

###第一章 亲，你喜欢那种萝莉呢？###
('
　　“哈哈哈，是吗，你喜欢哪种萝莉呢？”陈谊对对面坐着的一个身着白色歌德萝莉装的金发碧瞳小萝莉道。
　　虽然很奇怪，但是他现在的确就在和一个萝莉聊着这个话题，他们的今天的认识也是因为他们两人都喜欢萝莉。
　　“我啊，我喜欢比我还调皮可爱需要我天天调教的。”对面的萝莉有些俏皮的道。
　　“我就喜欢你这种的，不如我们在一起吧！”陈谊支着下巴道，嘴角划起一个好看的弧度。
　　“四分钟内你已经说了三次了，不要！我要和我的萝莉在一起，我要回家了，路上小心。”最后四个字她咬着很重的音，说完她就蹦蹦跳跳的走了。
　　陈谊遗憾的笑了笑，走出了餐厅，出门后他有些疑惑的看着面前的斑马线，作为一个２１世纪最年轻的理学博士，他自然不会这么轻易相信乌鸦嘴什么的话。
　　当陈谊确定灯是绿的，没有车准备经过，便提着从超市买来的泡面踏上斑马线的一瞬间，一只银色的巨大ＵＦＯ“嘭！”的一声砸在了他的面前，足以惠毁灭这座城市所有物体的冲击力所掀起的气浪直接把他撕成了碎片。
　　“草泥马真的有外星人啊！”陈谊意识消散的最后一秒前不禁在心里破口大骂着。
　　．．．
　　“如果有下辈子我一定要去泡掉所有外星人的萝莉，让他们绝种！”陈谊暗暗的想着，同时他不禁又打量起了一片漆黑的周围，“我的脑子按理说应该在那接近２５００００Ｎ的冲击力中碎成渣了，怎么我还可以这么精确的计算那只ＵＦＯ的冲击力的呢？”
　　“当然是因为我的存在啊！”“叮！”
　　随着陈谊所熟悉的声音一及那声“叮”的响起周围随之亮了起来。
　　陈谊幽怨的盯着俏生生的站在他面前比他矮了许多的萝莉，郁闷道：“都是你搞的啊？你是谁啊？这么厉害。”
　　“是啊，谢谢我吧！我是最强大的萝莉之神，伊芙・哈里斯。”某只萝莉插着腰小脸得意，一副等着陈谊夸她的样子。
　　“鬼要谢你啊，快点让我回去教训外星人！”陈谊狠狠的揉着小萝莉的头，心里暗爽了一把的同时有些疑惑，哈里斯是英国古老贵族的姓氏，小萝莉难道是英国人？
　　“不行啊，你在那边已经挂了，现在要复活也只能去其他时间世界玩了，喏。”伊芙摇头，把陈谊的手甩来，她小手一招，陈谊便发现自己眼前出现了一个界面。
　　界面非常简洁偏可爱风，就是一个创造人物的捏脸界面，他疑惑的摆弄了几下，顿时满头黑线，她的捏脸系统根本就只能捏出萝莉，各种各样的萝莉都可以，但是问题是他特么是男的好么。
　　“你准备让我去当萝莉吗？虽然我喜欢萝莉，但是可不代表我想变成萝莉给别人【优雅】或者【优雅】什么的！”
　　“怎么会！我的萝莉可不能给别人【优雅】只有我才能享用！”伊芙坚定的摇头道。
　　“享用？你还准备对变成萝莉的我下手？！我感觉我们的友谊走到了尽头．．．”陈谊无力的的道。
　　“没错！友谊即将成为过去，超友谊在等着我们！去吧！我的萝莉，就决定是你了！”伊芙不再废话，一挥手让陈谊去投胎去了。
　　“皮卡丘！我恨你！！！”
　　“亲，你喜欢哪种萝莉呢？”此时捏脸系统提示着陈谊赶紧捏完连投胎。
　　“．．．”
　　这一天，另外一个世界里，一个叫名为塞莉亚・哈里斯的女婴诞生了。
　　时间加速，在塞莉亚这六年里基本就在打酱油，每天要不是睡觉就是和一群小屁孩摸鱼玩泥巴，当然，她自然不会真是跑去干这些，别的小孩摸鱼她钓鱼，别的小孩玩泥巴大战她安安静静的堆城堡，以免弄脏衣服给她妈妈添麻烦。
　　实在是没有办法，她还太小身体又不怎么样，干不了什么活，天天和一群小屁孩一起打发时间，不过因为她的懂事而且很会卖萌非常轻松的获得了全村的好感度，一些大叔大婶都非常宠她。
　　塞莉亚睡眼惺忪的揉了揉眼睛，柔顺的乌黑长发随意的披在肩后，白皙的皮肤如羊脂般光滑，一双黑漆漆的眸子闪着满是睡意的光芒，小巧的鼻子下粉嫩的薄唇微微向上撅起，加上她那较小的身体，活脱脱的一个小萝莉，惹人怜爱。
　　“嗯，日常任务：卖一个萌，回头找老妈去，顺便讨颗糖，看看今天的限时任务是什么？”塞莉亚在自己的脑海里翻着萝莉系统的任务列表。
　　系统还是比较考虑她身体的，或者说非常低估她，给的任务都是没有一点挑战性的，塞莉亚基本随随便便就搞定了，不过她也快要六岁了，六岁左右在这个世界是已经可以显示出天赋了，所以系统这回给了一个比较困难的任务。
　　“任务：【哥斯拉之魂】
　　要求：半小时内将泥土城市完全破坏，并且阻止奥特曼保护城市。
　　奖励：萌点２０００。
　　（从泥土城市开始损坏时开始计时。）”
　　知道了这个任务塞莉亚差点哭出来，那个泥土城市不用想她也知道肯定是她这几年辛辛苦苦搞出来的那个，让她用半个小时把她几年的努力毁了，不说有多辛苦，心疼都要心疼死她了。
　　更作死的是这几年她在小屁孩中可是蛮有名的，作为“别人家里非常乖的孩子”，和她做对的小屁孩不少，而且为了保护她的城市，她还特地小小的欺负了几下打她城市主意的几个小孩，所有人都知道她多保护她的城市，找个大人帮忙的话估计对方一定会笑呵呵的摸着她的头以为她在开玩笑，更别说她立过威信的小孩子了。
　　“啊！怎么办啊，好难啊，但是两千点拿到我就可以兑换我的最强天赋了啊！顶了我这几年卖萌得到的萌点了，这系统真日狗。”塞莉亚纠结的想着。
　　“爹地！我们去破坏城市好不好？！”塞莉亚想了想还是跑去找老爸帮忙了。

###第二章 奥特曼登场###
('
　　“嗯？乖女儿你没吃饭吧，破坏城市这种话等你大了以后再说。”
　　塞莉亚的父亲安格斯・哈里斯是一个看上去普普通通的农民工有着一张古铜色的朴素脸，以及多年来积累的壮实身体，此时他正在准备东西下地去里了，听到她的话不禁伸出有着一层茧子的大手摸了摸她小小的额头。
　　“哦，我是还没吃饭来着，不对不对！破坏城市这种事情为什么我大了以后就可以了？我现在就要！”塞莉亚无语。
　　不要真的以为他老爸只是个农民工，塞莉亚记得她一岁多的时候，就看到她这老爸把隔壁的隔壁家的王叔叔掰弯的一颗两人合抱的大树给掰了回来，力气着实恐怖。
　　因此她都不敢小看她老爸和那个隔壁的隔壁的王叔叔。
　　至于他们为什么掰弯一颗树，那塞莉亚就不知道了。
　　“把我的泥土城市破坏掉我就可以有最强大的天赋了！”塞莉亚扯着她老爸的手臂就要往那边去。
　　不过她现在的力量自然不能和她老爸比，安格斯听到只是她的泥土城市顿时没了兴趣，而且那还是她女儿的得意之作，他断然不会去帮忙的，只当塞莉亚不懂事在和他开玩笑，宠溺的揉了揉她的头后转身继续去****的事情了。
　　“我就知道！系统你这个坑爹的！”塞莉亚不禁暗骂一声，只得闷闷的去找那群小屁孩算了。
　　“叮！城市已经受到破坏，任务计时开始，请哥斯拉尽快赶到案发现场！”
　　塞莉亚才走了没几步就听到这系统提示音，脚下一个踉跄，差点扑街了
　　“我【和谐】！！一定是那只大狗子又在搞事！我真是要【和谐】狗了，嗯...好吧我现在是女的不能【和谐】。”
　　既然任务已经开始了，她也只得加快速度了，待她跑到村子旁一个土堆上时，早已经累的上气不接下气了。
　　看着下方和谐宁静的村庄，清晨一切还是这么安静，塞莉亚深吸了口气，扯开嗓子大喊道：
　　“浙江温州浙江温州，江南皮革厂倒闭了！浙江温州最大皮革厂，江南皮革厂倒闭...”
　　终究是中华人民广大的智慧造就的一时神曲，即使这些人听不懂什么意思，也不由自主的被带入了这节奏之中，原本有些宁静的村庄顿时热闹了起来。
　　早上叫村庄的人起床一直是小孩子们的一向娱乐项目，同时比一比谁起的早，不过一向都是几个男生叫，他们不禁有些纳闷怎么今天换成一个女生了，而且叫的方式还这么特别。
　　“塞莉亚？怎么今天你也跑过来了。”
　　原本喊往坐在地上休息喘气的塞莉亚闻言回头看了眼来人，是村庄里非常活泼的一个小屁孩杰弗瑞，还是算比较懂事的，起码不会因为嫉妒她给她惹麻烦。
　　“叫上你的朋友们都去破坏我的泥土城市吧，这次我不会怪你们。”塞莉亚笑道，在清晨阳光的照耀下，她的笑容显得那么耀眼，似乎将这阳光都比下去几分般。
　　不过还小的杰弗瑞的只是觉得这个笑容好看而已，闻言惊讶道：“你不是很喜欢你的泥土城市吗？”
　　“我现在不喜欢啦！反正你把他们都叫过去就可以啦！”塞莉亚非常直接道，她知道这些家伙智商还不能经得起她绕几个弯。
　　果然，杰弗瑞闻言就回头去找他的小伙伴们了，塞莉亚也起身拍了拍屁股上的的灰尘后朝着她的泥土城市走去，哥斯拉！进击！
　　“果然是你这只大狗子。”
　　到了地方之后塞莉亚看着趴在她泥土城市里一座小房子上眯着眼的大黄狗顿时一阵气结，而它身下的泥房子一个屋檐破掉了。
　　她的泥土城市建在一条小河边上的小土堆上，土堆上一眼望去尽是她的泥土城市，塞莉亚还是蛮自豪的，建在这里是为了方便拿泥土和不容易给涨水的时候淹掉，而且为了防止被大雨冲掉，她还特地用小木棍代替房梁什么的在建筑里面加固，想弄坏还蛮麻烦的来着，并且为了防止那群熊孩子她还搞了几个小机关陷阱来着...
　　塞莉亚看了看进度，坏了一个小屋檐只完成了0.1%，并且还有可能只是最低显示而已。
　　“不管了！嗷呜！哥斯拉来也！”塞莉亚捡起一根小木棒就朝着她还未完成的城墙砸了下去，城墙只有她小腿这么高，不过怎么说都是城墙嘛，里面还是很有料的，一砸下去完全就是砸到硬物的感觉，外面的泥早不知道干了多久了，而且里面都是小石头。
　　“塞莉亚！我们来啦！你真的要我们破坏你的城市？”“是啊，真的不会怪我们？”“没有陷阱了吧？”
　　塞莉亚搞了半天才搞完一小段城墙，正郁闷着呢，此时见一群小屁孩蹦蹦跳跳的跑了过来，个个都是一副激动的样子，她再仔细一看，好家伙！个个都是赤着膀子，手上家伙装备齐全，一副准备已久的样子。
　　“你们是多想搞我的城市啊！不过今天随便你们啦！尽情的搞吧！破坏掉我们一起堆一个更大的，到时你们想怎么样就怎么样！”塞莉亚一咬牙，大度的道，反正到时她也该离开这片小天地出去外面闯荡了，魔法斗气什么的她可是早就听的眼热了，决心要出去好好研究一下这两样完全不科学的东西。
　　“小心点哦，里面还有一些陷阱还在！”塞莉亚才想起这事，连忙提醒了一下，不过显然有些晚了，得到她许可的一群熊孩子早已经开工，充分的享受着破坏的快感，甚至有几个家伙直接在上面滚了起来，不时一声惊呼就响起，显然是有人中招了。
　　“好心疼，我几年的心血啊！要是给的天赋不好我可就要亏死了，就是不知道奥特曼是谁是哪个家伙，别个给我捣乱啊。”塞莉亚一边心疼着一边想道，现在这个进度还是可以完成的，毕竟熊孩子们的很给力。
　　“塞莉亚你为什么要让他们破坏你的城市啊？”“就是，这可是你弄了好久的”两个小萝莉蹦蹦跳跳的跑了管理，气喘吁吁的道。
　　塞莉亚闻言心里一个咯噔，难道她们就是奥特曼要阻止我们这些哥斯拉破坏城市？
　　两个萝莉一个叫蒂娜，一个叫狄娜，都是很娇小的萝莉，是一对双胞胎，同样的水蓝色双瞳，蓝色的头发同样的披在肩上，只是蒂娜额前的碎发微微往左，狄娜的往右，以此才能分辨她们，因为长的很可爱，所以塞莉亚从小就开始勾搭了，不过事实上她还比她们小一岁来着。
　　塞莉亚直接丢掉手里的木棒小跑过去把两只柔弱无骨的小手拉在手中，把她们拉到一旁，避免她们真的去保护城市了。
　　“塞莉亚是不是他们欺负你啦，我们去告诉叔叔他们吧。”“恩恩。”
　　作为姐姐的的蒂娜先弱弱的说道，妹妹狄娜也是点头同意，因为从小一直有塞莉亚罩着她们，所以两人性子都比较弱，蛮依赖她的，不过蒂娜已经有些成长了。
　　“没事的，是我叫他们这么做的，我要堆一个更好更大的！”塞莉亚给两人又解释了一遍，两只小萝莉才将信将疑有些担忧的看着他们破坏城市，塞莉亚也不禁叹了口气，心疼的看着自己的城市被一群她叫来的哥斯拉破坏着。
　　“住手！你们在干什么？！”正当塞莉亚以为奥特曼已经乖乖的看城市被破坏时，一声清脆的声音却突然从河对面传了过来。

###第三章 坑萝莉的系统###
('
　　那条小河对面一声清脆的喊声传了过来。
　　莱瑞拉是出来冒险的某位元气十足的少女，偶然路过这里的她见到河对面一群小孩子正在破坏一个堆的蛮好看的泥土城市，而边上又有三只小萝莉在一旁:站着，可爱模样让让她眼前一亮，那一对双胞胎小脸上满是担忧，另外一个仿佛小天使般的脸上更是让人忍不住好好怜惜一番的心疼。
　　见到这个情况，她哪里还不能脑补出剧情出来？与奶同大的正义感让她直接出声。
　　塞莉亚见到这个妹子的时候内心是崩溃的，她有着一头火红色的长发，金瞳配上她那英气十足的脸蛋更是耀眼，一身火红色的劲装包裹着她那十五六岁的玲珑娇躯，整个人显得极其精神，看上去真是有几分女将军的英气。
　　而她的头上更是顶着大大的“奥特曼”三个红色大字！将她之前所展现出来的气质摧毁的连渣都不剩！整个人平添几分滑稽，可见三个大字的不凡。
　　塞莉亚默默地偏过头去不想看到她，怕自己等等笑的肚子痛没办法完成任务。
　　“系统你特么会玩！原来真正的奥特曼在这里，只希望她不会很厉...”
　　才想着，塞莉亚就看到原本正在破坏城市的一只只小哥斯拉们都被一阵轻风带到了一边去了，个个脸上都是一副完全不知所以然的样子。
　　塞莉亚哭丧着脸，有这奥特曼还玩个毛啊！一旁的双胞胎小萝莉倒是一副雀跃的样子，为塞莉亚开心着，看着更让塞莉亚揪心了。
　　“怎么啦？姐姐不是把他们赶跑了吗？城市还有一半啊。”
　　这边的莱瑞拉把那边的一群小屁孩赶跑后回来发现塞莉亚还是一副伤心甚至比之前还要过的样子顿时着急了起来，不明白怎么她还是这么伤心。
　　“还不是你！是我叫他们来帮忙的！”塞莉亚一偏头，气呼呼的道，小脸鼓鼓的，看的莱瑞拉差点忍不住伸手捏捏了。
　　“额，你叫的啊，姐姐不知道嘛，姐姐给你道歉，笑一笑嘛。”莱瑞拉听的一愣，才知道自己好心办坏事了，连忙笑着哄起了塞莉亚。
　　塞莉亚虽然对少女没什么兴趣，她既然这么说了，塞莉亚闭着眼睛想了想，才开口道：“你把这个城市完全毁了我就原谅你了！”
　　莱瑞拉非常轻易的就点头应下了，不过确实不去动手，而是噘嘴道：“小妹妹你怎么从一开始就不看姐姐呢？！！我长得不好看吗？没有呀，人人都夸我漂亮来着。”
　　“不看就是不看，你先去做完！”
　　“不行！你要先看姐姐！”
　　“先做完！”
　　“先看。”
　　“...”
　　塞莉亚眼看时间快到了一阵气结，连忙睁开眼睛看了她一眼后又迅速闭上催促道：“快去！”
　　“...”莱瑞拉一张俏脸顿时黑了下来，心里一阵郁闷，第一次对自己的容貌有了怀疑。
　　感觉到她还没动，塞莉亚无奈的使出了经过多年演练，早已臻至巅峰的卖萌绝技，只见她低着头拉着莱瑞拉的手，用她软软糯糯使人忍不住想要抱在怀里好好疼爱一番的声音道：“姐姐~求你了嘛~”
　　原本这里她应该是用她那会说话般的水灵灵的大眼睛可怜兮兮的看着她，一切尽在不言中，就这样把莱瑞拉攻陷的，不过鉴于她实在是不想看到她头顶的“奥特曼”所以只得改成了声音攻势，但是效果一样的，这具她自己捏造的萝莉之体自然是向完美为目标出发的，并且她还精确计算好了这身体以后会长成黄金比例般的身材。
　　有了动力后的莱瑞拉是非同寻常的，也不管塞莉亚为什么要这样做，不知道从哪里拔出一把刀就是上去一顿乱砍，在塞莉亚还没反应过来的时候系统就已经提示她任务完成了。
　　塞莉亚小心翼翼的睁开眼睛看了眼她，想来任务完成了应该就没那三个大字了吧？
　　不过她却发现那三个大字还在，只是变小了些而已，而且还变成了绿色，她憋了半天就要忍不住笑起来的时候却又蹦出了一行介绍“此奥特曼不合格，标签时间增加”，塞莉亚一阵无语，你时间增加她本人也看不到啊，倒是让我看的怪怪的。
　　搞定任务后塞莉亚就不打算理这个家伙了，拉起两只小萝莉的手就往家的方向走去，她现在只想找个没人的把最强天赋兑换出来，然后开启她的修炼之旅。
　　“别着急走嘛，你叫什么名字嘛？”莱瑞拉一路跟在旁边见塞莉亚不理她委屈了半天，然后又和两只双胞胎萝莉聊了起来，决定先攻下她的盟友，而两只小萝莉都是有点怕生的，不禁有些紧张的看着她。
　　塞莉亚一见她居然还打两只小萝莉的主意，当时就不乐意了，停了下来把两只萝莉挡在后面，气呼呼的看着她，道：“她们是我的人！”
　　在她身后的两只想小萝莉看着她的背影一阵发愣心里都是甜甜的。
　　莱瑞拉看着她们前进的方向看了半天，然后眼珠滴溜溜的转了转，一闪身跑了起来。
　　当塞莉亚回开心的回到家里时顿时郁闷了起来，只见她妈妈西尔维娅正在和莱瑞拉喝着红茶吃着点心，莱瑞拉更是满脸的开心的朝她眨了眨眼睛。
　　并且两人好像还很熟的样子，莱瑞拉原本的英气都收敛了起来，一副乖乖女的样子。
　　“妈妈～”虽然心里郁闷莱瑞拉为什么也在这里，不过塞莉亚还是没有表现出来，而是乖乖的和妈妈打了声招呼后就坐到了旁边伸手拿点心去了。
　　西尔维娅一拍她的手，捏住她的小鼻子道:“刚刚在外面玩完回来，去洗个澡再来吃东西！这位是你莱瑞拉表姐，叫表姐好。”
　　“啊？莱瑞拉表姐好...”塞莉亚惊讶的看向她，没想到这个家伙原来是她表姐，塞莉亚脆声的叫完后就跑向浴室准备去洗澡顺便把最强天赋兑换一下。
　　浴室里，塞莉亚泡在浴缸中，很未完全长开的娇躯隐藏在水下。
　　塞莉亚在面前虚点着打开了系统的的商店，最强天赋这个东西，整整需要12000萌点才可以兑换出来，每天卖一个萌才奖励2点而已，完成一下每天给的一个限时任务也是才给几点而已，这次这个任务的奖励着实是非常巨大的，所幸她投机取巧了一下还是完成了，系统也没追究，只是把奥特曼标签时间延长恶心了她一下。
　　塞莉亚不再迟疑，狠狠地点下了兑换键！
　　“叮！最强天赋世界天赋开启，检测宿主身体承受能力不足，是否选择将天赋改成身体加强，否则爆体身亡。”
　　“是！我要给差评！不带这么坑我的啊！”塞莉亚别提多郁闷了，身体承受能力不足早说嘛，身体加强什么鬼啊！
　　“亲，请收回差评哦，不然身体加强将会因为运费不足无法到达。”
　　“...收回。”塞莉亚气结“要是身体加强很废的话我一定会带领萝莉阶级暴动的！顺带问一下你特么用什么快递给我快递这个啊？！”
　　“亲，我们的送货渠道选择的是业务中最强势最迅速的顺x快递哦！”
　　“...行了你可以走了，让我安安静静的吐口血。”

###第四章 有个哥哥###
('
　　塞莉亚整个人非常灰白的趴在浴缸边上，头枕着手臂，脑子只有一个想法。
　　“要是身体加强的话我是不是应该解剖我自己研究一下呢？”
　　正想着呢，塞莉亚就发现身体有些痒痒的，不过却非常舒服，而且皮肤看上去白皙红润了不少，并且还微微散发着小光芒，在她疑惑的同时系统也表示“快递已到达，签好评接收哦！”
　　怎么签她是不知道啦，反正默念了一句好评就是，系统也没继续说不行。
　　塞莉亚抬起一只手晃了晃，疑惑道:“好像没什么不同了啊？到底怎么回事啊？”
　　正在这时，浴室的门突然打了开了，一张清容秀丽的脸蛋从门缝里探了出来，红发金瞳，正是莱瑞拉。
　　“表姐...敢问你来干嘛！而且我记得我锁了门了的！”塞莉亚瞬间缩回水里，只露出一张稚嫩的俏脸在水上，从牙缝里挤出道。
　　“刚刚你在说什么呢？我作为表姐当然是要陪表妹一起洗澡以免她被浴缸里出现的怪兽吃掉！”莱瑞拉猛的推开门如同一只大灰狼一般朝塞莉亚扑过去。
　　虽然只有一瞬间，但是塞莉亚还是看到了这个家伙居然已经脱光了衣服，作为一只发自内心的非常喜欢萝莉的(??ω?)ノ【绅士】！
　　塞莉亚还是下意识的连忙闭上了眼睛把头偏向一旁，同时随手抓了个东西扔了过去。
　　“塞莉亚还会害羞...噗。”莱瑞拉才准备调侃一下害羞的塞莉亚，却突然发现面前这个砸过来的木偶小黄鸭飞的力道不对劲，打自内心发出的危机感让她瞬间最高级别的警惕了起来。
　　只见她一双金色的眸子骤然亮了起来，灿金的光芒出现，火红的长发在身后无风飘扬。
　　一对赤金色的翅翼凭空出现在她背后往前一横，挡在她前面，两者向碰在一起莱瑞拉却是一声闷哼发出，径直的向后倒飞而去，撞在浴室们口对面的墙壁上，发出一声巨响。
　　“啊！莱瑞拉你怎么了？”塞莉亚也是被这一声巨响吓了一跳，一睁眼只看见莱瑞拉靠着墙壁半躺在那里。
　　那身赤金色的轻铠又出现包裹着她的身体，而因为未穿底衫露出来的一些皮肤都覆盖是一层火红色的鳞片，狰狞却不失高贵，唯一没有覆盖上鳞片的那张脸却可以清晰的感觉到有了微微的变化，看着让人忍不住俯首称臣般的英气面容却又不失一分魅惑。
　　塞莉亚不知道莱瑞拉这一瞬见发生了什么事，不过只觉告诉她这事估计和她有关，当下也顾不上其他，三两下穿好衣服就跑了过去，担忧的看着她。
　　“莱瑞拉？莱瑞拉？”塞莉亚轻轻的推了推她，莱瑞拉才微微有些无力的睁开了眼睛，有些疑惑的看着塞莉亚，不明白她是怎么来的这么大力量居然能把她砸成这样。
　　“你怎么了啊？为什么你变的这么帅了？”塞莉亚被她看的一阵糊涂，不明白她什么意思，却是对她这副样子好奇了起来。
　　莱瑞拉想了半天没想明白后见塞莉亚张着一双充满好奇的大眼睛看着她，不禁心里一动，收起背后的翅翼一闭眼顺势就倒在了她怀里。
　　“呀...咦？我力气这么大啦？”塞莉亚才六岁，自然不觉得自己可以支撑起她的重量，不过最后她却发现她轻而易举的支撑起了，不禁失声道。
　　“你们两姐妹在干嘛呢？”塞莉亚的母亲西尔维娅端着一盘饼干疑惑的看着两人，而且莱瑞拉还有刚刚变身完的痕迹。
　　“刚刚表姐突然就变成这样倒在这边了，而且还有一对很帅的翅膀！”塞莉亚连忙道，小脸上满是夸张。
　　塞莉亚可不能留一个貌似对她图谋不轨的家伙在家，自然是希望妈妈听到这个情况惊讶的让莱瑞拉赶紧走了，虽然她也有点好奇莱瑞拉怎么变成这样了，不过走了也没关系，她已经掰了块鳞片留着研究一下了...
　　“姨妈！我才发现我们家塞莉亚特别厉害呢！用这个把我砸的都不得不用出龙鳞和龙翼了！”莱瑞拉倒是拿着一块小木黄鸭的碎片非常惊喜对西尔维娅道。
　　“怎么会，小塞莉亚力气有多大我自然非常清楚。”西尔维娅显然知道莱瑞拉可以变身，一点也不惊讶，反倒是对塞莉亚的事情有些惊讶。
　　塞莉亚心疼的看着她的小木鸭，这可是她自己做的，把中间挖空可是费了她好大一番劲的，现在却是已经驾鹤西去。
　　不过现在不是哀悼它的时候，塞莉亚扯了扯妈妈的群摆，张着她萌萌的大眼睛道:“塞莉亚好像真的力气很大了。”
　　西尔维娅终于有些惊愕了，看着她还有些湿漉漉的头发，轻轻的抱起塞莉亚后问道:“真的？为什么呢？”
　　“不知道。”塞莉亚摇了摇头，她随便说个原因也许能骗过去，但是她还是不想说谎，只得选择了摇头。
　　“这样吗？那你更得和莱瑞拉走了。”西尔维亚的额头紧紧的贴着塞莉亚的额头，没有追问，但是非常不舍的道。
　　“为什么呀？塞莉亚才六岁，不要出去，而且表姐是坏人。”塞莉亚搂着妈妈撒娇道，她现在天赋没拿到，身体加强也没弄明白，可不想这么快出去，而且还是和这表姐。
　　算是不出乎塞莉亚的意料，她妈妈还是坚持让她出去锻炼一番，所以便讲起了故事。
　　这个村子本身就不是一般的村子，它有一个名字叫隐者村，在这里的人大部分曾经都是在大陆上赫赫有名的人物，因为政治，厌倦，或者是老了等各种原因来到这里隐居，大概是几百年前这里便慢慢成了气候，后来还有几代魔法大能为村子周边布下结界，让一般人寻找不到这里。
　　历经多代的沉淀，这里的人物渐渐的多了起来，全部出去的话救回一个岌岌可危的国家都有可能，因此，这里事实上也被不少人盯上了。
　　也许是怕自己渐渐老去无法继续保护村子，也许是不希望自己的子女如自己一般沉寂在这里，这里的很多小孩在大了一点之后就可以选择是否出去，父母自然会尊重他们的选择，并且尽可能的铺平道路。
　　所以塞莉亚就没在村子里见过什么年轻人，要么是小孩要么是老人或者中年人，年轻的都跑出去闯荡去了。
　　西尔维娅的想法纯粹是希望自己女儿能够有力量把握自己的未来，去抓住属于她自己的幸福，毕竟他们总会老去，而她哥哥也不可能一直守护着她。
　　“哈？！我还有个哥哥？”塞莉亚惊讶的道，开玩笑，从出生起她就没见过她有个哥哥好吗？她只希望不是个死妹控了。
　　“嗯，你哥哥可是早就出去闯荡了呢，是个非常懂事的孩子。”西尔维娅说起塞莉亚的哥哥也是满脸的笑意，显然对她那位哥哥也是很宠溺的。
　　“嗯，只要他不是叫春日野悠就好！”塞莉亚在心里默默的道。

###第五章 全家都是龙？###
('
　　总之呢，塞莉亚出去闯荡这件事情早就被确定了下来，为了他们最宝贝的女儿以后能过的开心幸福，这一对父母宁愿与她分隔两地，只要塞莉亚幸福。
　　塞莉亚是再不愿意都得去的，而且她现在莫名有了强大的力量，却显然不怎么会用，还会误伤到莱瑞拉，跟着莱瑞拉去学习一下怎么控制自己的力量显然是非常重要的了。
　　西尔维娅说到这里的时候塞莉亚的老爸安格斯也不知道从哪里冒了出来，非常赞同她说的话，塞莉亚虽然还有些不想出去，不过看改变不了也只能选择接受了，只是心情有点低落罢了，上辈子他也是在孤儿院长大的，这一辈子体验到了父爱母爱的她自然是非常不舍的。
　　“别不开心啦，外面蛮好玩的啊。”西尔维娅看着女儿闷闷不乐的样子安慰道。
　　“但是外面没有爸爸妈妈！”塞莉亚噘嘴，原谅她已经快没有男性自觉了，这六年来她突然发现自己当一个可爱的小萝莉也蛮好玩的，人见人爱有木有。
　　“但是外面还有你姐姐我！”莱瑞拉趁塞莉亚一走神，凑过去一把抱住她娇小的身体就是在她粉嫩嫩的脸上亲了一口。
　　“啊！你...你...”塞莉亚被这偷袭一下不禁有些发愣，一声惊呼后支支吾吾半天不知道说什么好，毕竟女生这样玩好像很正常，不是对嘴就可以，只是她一张小脸红了个彻底。
　　“唔，姐姐就喜欢你这样子...啊！”莱瑞拉见塞莉亚这副模样不禁食指大动，居然是又凑过头去准备再来一下。
　　有防备了的塞莉亚哪里给她得逞好，一只小巴掌直接印在了她脸上，莱瑞拉突然受此一下，整个人直接飞了出去，所幸塞莉亚多用的是推力，不然莱瑞拉只怕要毁容一阵子了。
　　一直在后面含笑看着两人打闹的夫妻二人此时也不禁一阵惊愕，没想到塞莉亚的力气这么大，居然把莱瑞拉给拍飞了出去。
　　塞莉亚此时也有些疑惑的看着自己的手，暗暗想道：“这就是身体加强？貌似蛮不错的啊，力气这么大，回去拿个奥运会冠军总不难吧。”
　　夫妻二人也发现了塞莉亚眼中的疑惑，对视一眼后西尔维娅去看看莱瑞拉怎么样了，安格斯则是过来看看塞莉亚到底什么情况了。
　　“你试一试能不能拉动我的手指？”安格斯竖起一只手指在塞莉亚面前道。
　　“好。”塞莉亚试探着拉了拉，一开始没拉动，塞莉亚聚精会神的准备了一下之后才把她老爸的手指给拉动了。
　　然后她就看到了她老爸一副见鬼的样子，不信邪的又让塞莉亚试了试，这次塞莉亚怎么都没拉动，不禁有些郁闷，倒是安格斯乐呵呵的道：“一开始你一看就是没怎么在意拉了一下，但是还是差点拉动了，见你认真了我也用了些力，没想到还是给你拉动了，最后你老爸我可是用心了才没给你拉动，我们家的宝宝女儿可真厉害，跟我小时候一样厉害了。”
　　见塞莉亚小脸一副不满意的样子，安格斯脸色严肃了一下，道：“你老爸刚刚出生的时候就已经相当于人类修炼十几年的强大了，别说再过六年了，你只是一个人类能这么厉害已经很逆天了。”
　　“爸爸你不是人类？”塞莉亚张大了嘴巴，一出生就顶人家十几年，这是不科学到什么程度了啊？
　　“是的，你爸爸并不是纯粹的人类，是类似半龙人的存在，但是我比真正的巨龙还要强大，所以你知道我出生的时候力量多强大了吧。”安格斯说这话的时候非常自豪，不知道是为塞莉亚还是为他自己自豪。
　　塞莉亚又试探着问了她老妈和莱瑞拉，西尔维娅和安格斯是一样的种族，莱瑞拉就是真正的巨龙了，能变人变龙据说原因的那套轻铠。
　　“那我呢？”塞莉亚试探着道，她好像不是龙啊！
　　“哈哈，小塞莉亚是人类啦，继承了我和你妈妈的人类血统，说起来血统可能比我和你妈都高级呢，因为我们这一脉是上古神龙和古神结合诞生的，你可能就是体内神的血脉觉醒了。”安格斯揉着塞莉亚的头解释笑着道。
　　“差点以为我是别人家的孩子了，话说，系统你特么只是把我本来的血脉唤醒了吧，算个毛身体加强！？”塞莉亚心里纠结着想道。
　　“亲，把血脉觉醒也算身体加强的一种方式嘛，鉴于客户你貌似依旧有怨念，特别告诉你一个小技巧，身体加强可以无限叠加哦！本次查询结束，打好评奖励歌德式黑白萝莉装一套哦，自带清洁技能，并且有低调，霸气，高端三种格调供你选择哦！”
　　“...，好评...”虽然比较郁闷系统的没节操，但是塞莉亚还是选择了不要白不要，毕竟这个世界可没有洗衣机。
　　顺带的塞莉亚看了看身体加强需要的萌点，似乎是为了补偿最强天赋的无法兑换，这个比最强天赋还稍稍贵了点来着，好像是1300点萌点，不过那都是过去式了，现在塞莉亚一看，整整40841点，气的塞莉亚差点又要骂系统了，难怪可以叠加，第二次这么贵，而且你特么乘3.1415926什么居心？！还四舍五入出一个1点来。
　　总之塞莉亚经这一下是暂时放弃叠加这个的想法了。
　　塞莉亚在这之后又住了一段时间，算是离开前多陪陪即将分别的父母，期间她还特地的去把村子里大人们的跟脚都打听了一遍，有什么前任大元帅啦，帝国公爵啦，皇帝儿时的玩伴啦，皇帝念着的美人，帝国最强铁匠什么的，总之塞莉亚这才知道原来小时候宠着她的一个个大叔大婶都有这么大的来头。
　　村子里的人也因此知道塞莉亚居然是准备出去了，不禁一个个都是非常不舍，毕竟塞莉亚这几年乖巧可人的形象都印在他们心里，这突然有一天要见不到了都不习惯呢，更别说现在可能要很久都见不到了，因此塞莉亚的小房间里现在都多了很多她都不知道是什么的东西，都是大家送的，好像都是保命一类的，但是塞莉亚没有魔力，也控制不了，暂时是只能看着了。
　　即将离开的前夜，塞莉亚在家里简单的庆祝完她六岁生日，随后就是安格斯不放心的一顿唠叨。
　　“你就跟着你表姐好好锻炼吧，说了这么多你也困了吧，去吧，要是感觉呆不下去了，就回来村子呆一下。”安格斯看着认真听自己叮嘱的塞莉亚还是忍不住道。
　　“知道啦，我这么聪明干什么都很好的。”塞莉亚天真的笑着，但是安格斯却是放心了，的确，他这女儿还真是异常聪明呢。
　　爸爸说完塞莉亚回到房间又轮到妈妈说，不过西尔维娅只是叮嘱几句就给塞莉亚收拾起东西来了，但是塞莉亚看着她眼泪都滴到她行李上了不禁反过来安慰起她来了。
　　“去去去，明明是妈妈安慰你。”塞莉亚安慰的能力实在不怎么样，反倒把西尔维娅逗笑了。
　　...
　　次日清晨，塞莉亚坐在变成龙的莱瑞拉背上看着后面渐渐缩小的村子，终于忍不住趴在莱瑞拉背上哭了起来，倒是莱瑞拉一阵手忙脚乱。
　　安格斯和西尔维娅互相依偎着注视自己的女儿踏上远行，心里是一片止不住的惆怅。

###第六章 不科学的世界###
('
　　清晨，天空中万里无云，阳光才刚刚散遍大地。
　　塞莉亚整个人趴在莱瑞拉背上，因为非常要命的是她们正在往东边飞，完全是向着太阳前进，虽然因为身体强的原因不会热，但是还是特别刺眼，她都不敢抬头去望那轮大大的太阳。
　　“小塞莉亚要休息一下吗？”莱瑞拉发现塞莉亚一直趴着，便出声问道。
　　有这个机会塞莉亚自然是非常同意了，骑龙实际上也不怎么舒服，完全比不得坐飞机的舒坦，上面不仅风大龙鳞还特别硬，总之塞莉亚是怎么坐怎么不舒服。
　　莱瑞拉随便找了个山头就落了下去，借着树荫休息会儿。
　　“我们是准备去哪里呢？”塞莉亚好奇的道。
　　“去爱德文魔武学院，那里不属于任何帝国，也不会限制任何种族的加入，算是强者的摇篮之一，在那里曾经崛起过无数强者。”莱瑞拉解释道。
　　不过想了想塞莉亚这个奇葩情况后她又道：“你去那里除了主要学习一下大陆的各种必备知识以外再学一点基础生活魔法就好了，这样你起码可以自己使用储物术虽然等级可能不高，但是能装装东西就好。”
　　“我不能学魔法吗？”塞莉亚一愣，这明显是不推荐她学魔法啊，但是不学魔法她怎么研究而且感觉魔法什么的绚丽多了，逼格也高不少，增加萝莉好感度应该很有用。
　　“魔武双修这个我是不太清楚啦，只是听说很难，毕竟我是龙族，肉体本身就非常强大，而且用的是龙语魔法，我去学院也只是学习一下人类的知识和玩去的。”莱瑞拉想了想后道，塞莉亚是无语了，把玩这个目的就这么说出来真的好吗？
　　塞不过莉亚倒是突然对龙语魔法有点好奇了，强烈要求让莱瑞拉表演一番。
　　“哼哼，小塞莉亚我同你讲，我们龙族这个可就厉害了。”莱瑞拉一张俏脸是满是得意，看的塞莉亚都有一巴掌拍飞她的冲动了，另外一提，她还真有这个力量。
　　“Blast！”
　　只见莱瑞拉一指旁边一棵三人合抱的大树，面色严肃的脆声道。
　　“嘭！”大树应声爆炸，燃烧着的躯干飞溅而出，不一会整棵大树已经烧成黑炭了。
　　塞莉亚整个人是懵逼的，敢情龙语魔法特么就是她以前那个世界的英语啊！创世神你敢再懒一点吗？
　　她直接无视了一旁N瑟着说这个龙语魔法的只有它们龙族才会，在她前世有200000000多人说英语呢，她那一个小龙族算啥？
　　塞莉亚捡起一根小树枝就在地上计算起了这爆炸，因为完全不知道到底是因为什么而让这树突然爆炸的，所以她暂时先将这个算为炸药爆炸，但是算到爆热的时候她又不禁停下了，这树烧的太快了，简直就是按一定比例加入了汽油和氧气使得燃烧效率大大增加了一般。
　　莱瑞拉正一脸好奇的看着塞莉亚在地上画着乱七八糟的符号，便突然听见塞莉亚问她的火焰是不是不一般的。
　　这个问题当然是又让莱瑞拉得意了一番了，给塞莉亚详细的介绍了一下龙族火焰的不一般，像她的红龙一族的火焰就是龙族里出了名的恐怖，以燃烧速度著称，一时没有消灭就会造成极大的伤害，对付势均力敌的对手时它们才会用出这种恐怖的火焰。
　　不过随后她就看见塞莉亚一张粉嫩可爱的小脸蛋上满是郁闷和完全不搭她这个年纪的惆怅。
　　“怎么了嘛，小塞莉亚这个年纪只要乖乖扑到姐姐怀里撒娇就好了嘛，想这么多干嘛呢？”莱瑞拉一把将走神的塞莉亚抱进怀里，蹭着她的脸。
　　“知...知道啦！你放开！”作为上辈子的处男这辈子处女的塞莉亚感受着她胸前的一片柔软顿时脸一红，连忙挣扎着道。
　　为了避免被塞莉亚一巴掌拍飞了，莱瑞拉这才依依不舍的放开了她，只是脸上的幽怨隐不住，她就郁闷了，怎么小塞莉亚在她一来就这么厉害了，她都不好进行一下优雅的交流了。
　　塞莉亚脱离凶器后才松了口气，不禁微微看了看自己的，好像还没什么起色？不过也正常啦，才六岁，不知道以后会不会太大了很麻烦？
　　然后正在纠结着完全不着边际的的她就发现一双玉手覆上看来她那里，紧随而来的还有一阵激灵和一声莱瑞拉的轻笑：“小塞莉亚有点坏哦，都想到这方面去了。”
　　“你，给，我，去，死，啦！”
　　塞莉亚一张稚嫩的俏脸现在满是通红，轻咬着银牙把某只伸咸猪手的某人抓住扔了出去。
　　“啊！好绝情！你又没有，反应这么大干嘛？”
　　“去死去死，以后会有的！”
　　虽然一番胡闹，但是塞莉亚还是有点接受现实了，这个世界和地球完全不搭边的感觉，科学知识在这边完全发挥不出来，用科学都没办法解释这一列的情况，倒是魔法能完全解释的了。
　　因此她只能暂时把研究的想法放下了，不过有一个主意她是打定了的，那就是去城市里搞一块宝石或者水晶什么的磨一磨，看看能不能搞成显微镜，毕竟这事她知道但是没有实践过，当然，如果有玻璃那就更好了，只是她还没见过这个世界有玻璃呢。
　　只要想想在魔法世界发现细菌微生物她就忍不住兴奋起来，历史第一这个名头她还是蛮喜欢的。
　　罗加文，意为战鹰，战神之鹰，是古代战神的伙伴，据说曾经在这片土地落脚，但是在罗加文这城市中的人们向往的是和平。
　　而大陆第一学院爱德文魔武学院正是坐落于此，这里有很多个名字，和平之城，学院之城，以及关于它一个古老传说的名字：神的遗言。
　　当然，塞莉亚对于这些是不知道啦，她只知道面前这座充满着巴洛克风格的城市以及里面的建筑，有一种庄严隆重，刚劲有力却又充满欢乐的兴致勃勃的气氛，而她即将在这里呆上可能非常长的一段时间。
　　“走！姐姐带你去吃遍这罗加文所有的好吃的东西去！”莱瑞拉此时整个人都处于非常激动的状态，美食的诱惑居然是如此之大。

###第七章 我喝旺x牛奶八年###
('
　　虽然这个大城市还不至于让天天在高楼大厦里的塞莉亚把眼睛看花，但是还是有让她眼前一亮的感觉。造型古朴的欧式马车，一看就是纯手工制作的花型，看得塞莉亚都想去坐一下了。
　　街道上还不时走过一队银甲卫兵，据说是城卫兵来的，但是不属于任何国家，直属于爱德文学院管辖。
　　一家名为龙舌的小餐厅里。
　　莱瑞拉流在口水吃着面前盘子里的肉丸，塞莉亚估计如果不是人多这家伙会直接用手抓着吃。
　　“呜呜，这个很好吃啊！”莱瑞拉嘴里还包着两个肉丸含糊的道。
　　“我说啊，里面也是龙肉来的！你吃真的不要紧吗？”塞莉亚满头黑线。
　　莱瑞拉晃了晃头，把两个肉丸吞了下去后才给她解释了起来。
　　这虽然是龙肉，但是其实只是伪龙的和它们真正的巨龙一族差的远呢，平时它们偶尔都会抓这些东西吃，伪龙实际上也是龙类旁支的一种，但是差距太远了，龙族哪管它这么多，好吃就可以了。
　　塞莉亚也管不了她这么多，她对美食是没什么兴趣了，不然上辈子也不会因为卖泡面碰到那只无节操的萝莉之神，并且因此回家的时候给飞碟撞死。
　　“走吧走吧，快点去学院了！话说我才六岁可以进入学院吗？”塞莉亚不确定的道，毕竟六岁还只是小学刚入学的年纪，总不能一个大陆上闻名的学院是个小学吧？当然那样最好，这样才有很多小萝莉。
　　“啊！话说我是不是去个小学算了，那样不是有更多萝莉吗？而且我现在年纪刚好来着，天天和一堆小萝莉的生活？”塞莉亚突然想到，不禁支着下巴思考起那样的幸福人生了。
　　莱瑞拉吃完还不忘舔了舔自己的手指，看着塞莉亚一副陷入美好的想象呆呆的样子不禁感到一阵好笑，似乎只有这样的塞莉亚看上去才有点像小孩子的样子。
　　“爱德文学院是12岁便可以入学20岁结业的，你虽然是不合要求，但是像你这类天赋异禀的小孩子，可以提前进入学院，不会和其他人一起学习，会有老师专门抽时间教导你大陆上的基础知识如历史人文地理等，主要就是把你引入热爱和平的道路，以免以后你拥有力量后胡作非为，当然，我们家小塞莉亚一定是非常善良的人啦！”莱瑞拉解释道。
　　对于她最后一句话塞莉亚自然是非常同意了，她可是21世纪的人，讲文明是必备的，不过她不禁有点好奇了起来，毕竟莱瑞拉看上去也不是12岁的小女孩了啊。
　　对于这个问题莱瑞拉非常理所当然的道：“12岁是对你们人类的，我们这些种族只要还是幼年期初期就可以进入学院啦，我在龙族里自然是幼年了。”
　　塞莉亚突然想起了一件事情，龙族的寿命都是非常长的，她不禁好奇道：“那您多少岁啦？”
　　莱瑞拉面露羞红，娇嗔道：“小塞莉亚说什么呢，人家才154岁啦，按人类的算法还是一个15岁的小姑娘啦！”
　　塞莉亚吓的手一软，差点磕在桌子上，费了老大劲才把自己的世界观弄崩溃，重新搞了一个出来，这个世界对她这种上辈子极度科学的人来说真是【哔】狗的世界。
　　...
　　爱德文学院占地极大，但是里面的布置极为得体，树木丛生花草环绕，绰绰的树影下一条条曲径幽道若隐若现，一看就出自一个园丁大师的手中，总体来说蛮不错的，非常符合塞莉亚喜静的性格。
　　莱瑞拉和门卫出示了一个带有龙形印记的令牌后就成功的带着塞莉亚进入了学院，不过塞莉亚因为不是正常渠道招录的，所以关于天赋异禀这一点还需要学院派人审核一下，天赋异禀这个定义可以说是非常广泛的，能来这个学院的学生每一个几乎都顶着这个头衔。
　　塞莉亚如果只是和他们一样的话那自然是没有学院从小开始培养的必要，毕竟那种程度以后长大了也不至于天下无敌造成生灵涂炭什么的，和他们一个级别甚至更厉害的人还大有人在。
　　所以在走到一个小广场后塞莉亚就见到了这次审核她的一个老师，塞莉亚见到她的一瞬间就激动了起来，为什么呢？因为这个老师二三十岁，戴了一副眼镜看上去一副柔弱的样子，但是透过眼镜，那双眼中却有一种睿智的光芒在闪烁。
　　其他的形容词请完全忽略，塞莉亚只是兴奋的看着她的眼镜，有这东西就说明可以有显微镜啊！她已经有点迫不及待的想看看魔法世界的微生物有多么强大了！
　　“你就是塞莉亚・哈里斯吗？今年多少岁啦？”姬伶轻声道，她也不是很懂怎么哄小孩子，不过想来这样总不会吓到小孩子吧。
　　塞莉亚的确是没给吓到，但是也足够郁闷了，几乎所有大人都是在这么和小孩子打招呼的，她也没想到她一个20多岁的人了还给别人这样子打招呼。
　　“嗯！我叫塞莉亚・哈里斯，我今年6岁啦！”塞莉亚乖巧的道，反正她已经装了六年嫩了，只是心里嘀咕了一句“我喝旺x牛奶已经八年了！”
　　至于一旁的莱瑞拉早已经适应了塞莉亚时老时嫩的变化，正津津有味的看着塞莉亚表演。
　　“那小塞莉亚有什么特长呢？”姬伶此时已经拿出一张单子开始记着。
　　“我力气特别大！”
　　对于这个问题塞莉亚也有点纠结。说是身体加强或者什么神之血脉觉醒，但是她现在还是只知道她现在力气变大了而已，所以她也只能这么说了。
　　“额...”毫不意外的，姬伶老师一脸惊愕，非常不解的看向莱瑞拉，这位是龙她是知道的，难道这个小女孩也是龙？所以力气大？只是龙族这么小可以变成人类吗？
　　“老师你不用看我，我的确是非常正宗的龙族，但是我力气还没她大。”莱瑞拉无奈的道，这的确是非常让她郁郁闷的。
　　姬伶这回是真不知道说什么好了，人类小女孩力气大过龙族？这事说出去人类自己都不信。

###第八章 拍飞一只龙的力量###
('
　　“那个，小哈里斯啊，你确定吗？有多大的力气呢？”姬伶试探着道，如果她真是天赋完全是怪物级的天赋异禀的话，那的确有可能这么恐怖了，毕竟学院之前也有过这种学生，不然哪里来的先例。
　　“是呀！老师你看。”塞莉亚小手放在莱瑞拉的大腿上，因为身高原因...
　　莱瑞拉看她伸手的时候就已经发现了，虽然不明白要干嘛，但是当手真的放上去后她还是不禁一颤，娇躯稍稍僵硬，脑袋里也是一个激灵，到底是少女，对这种地方被碰到反应还是比较大的。
　　塞莉亚对她的反应也是有点纳闷，暗道你天天想着蹭我油咋还自己都没有一点心理准备呢？不过她没有纠结多久，小手力度骤然加大，随后猛然一送。
　　然后莱瑞拉身体下意识的发出了反抗的力，只是却并没能发挥什么作用，她再一回神就发现耳旁似乎一阵轻风拂过，她就凭空到了空中。
　　因为塞莉亚对力学还是有研究的，所以用的力只是推力，没有伤害，完全就是将莱瑞拉送了出去而已，即使如此莱瑞拉的反抗也毫无作用，不过却也没有受一点伤，莱瑞拉只是愣了一会儿就反应了过来，龙翼张开，向回飞去，想着回去一定得好好调教一番小塞莉亚，居然那拍飞她当证明，实在是太让人不爽啦！
　　姬伶此时脸上已经完全是兴奋了，她刚刚亲眼见到一个人类的小女孩把一只红龙幼崽拍飞啦！而且从刚刚一闪而过的红芒来看那只小红龙一定是有反抗过的！想到这里她不禁一把抱起塞莉亚就往一个方向赶，激动的道：“小塞莉亚我们去告诉院长大人吧，她一定很乐意见到我们学院有了你的。”
　　“唔唔唔！”塞莉亚含糊着说不出话来，因为她的头已经被埋到了波涛汹涌之中，不得不说，这位姬伶老师非常有料，真是不愧于她的名字了。
　　...
　　莱瑞拉飞回到原地时这里一个人都没有，让她不禁一阵跺脚。
　　“不行！居然敢拐卖我的小塞莉亚，真是气死我啦！”
　　“同学，请报上你的姓名，本学院禁止学生随意在学院空中飞行。”
　　莱瑞拉回头，只见一个身穿爱德文学院黑白色制服的小男生正严肃的看着她，看上去才十三四岁的样子，额前刘海右撇，两只眸子都是很好看的琥珀色，长长的黑发在颈后用了一条银色发带束了起来，加上他一张虽然稚嫩但是已经可见俊俏的脸蛋，不得不说是一个帅气的小正太。
　　莱瑞拉被他严肃的语气惹的噗嗤一声笑了出来，不过这个小男孩的发带稍微让她有点在意，只是敷衍了几下后便问起了他的名字。
　　“我叫山迪・哈里斯，你又叫什么？”
　　“哈？你就是哈里斯家的大儿子，小塞莉亚的哥哥？快叫姐姐！我是带你妹妹小塞莉亚来学院的莱瑞拉表姐！”莱瑞拉一愣，随后得意了起来，敢情这个刚刚对自己这么拽的小家伙也是自己表弟来的。
　　“额，你怎么知道我妹妹的名字，你真的是我表姐？”山迪也是愣了愣，不确定的道，他知道自己有妹妹，但是没想到居然和自己一样这么早就出村子了，其实能说出他妹妹的名字的时候他就已经相信了大半，毕竟那个村子可不是一般人能去的。
　　“当然了，哈哈哈，走我们去找你妹妹去，她刚刚被一个老师带走了。”莱瑞拉大笑道，她可是记得塞莉亚知道自己有哥哥的时候似乎非常郁闷来着！
　　塞莉亚当然不知道莱瑞拉已经给她捡了个哥哥回来，此时她正非常虚的看着面前的一个身体显得非常枯瘦的老妪，她满头的银发整整齐齐的梳往后面，她的眼睛一般是闭着的，加上坐在躺椅上，看上去像在打盹一般，不过她此时正用她那特有的眼瞳微眯着打量她，塞莉亚第一眼看到真是如同一般小女孩的反应一般，被她的眼瞳吓到了，她的眼瞳是那种如同玻璃球一般透明的情况，只是看上去有些浑浊。
　　虽然老妪慈祥的笑着，但是塞莉亚还是不禁有点心虚，她可不知道这个世界眼瞳还能代表力量这一说，还是用前世的诡异在思考着，而且她还老感觉进了这办公室后就有种莫名的压迫感，让她非常不舒服。
　　“呵呵呵，小丫头不用怕，我又不会对你怎么样，我是这座学院的院长，西艾尔・亚伦。”西艾尔乐呵呵的道，只是她声音有些沙哑，听得塞莉亚一阵纠结。
　　“因为你的眼睛...”塞莉亚弱弱的指了指她的眼睛，不过觉得这样好像非常不礼貌，连忙缩了放在背后了。
　　西艾尔被她的动作搞的一愣，随后有些好笑的解释道：“因为我擅长空间属性，所以眼睛最后这样了，不过也算是力量的象征，只有空间魔法造诣高的人眼睛才会随之升华，所以有点时候看别人的眼睛就知道他的魔法造诣了，你的眼睛非常纯洁，可以看出你是个好孩子，并且魔法不怎么样，但是身体散发出的精气特别厉害，所以身体力量特别强大对吧。”
　　塞莉亚一愣，还真给她猜中了，不禁点头：“是啊，我力气很大。”
　　“那就来试一试你力量多大吧，来，孩子，把这跟拐杖往下压。”西艾尔不知道从哪里拿出来一根银白的拐杖，用她那枯瘦的手抓着平举到塞莉亚面前，意示她往下压试一试。
　　塞莉亚好奇的把自己一双小手放了上去，使劲的往下压了压，却发现拐杖只是轻轻地一颤又不动了。
　　看了看院长大人一脸的淡然，塞莉亚不禁升起一股不服输的劲，不信邪的又使起力来，这次她一张小脸都憋的通红却依旧未能让拐杖动一下，最后塞莉亚不禁有些挫败的放弃了心里疑惑着这位院长大人的实力，她的力量现在大到的程度她可是很清楚的啊，现在居然被一只手就打败了，不禁让她有点疑惑这个世界的巅峰战力得多恐怖，核爆炸？原子弹？

###第九章 对面四只基佬###
('
　　“西艾尔奶奶你全部力量发挥出来的话有多厉害呢？”
　　塞莉亚看着笑呵呵的收回去拐杖的和蔼老人不禁好奇的道，如果一个人真的拥有一个原`子弹的力量那塞莉亚真的是得好好学学魔法这东西了。
　　“哈哈哈，你这个问题很有趣，拿隔壁两家帝国的帝都来说吧，给我充分的准备时间，我可以让它消失的无影无踪，这个先给你参考参考，年轻人不要好高骛远。”
　　西艾尔初时一听是有点发愣的，不过见着塞莉亚纯净无暇的眼瞳后爽朗的笑道，随后便让姬伶把她带走去给她安排地方住了。
　　“参考？那就是说还不止咯？比让一个城市消失还要厉害？”塞莉亚细细的琢磨着院长大人的话中有话，感觉这个世界真是复杂多了。
　　“小塞莉亚不用想这么多啦，其实还是很难的，因为还有其他这么厉害的前辈嘛，而且这种机会很少发生的，世界很和平，院长大人都已经进入安度晚年的情况了。”姬伶见塞莉亚小脸一副思索的样子忍不住善意的解释道。
　　“和平？嗯，这应该一定是个flag，看来我要早做准备了。”塞莉亚不用思考就知道以后肯定有大事要发生。
　　不一会儿，姬伶就把塞莉亚带到了她以后住的地方，放眼望去是一片高档小区的样子，别墅林立，而且目测全是带花`园和小型泳池的，塞莉亚不用进去看都知道绝逼比她以前住的40平米不到的小公寓要大的多。
　　“这片呢，是高级宿舍区，中间有一条小河隔了开来，一边是女生宿舍，一边是男生宿舍，这片区域最中间是一个小市场，男女都可以去，宿管老师就住在哪里。”
　　“小心不要到河对面去哦，那些男生一个个如狼似虎饥渴难耐，虽然小塞莉亚你才六岁，但是老师还是怕你有危险！”姬伶说到最后担忧的看向一脸“纯洁”的望着她的塞莉亚，似乎怕她给大灰狼吃掉什么的。
　　而“纯洁”的塞莉亚此时内心是郁闷的，她前世单身20多年岂不是更如狼似虎饥渴难耐。
　　想到这里，塞莉亚故意摆上一副乖乖的好奇宝宝的样子，咬着手指问道:“有什么危险呢？”
　　“就是...就是...很H的那种！”姬伶面露微红，想了半天才想出一个差点让塞莉亚一头栽倒在地上的回答。
　　“请问是哪位老司机居然把H都教给你说了啊！”塞莉亚真心是想问这一句来的，但是发现这个世界和某位萝莉之神一样无节操的她还是一副受到惊吓的小绵羊的模样。
　　姬伶一边安抚的摸着塞莉亚的头一边暗自得意着自己即没有说出污的知识又解开了下塞莉亚的疑问。
　　塞莉亚无语的接受着安慰的摸`摸头，只觉得果然污不分时间不分地点，不分世界！有人的地方就有污！污是革命的...略略略，塞莉亚总之是在内心发表了一通洋洋洒洒万字演讲后成功的把世界观又稍稍的加入了一点污。
　　姬伶把她带到她住的地方后又交代了千万不能被对面的带狼基因男性生物骗了后才有些依依不舍的走了。
　　因为现在还是上课时间，学生都是上课了，所以一大栋别墅连忙空旷旷的，非常安静，塞莉亚的几位宿友也不在。
　　塞莉亚闲来无事就先将别墅上上下下逛了个遍，然后在二楼选了个没人用的房间作为自己的房间了，里面的床和桌椅都早就准备好了，而且还没什么灰尘，一看就是经常有人打扫，看来有一个宿友很勤奋呢。
　　“啊~”塞莉亚直接扑倒在了床上，看着天花板思考着自己的几位宿友将是怎么样的妹子呢？希望都是萝莉啦！
　　“嗯，话说我好像把某人忘了，还是去找找吧，我的行李都还在她那里呢。”
　　才想起莱瑞拉的塞莉亚不禁又无奈的起身，她的行李都放在莱瑞拉的储物魔法空间里，所以此时她身上真的是一点行李都没有呢。
　　“但是这个学校好大啊，光是宿舍区就这么大了，我去哪里找那个家伙呢？”塞莉亚掂着脚尖趴在二楼阳台的栏杆上望着外面一大片的别墅风景思考着，她选二楼的原因就是风景好。
　　...
　　对面的男生宿舍区。
　　没有去上课才刚刚起床的马库斯睡眼惺忪的走到阳台边，趴着懒懒的大了一个打哈欠，银发随意的披在肩后，同样银色的眸子懒懒的眯着，整个人看上去还吗睡醒非常迷糊。
　　“我去！那几个畜生居然不叫醒我！完了完了，要迟到咧！”抬头打哈欠的马库斯被明亮的太阳晃了晃，才突然醒悟了过去，破口大骂的同时视线往下移以免被晃瞎了双眼。
　　这一移，他的视线就没再移开过了。
　　“对面那只是什么？！！柔顺的黑色长发在微风中轻轻地飘动，白皙绝美的脸庞上是稍稍迷惑的表情，纯净的仿佛能倒映天空般的琥珀眸子里是可怜无助的迷茫！娇`小玲珑的身体被一袭歌德式萝莉装包裹着，与她此时迷茫无助的表情衬托得彰显得益！啊！我发现我已经爱上她了！”
　　马库斯一张帅气的脸上此时满身痴迷，而后他面色一整，从裤腰带里掏出一根臂长的法杖，迅速的在旁边的空气中勾勒出了一个散发着银色光芒的魔法阵。
　　只见马库斯连连往里面探手，居然是又拉出了其他三个青年。
　　“诶呦！”“卧槽。”“什么鬼！”
　　三人被突然拉了出来后一脸迷茫，见着刚刚收手的马库斯才反应过来，顿时先上去一顿痛打后才由其中的绿发青年一个治疗魔法将其治好。
　　“马库斯你搞什么，不就是没叫那起床吗？”三人中看起来最稳重的那个出声道。
　　“你们看对面啊！对面新来了一只小萝莉！”马库斯一脸委屈，幽怨的眼神看得三人身体局部地区一颤。
　　三人闻言望过去，见着对面那个好奇的望着他们的萝莉时不禁有一种惊为天人的感觉。
　　塞莉亚是不知道他们在说什么，她只看到对面那个猥琐男居然拿一根小棍子画了个好像是魔法阵的东西居然从里面把另外三个家伙又拉了出来。
　　这一切自然是看得她一阵愣神，不禁大感好奇的看向对面，然后她就看到对面的四个家伙都惊讶的看向她，然后其中三个就把之前那个摁到了地上，塞莉亚不禁张大了嘴`巴，敢情是三只基佬，但是怎么只有一只受？

###第十章 进击的四只基佬###
('
　　上回说到，男生宿舍的三只小攻把马库斯这只小受给摁到了地上，因为这次没有动手，所以塞莉亚不禁以为他们这是要行那三位一体上天伦的事情，而把他们当成了基佬。
　　“你这家伙！是不是饥渴到连这么小的小女孩都不放过？！”绿发的那个青年揪着马库斯的耳朵气愤道，从他这话里可以看出这个家伙还是有底线的。
　　其他两人虽然不像他这么气愤，但是也是充满了调侃的语气，马库斯一见和和气气的劳瑞尔这么气愤连忙解释了起来。
　　“那只小萝莉现在还太小了当然不行嘛，但是我们现在打好关系她长大了也好更进一步啊！不是我吹，她长大了绝对是我们学院的院花！喂喂喂，我可是好心告诉你们诶，放开放开。”
　　三人闻言这才放开了他，劳瑞尔哼哼了两声，爱美之心人皆有之，娶这么一个漂亮的老婆回家的话还是很开心的。
　　看上去最稳重的那个红色短发的青年指关节非常有旋律的敲打着栏杆，思索道：“也不知道她是谁家的妹妹，不知道好不好增加一下好感度啊。”
　　“约书亚你不用想这么多，只要让我到她面前，她自然就会被我强大的亲和力所折服而乖乖叫我哥哥的！”最后那个金发的青年轻轻地抚了抚自己遮住一只眼睛的刘海自信的道。
　　“菲比，虽然你这么说，但是我记得你刚来就因为闯女生宿舍区给女生毫不留情的痛打了一顿吧。”马库斯想了想打击道。
　　约书亚无奈的把正在用眼神决斗的两人分开，点明了一下现在的问题是他们完全不知道对方的信息爱好，以及完全没有搭讪的机会啊！
　　“哼哼哼，小孩子嘛，给她吃糖果就好了。”马库斯从裤腰带里掏出一把糖果得意的道。
　　“哼哼哼，小孩子嘛，陪她好好玩就好了。”劳瑞尔从裤腰带掏出一个小木偶自信的道。
　　“哼哼哼，小孩子嘛，让他看到我英俊的脸就好了，另外，我比你们多几个字。”菲比抚刘海，嚣张的道，随后被楼上两人痛殴，由劳瑞尔治疗。
　　“三个逗比。”约书亚扶额，感觉自己的智商快要被拉低了。
　　“小孩子嘛，当然是喜欢看金鱼了。”
　　“...咦惹！！！”三人一脸嫌弃的看向他。
　　...
　　所以塞莉亚刚刚走到宿舍区的交易市场里准备找老师帮忙找一下莱瑞拉就碰到了马库斯，塞莉亚疑惑的看着面前的的银发男子，这不是对面的那个小受吗？三人最后并没有发生她所以为的污，但是她还是下意识给他打了个标签，所以说，第一印象很重要！
　　“小妹妹你多少岁啦？叫什么名字啊？我是马库斯・艾伯特，喜不喜欢吃糖啊？”马库斯用自以为和善的笑容笑道，顺便把糖掏了出来。
　　“我去，这这个是圈套吗？假到我都不相信这个是圈套了，现在居然还有这么蠢的人吗？居然还想这样引诱小女孩。”塞莉亚震惊了，没错，她非常震惊，这种把戏他小时候就已经用来骗隔壁班的女生了，现在居然还有人用，而且你特么怎么是从裤腰带里掏出来的，鬼会吃啊！
　　“喜欢吃！”塞莉亚甜甜的应道，她已经懒得报名字了。
　　“啊，那我这糖就...”马库斯一喜，只当小萝莉喜欢吃糖到名字都忘记说了，正准备献上糖，却又听到小萝莉出声了，依旧是那软诺诺的直挠人心的声音...
　　“但是妈妈说不可以随便接受陌生人的糖果！”塞莉亚稚嫩的小脸满是认真的道，煞有介事的样子看的马库斯一阵哽咽，半响才郁闷至极的走了。
　　塞莉亚疑惑的歪了歪头，不明白这家伙到底想干嘛，这就走了？没有一点坚持不懈的精神，想到这里她转头继续朝目的地走去。
　　“小妹妹！一个人会不会觉得很无聊很没有安全感啊？要不要哥哥陪你好好玩玩啊？哥哥的名字是劳瑞尔・巴德那”劳瑞尔一脸真挚的道，顺便也掏出了他的小木偶。
　　“又来一个？虽然看起来很真的样子，但是这话都说出来，缺心眼的吧！”塞莉亚嘴角不着痕迹的抽搐了几下，为眼前这个青年的智商感到捉急，一路上倒是的确有不少好心的少女见她一个人也很不放心，但是也没他这么缺心眼的，而且特么的怎么又是从裤腰带里掏出来？！
　　“不要！你看上去就像个坏人！”塞莉亚一副怕怕的样子往后缩了缩，看的劳瑞尔满头黑线，连忙自己退了几步，还想解释却发现小萝莉早已经迈着她的小步伐蹦蹦跳跳的走了，只留下他在原地风化。
　　“小妹妹，我是菲比・克顿，哥哥...啊！你们干嘛...放...”某只金色头发的青年因为骚扰女生的前科太多，是重点关注对象，以出场未到三秒的速度被女生组成的安保队员以疑似骚扰未成年幼女的名头架走了。
　　塞莉亚惊愕的看着才报完名字的他被抓走，不禁心里纳闷这兄弟干了多少伤天害理的事啊，才出场就领便当？悲哀。
　　“小妹妹不用怕，那个男生是坏人来的，最喜欢骚扰女生，没想到他连你都不放过呢！”一个安保队员对塞莉亚安慰道，看她脸上的表情显然是对那个男生非常厌恶。
　　“嗯，我不怕，谢谢姐姐了。”塞莉亚甜甜的道谢，让那位女生一阵欣喜，非常开心的给了塞莉亚一袋糖果，不过她是从戒指里拿出来，不禁让塞莉亚一阵放心，这才是正常的拿东西的方法嘛，之前那两个智障完全就是来吓唬小孩的吧。
　　目送着这位学姐去追安保队去了塞莉亚才转身继续走着，只是她此时非常好奇的打量着周围，对面有四个基佬来着，还有一只哪里去了？应该也要出现了吧？
　　说曹操曹操就到，塞莉亚只觉得眼前一花一个红色头发的青年已经站在了她面前，含笑着非常自信的道：“我是约书亚・多恩，他们几个果然都是智商有问题的，小妹妹果然还是最喜欢看金鱼的吧？”
　　塞莉亚张大了嘴巴，愣愣的看着他把手伸向裤腰带，一时都没有反应过来。

###第十一章 进口金鱼###
('
　　看着他的手即将摸到裤腰带了塞莉亚才反应过来，做出了她六年女生生活中第一次真正的下意识的女生反应。
　　“啊！！！”塞莉亚一声惊呼连忙转过了身去，以免她纯洁的萝莉心灵遭到来自金鱼的毁灭性打击。
　　事实上，塞莉亚作为极少出现并且非常面生的小女孩，当她出现在市场的一瞬间就已经吸引了很多的目光，其中不乏这四个家伙类型的男生，也不乏非常喜欢她可爱模样的女生，她这声下意识的惊呼一发出，瞬间约书亚就发现他被包围了。
　　而且用余光往旁边看了看，是那种里三圈外三圈的重重包围，他一双已经提到裤腰带上的手此时也不禁僵住了，不敢动一下，以免自己动一下就会有无数对拳头外加魔法砸在他头上。
　　“小妹妹怎么了，是不是他欺负你啦？”一个穿着可爱的粉色法袍的娇`小女生蹲了下来，拉着塞莉亚的小手一边安抚着一边轻声问道，说着她还狠狠地瞪了眼满脸无辜的约书亚。
　　塞莉亚听到这清脆悦耳的声音才睁开了眼睛，只见面前是一个拥有一张清纯脸蛋的女生，粉`嫩嫩的脸颊和她漆黑的眸子相互辉映，粉色短发随意的垂下，塞莉亚瞬间就心动了，虽然看上去可能有十五六岁了，但是这娇`小的身体和清纯的模样称之为萝莉还是非常可以的，她不介意让两人的关系提升一下下！
　　考虑到她智商的问题，塞莉亚选择了暂时的小受，装做一副害怕的样子扑到了她柔`软的怀里，小声道：“这个哥哥刚刚说要给我看金鱼，但是他的脸好坏的样子...”
　　本来塞莉亚还有台词的，但是扑入女生怀里这种没节操的事情她还是第一次来着，而且面前这位已经微微发育的【优雅】让她有点说不下去了。
　　切莉对塞莉亚扑到怀里倒是没想入非非，只是以为她受到了惊吓，只是当塞莉亚说完这话时她也是一脸呆萌样子，看向旁边的女生，不解小声道：“金鱼是什么意思？”
　　被她问到的那个女生显然不像她这么纯洁，脸红微微一红，一拳砸到了约书亚脸上，恶狠狠的道：“反正就是非常不好的东西！”
　　这一拳直接砸在脸上，力道十足，看的周围的人脸上都是一颤，暗道打人果然应该打脸，这感觉真心疼。
　　“南希你居然真的这么用力！”约书亚捂着脸憋屈的道。
　　“切！谁告诉你可以直呼我名字的，而且你居然要给人家这么小的女孩看金鱼！你说你该不该打！”南希一叉腰傲气十足的道。
　　“给她看金鱼怎么了？小女孩不是最喜欢看金鱼了吗？”约书亚反驳道，说着就准备掏裤腰带。
　　周围众人一阵呆滞，随后一片女生的惊呼响起，都是羞涩的转过了身去，以免看到不应该看的东西，就是内心非常纯洁的完全不懂的女生也被带动转过了身去。
　　至于男生，他们都是张大了嘴`巴看着约书亚这兄弟到底想干啥，居然还真准备掏出来看看，真是男生中的典范，男生中的楷模！男生中的先锋战斗机啊！想到这里他们不禁向约书亚投去敬畏的仰慕的目光，把约书亚看的一阵得意，暗道还是这些家伙识货，不像那三个家伙一样居然看不起他的这个想法，连看都不看他的金鱼。
　　某个阴暗角落，三只猥琐的男生躲在这里，刚刚趁乱逃出来的菲比此时有些狼狈，不过他还是兴奋地道：“快看呐，老大准备掏出他的金鱼了！”
　　劳瑞尔担忧的的道：“这样不好吧，事情有点大条。”
　　马库斯拍了拍他的肩膀道：“没事的，不算很过分啦，女生反正都转过身去了。”
　　...
　　此时约书亚已经把他的金鱼掏了出来，看着周围人们呆滞的目光，满脸得意。
　　“怎么样？我这金鱼你以为我跟你们开玩笑呐？你们敢和它对视吗？居然看不起它，告诉你们，这是可是进口的！源自大明湖！绝对是我们学院本钱最好的金鱼！从抓到的那一刻起就用上好的草原牛肉喂着，历经...总之小女孩最喜欢看这个了吧！”约书亚巴拉巴拉一大堆后最后得意的道，说起他的金鱼他平时的稳重完全飞到九霄云外去了。
　　男生里领头的一人满头黑线的看着他手里托着的一个鱼缸，里面一条小金鱼悠然自得游来游去，两只大眼睛看着周围的人们。
　　“给我打！丢尽了我们男生的脸！”
　　“把光他衣服拖进我店里痛打一顿！”
　　“你们随便打！我治疗魔法已经准备好，持续输出一天！”
　　“啊！你们干嘛，有种冲我来！放过我的金鱼...啊！”
　　听到玻璃碎和水声的塞莉亚顿悟了，心里忍不住哈哈大笑了起来，这什么人啊，居然拿真的金鱼给她看，吓了她好大一跳还以为终于碰上流氓了呢。
　　塞莉亚回头看着地上那条还在蹦Q的金鱼，心里真是止不住的笑意，真是可怜这只小金鱼了。
　　切莉看着那条金鱼不确定的道：“金鱼是很不好的东西吗？”
　　“额...”南希尴尬的看着那条金鱼，不知道该怎么回答，她倒是乐意给这个纯洁的家伙普及一下关于生命的源头的知识，但是边上还有一只小萝莉呢。
　　“叮！检测到附近有高阶生物，建议捕捉，奖励精灵球一个。”
　　塞莉亚看着这突然冒出来的系统消息一阵莫名其妙，她怎么没有看到什么高阶生物？等等...我有不好的预感...
　　“我擦，死金鱼你瞪我干哈？怎么还不死，别告诉我真的是你？！”塞莉亚嫌弃的看向那只金鱼心里默默地道。
　　金鱼蹦Q了一下，似乎是知道了塞莉亚的想法一样，蹦Q的更活跃了。
　　“好吧，让我看看精灵球什么鬼好了！”塞莉亚无奈的想道，看着也怪可怜的，而且精灵球这东西似乎蛮神奇的，她不介意搞一个回去研究一下。
　　想到这里她张着她那对于萌妹子杀伤力巨大的萌萌眼瞳，可怜兮兮的拉了拉切莉法袍的袖角，指着金鱼软糯糯的道：“金鱼...”
　　“好好，我马上去把它救起来，你真是善良啊。”切莉揉了揉塞莉亚的嫩脸笑道。

###第十二章 宿舍，隔壁，对面###
('
　　之后塞莉亚的手里就多了一个小鱼缸，那只小金鱼依旧是一副悠然自得的样子游着，塞莉亚看了不知道多少遍都看不出这家伙有什么奇怪的，还说是什么高阶生物，不过没关系，反正她的精灵球已经放在了她的物品栏里，回头就好好研究一下。
　　把自己的名字告诉了几个好心的妹子后塞莉亚就继续去找老师了，比较无语的是从几个妹子的口中得知宿管老师其实也在市场里开了个店卖东西来着，她要找的话去店铺里就可以找到，去住的地方反而找不到。
　　所以当塞莉亚看着面前的店老板的时候心情是非常无语的。
　　“啊~小姑娘要买点什么吗？看在你很可爱的份上我可以打个十折给你哦！”店老板是一个看上去非常和善的风`韵犹存的中年女人，不过听她这话就知道她生意上可不是这么和善，而且买的东西也特别不和善，是一些刀剑什么的，她能一个人管理这一整片宿舍区的自然不会一般，听说实力还非常高强呢。
　　“别以为我不知道十折就是没打折好吗？”塞莉亚无语的看着她，心里腹诽道。
　　“谢谢阿姨的夸奖，但是我没有钱，我叫塞莉亚・哈里斯，阿姨知道莱瑞拉住哪里吗？她是我表姐。”塞莉亚摇了摇头甜甜的道。
　　这个老师记性居然意外的好，先是稍微有点惊讶，确认了一遍的确是那个龙族的莱瑞拉后才告诉了塞莉亚住址，看到这个地址的塞莉亚是懵逼的差点就把鱼缸摔了，这个地址就在她住的那里的隔壁...
　　见塞莉亚有点小不开心的走了，德洛丽丝摇了摇头，道了声“又是一个哈里斯...”便继续站她的柜台了。
　　塞莉亚郁闷的摸了摸肚子，搞了这么久都大中午了，她还没吃饭呢。
　　“小塞莉亚！终于找到你了，抱一个！”莱瑞拉从一旁蹦了出来，一把抱住了塞莉亚，两个娇俏的人儿抱在一起顿时吸引了周围不少的目光。
　　“表姐你放开...”因为周围人太多，塞莉亚不好直接拍飞这家伙，都不敢怎么挣扎以免力气一下没控制好。
　　“啊，忘记还有正事来着，来来来这是你哥哥！怎么样？姐姐是不是很给力，这么快就早到你哥哥了。”莱瑞拉恍然，连忙把她后面的山迪拉到了前面，让这一对兄妹站在了一起。
　　和山迪对视了一眼的塞莉亚是非常尴尬的，恨不得把莱瑞拉多拍飞几遍。
　　毕竟他们两个虽然是兄妹但是从来没有见过面来着，塞莉亚也不知道面前这个有些惊讶的看着自己的男生是怎么样的一个人，如果是妹控的话，还是人道毁灭好了。
　　“你是塞莉亚・哈里斯，我的妹妹吗？我是山迪・哈里斯，你的哥哥啊。”山迪初见塞莉亚的时候也是被她纯真漂亮的脸蛋看的一愣，不过作为哥哥的他随即反应了过来，首先道，已经初显英俊的稚嫩脸庞上尽量和善着。
　　“嗯，是我，哥哥好。”塞莉亚怯生生的道，虽然很郁闷，但是她还是得叫一声哥哥。
　　“嗯，妹妹好！妈妈上次来信还和我说你身体不太好呢，没想到怎么快又让你出来了？没什么事吧？”山迪听见塞莉亚叫他哥哥顿时笑的特别开心，不过随后又担忧的道。
　　这个问题不等塞莉亚回答一旁的莱瑞拉就已经特别激动的道：“小塞莉亚身体可是非常强的，前不久才把我拍飞一次呢，所以小塞莉亚回头和姐姐得好好聊聊增加一下感情才行呢。”说着她已经牵住了塞莉亚一只小手，轻轻的玩弄着。
　　塞莉亚细细的眉毛一翘，手上微微用力：“好啊，以后再找姐姐玩！”
　　山迪也想牵塞莉亚的手，不过她抱着一个鱼缸让他有些郁闷，提议把鱼缸放储物空间里，塞莉亚自然是噘嘴卖个萌把鱼缸留了下来，开玩笑，她好歹曾经也是男生，和男生牵手？塞莉亚表示不小心把哥哥的手掰断了就不好啦~
　　当然她不会真的这样，毕竟看起来她这个哥哥还是蛮担心她的，嗯，把他当保镖先用用好啦！
　　“哥哥我饿了！”塞莉亚考虑到自己的肚子，卖萌的同时又给哥哥打上了一个饭票标签。
　　“是吗？那...”某只正准备带妹妹去吃东西的哥哥被龙之巨力推到了一旁。
　　“小塞莉亚姐姐来喂你吧！”莱瑞拉嘴角流着口水，眼泛着绿光朝着塞莉亚道。
　　“...，塞莉亚自己会吃饭！”塞莉亚满头黑线，难道还以为她三岁小孩吗？
　　一顿饭的时间里莱瑞拉不断对塞莉亚发起了各种进攻，目的只为让塞莉亚臣服在她满满的爱意中，搞得塞莉亚差点想把她的头摁到盘子里去，莱瑞拉别提多郁闷了，她就奇怪了，怎么塞莉亚就这么不喜欢她呢？也不朝她卖萌也不给她喂饭！
　　山迪有些呆滞的看着莱瑞拉各种讨好自己妹妹的动作，终于发现貌似自己表姐对自己妹妹另有企图啊！反应过来的他连忙加入了招架莱瑞拉进攻的防御人员之一，本来还蛮开心的塞莉亚顿时发现特么又来了一个给她找不自在的家伙！这回还是自己亲哥哥，这一场风起云涌的战争打的她是心力交瘁，草草吃完后就赶紧借口回宿舍溜了。
　　“小塞莉亚你看起来很累啊！”莱瑞拉跟在塞莉亚旁边，出声道。
　　“嗯，好累，都怪你！”塞莉亚毫不留情的道。
　　“那来补充一下love元素吧！”莱瑞拉直接忽略了后半句，就朝塞莉亚扑了过来。
　　“嘭！”“我的宿舍到了，你别乱搞事。”塞莉亚一掌挡在两人脸中间，以免自己的初`吻就这么没了，随后把无节操的家伙拍飞了。
　　“咦？我们是邻居啊！小塞莉亚...”“咔嚓。”
　　塞莉亚特郁闷的把门关上，不理外面那只百合女，邻居这一点，她真是【哔】狗的心都有了，好吧，她现在并没有那个能力。
　　“原来你就是我们的新宿友啊！可爱的哦。”切莉出屋里出来，惊讶的看着门口的塞莉亚的背影，非常开心的道，眼中闪着眸光。
　　“...”塞莉亚听着后面的声音，面无表情的抬头望天，未来总是这么迷茫。
　　隔壁。
　　“啊啊，看你在门外的表现，是不是也爱百合啊？”“隔壁的几位极品美女就是我们的目标哦！”“呐，其实莱瑞拉你也不错哦，我好像湿了...”
　　“额，只是觉得塞莉亚特别可爱想亲近一番吧。”莱瑞拉嘴角抽搐了一下，这三个宿友怎么回事？她好像进入了某个不该来的地方？
　　对面。
　　三人面色严肃，约书亚虽然趟着脸上打着马赛克，但是依稀能看出脸色严肃。
　　“革命还未成功，同志们仍需努力！”

###第十三章 强攻选手莉莉丝###
('
　　“大家好...我叫塞莉亚・哈里斯，以后多多关照...”塞莉亚心里特虚的道，因为面前三女看她的眼神完全就是看珍稀动物的眼神啊！
　　“小塞莉亚好啊，没想到我们还是舍友啊，我叫切莉，有事找我帮忙啊，我会很乐意的。”切莉开心的笑道，看的出她又是一个被塞莉亚可爱迷人的外表迷住了的少女，塞莉亚也就乖乖的点点头表示知道了，同时心里规划了一下怎么把她收入她萝莉后宫的一员好了。
　　“你好啊！我是南希，如果像今天一样有男生想欺负你的话可以找我教训他们哦！”南希一握她的粉拳自信的道。
　　南希有着一头火红色的长发，和一对明红色的双瞳，并且整个人给塞莉亚的感觉是和莱瑞拉一样的女生，非常开朗活泼，而且非常跳脱，幸运的是她对塞莉亚不是很执着让她不禁大大的松了一口气，要是再来一个她真的要小小的暴露一下她的巨力属性了。
　　当然，她并不知道隔壁四只大boss已经汇合，不日将向她发起总攻。
　　塞莉亚看向最后的一个妹子，她有着一个水蓝色的长发，以及那没有丝毫波澜起伏的深蓝色眸子，看上去是一个非常正常的花季少女，当然，因为她一直是面无表情的，而且眸子里也似乎也没有什么想法，所以塞莉亚只能给她打上一个“三无少女，高冷”的标签。
　　似乎是感觉到了塞莉亚的好奇的目光一样，她微微偏头，直视着塞莉亚粉唇轻启，语音中没有带丝毫感情，淡淡的道：“莉莉丝。”
　　塞莉亚初听这名字不禁一愣，这个做名字的话可是有夜妖的意思，怎么会有人给自己女儿起这个名字呢，而且你都叫这个名字了能多维持一下高冷吗？！
　　她的内心是崩溃的，因为这莉莉丝用三个字介绍完自己并且打完招呼后就不知道从哪里掰了一小块面包，并且还都递到她嘴边了。
　　含泪嚼着好吃的面包的塞莉亚内心：“我被投喂了对吧！我果然是被看成珍稀动物了吧！”
　　“叮，食用神奇的面包，力量增加1点。”
　　“...，啊~”
　　发现这面包居然还带特效的塞莉亚很没节操的张开了嘴巴。
　　不过莉莉丝却是一根纤细的手指抵住了她的小嘴，正在她一脸疑惑的同时，莉莉丝已经整个人向她靠了过来，表情依旧是那么淡然，但是做的动作却是让她差点哭了出来。
　　塞莉亚看了看自己耳朵边的手，思考了一下她和莉莉丝现在的姿势，确定了她已经被壁咚到了沙发上，发现这个情况的塞莉亚小脸上一阵惊慌，连忙把头偏向一旁，因为姿势原因她看到了某些不该看到的东西，此时已经感觉鼻子有些撑不住了。
　　似乎是感觉到了塞莉亚的挣扎，莉莉丝依旧面无表情，但是却拿出一片缺了一小块的面包，在塞莉亚面前晃了晃。
　　“卧槽，一块面包就想买我的节操，哥可是强攻，怎么能沦落到当弱受呢！？”虽然有点小期待被【和谐】，但是她的男性自尊还是觉醒了一下，抿着嘴唇摇头，表示自己不吃。
　　好在一旁的切莉和南希两女终于反应了过来，连忙拉开了莉莉丝，不让她胡闹继续下去了。
　　塞莉亚脱离虎口后不禁喘着大气，这还是她第一次感觉整个人这么紧张，回过神来的她发现此时她身上都出了一层汗了。
　　“好累！才这种程度就累成这样了吗？要是再进一步我不得累成狗？”塞莉亚还未完全发育非常平缓的平原上下起伏着，主要是心理压力太大了。
　　“哈哈哈，小塞莉亚没事吧？莉莉丝只是和你开玩笑啦！”南希笑道，不过随即一掌覆在她的平原上看着如同受惊的小兔子般跳开的塞莉亚哈哈大笑了起来，满脸坏笑着道：“小塞莉亚非常敏感啊。”
　　塞莉亚还保持着护着前面的动作，闻言不禁脸一红，不知道说什么好，实在是这种地方的确很敏感，碰一下直接触动了她的反射神经，下意识就跳了起来，让她都有种破口大骂南希这个女流氓的冲动了。
　　“我可是很厉害的！巨龙我都可以拍飞！”塞莉亚咬牙，她觉得她不能再扮猪吃老虎了，是时候展现真正的实力了。
　　切莉看着气呼呼的塞莉亚连忙轻声安慰了起来，塞莉亚这张脸几乎就摆不出生气的样子，怎么看都是发小脾气的孩子一般，让切莉的善心大发，又是摸摸头又是哄着，表示她相信塞莉亚很厉害，不过塞莉亚怎么看怎么觉得自己的智商好像快要被拉低成真正的小孩子了。
　　“开心点嘛，你喜欢吃面包吗？那你喜不喜欢这个啊，算是见面礼好了。”切莉想了想拿出一袋糖果，塞到塞莉亚手上。
　　“一袋糖果，食用后增加魔力回复速度。”
　　“系统你玩我的吧！一袋糖果都有这效果。”塞莉亚怪异的看着手里这袋糖果，这样子下去她还不得吃胖？
　　“叮！因为宿主身体体质的原因，吃的东西可以转化成你所需要的力量，简单来说就是你身体缺什么吃东西就会补什么！另外，萝莉之神转告你，她不喜欢胖的萝莉~”系统非常适时的出现解释了一下。
　　“总之就是我吃多一点东西有好处但是不能吃是吧？”塞莉亚气的牙痒痒，说到底还是调戏她来了嘛！
　　不过她是不怎么担心，胖不胖这种事情小时候就已经能见到一些了，她肯定是属于那种吃不胖的了，吃多一点她就会觉得撑。
　　一旁的南希和莉莉丝见塞莉亚被一袋糖果哄的开心了不少，而且见面礼切莉都给了她们总不能不给吧，便也是一人送了一点东西给塞莉亚，南希的是一袋饼干据说是她自己做的，卖相特别好，但是属性显示为“食用后智商减少，持续一分钟”，让她不禁在心里默默吐槽这是全部做面子功夫去了啊！再一看另外两人的反应，显然也是对她的食物早有阴影了，切莉面色急切的朝她使着眼神，担心她吃了身体扛不住。
　　莉莉丝送的就让塞莉亚非常无语了，这家伙直接把之前诱惑她的那面包送了出来，塞莉亚看着缺了块的面包着实是无语，虽然卖相不好吧，但是效果特么的非常棒！
　　三人显然对塞莉亚都特别好奇，问问这问问那的，问的塞莉亚一阵头大，偏偏这些问题都不好回答，从哪里来父母是谁什么的，她都不好回答，她又不想编谎话骗人。
　　问的她忍不住打了个大哈欠，午睡的习惯又犯了，虽然面前三只美少女，但是美女更使人困不是吗？
　　切莉看着塞莉亚困意十足的样子，正考虑着是不是让塞莉亚好好睡个觉好了，一旁的莉莉丝已经“噌”的一声站了起来，拦腰一把抱起塞莉亚，面无表情的看着怀里惊愕的塞莉亚：“我们去睡觉。”

###第十四章 墙头的四根草###
('
　　“睡觉？我估计特么我就是‘觉’吧！”塞莉亚一听顿时腹诽道。
　　“不要！塞莉亚要自己睡！”看着莉莉丝居然真的抱着她往一个房间去了，塞莉亚连忙挣扎了起来，要不是不知道莉莉丝是不是细皮嫩肉身娇体软，她肯定让她享受到和莱瑞拉一样的待遇！
　　“莉莉丝你这样不好吧，塞莉亚都说不要了。”切莉担忧的道，听的塞莉亚连连点着小脑袋。
　　“没关系，我还有另外一个名字，叫‘自己’，塞莉亚刚刚就是在叫我。”莉莉丝一脸淡定，不过塞莉亚听的一阵【优雅】疼，说好的高冷呢？！
　　“这样吗？那你们继续吧，睡个好觉。”切莉闻言认真的想了想后道。
　　“原来你还有呆萌属性的吗？救命啊！南希！”塞莉亚心里特郁闷，闻言连忙把目光转向南希，现在只有她能救命了。
　　南希看着塞莉亚那一双无助可怜的眼睛似要泛出泪水般那么惹人怜惜，缓缓的点点头，也是表示她们睡个好觉，听完之后塞莉亚整个人石化了，她给南希打的标签可是这个宿舍唯一最接近正常少女的啊！结果现在居然坐视不理了！接下来发生的事情可是非常...美妙的！她怎么能不阻止一下啊？！
　　她当然不知道南希要趁现在给切莉普及一下有关男性邪恶的金鱼的知识，所以相比之下她当然更喜欢塞莉亚不在场了，切莉年纪到了要了解这些事情的时候，她还没到呢，而且她也相信莉莉丝才不会发生那种事情，不然她就应该在隔壁了。
　　“切莉！”
　　“啊？怎么了？”
　　“关于金鱼这件事情...”
　　另外一边，莉莉丝已经成功的抱着石化了的塞莉亚到了房间里。
　　莉莉丝的房间整洁的有些不像个女生的房间，一切看上去都非常简便，只有床头一只大玩偶，使的塞莉亚第一眼看到都有种非常空旷的感觉，相比之下塞莉亚都有点不好意思了，她自己的房间放好行李后顿时乱成了一团，各种乱七八糟的东西摆放着，都是她之前完成一些小任务给的奖励或者她捡的一些稀奇古怪的玩意，都是准备留着研究一下什么的，话说如果不是她的精灵球也放在房间里了她一定用来砸莉莉丝了。
　　被放到床上后的塞莉亚才回过神来，连忙想起来，莉莉丝却已经整个人如果八爪鱼一般缠了上来。
　　被搂在怀里的塞莉亚一阵忐忑，身体紧张着，被面前这有些好奇莉莉丝接下来会怎么样，不过她却发现莉莉丝只是蹭了蹭她的脸把她蹭的一阵激灵后就闭上眼睛，塞莉亚微微抬头，看着她好看的脸，不禁一阵愣神，真的准备睡觉？不是睡我吗？那我现在是被当做抱枕啊！
　　莉莉丝微微睁了睁眼，看着塞莉亚张着大眼睛望着自己，稍稍有些愣神，随即道：“怎么？你不困吗？”
　　“困...”塞莉亚连忙闭上了眼睛，懒懒的道，既然不能走就干脆睡一觉好了，在少女怀里睡一觉什么的。
　　莉莉丝轻轻的应了声后拉上被子盖着，重新闭上眼睡去了。
　　...
　　一直睡到傍晚，太阳即将落山了塞莉亚才迷迷糊糊的醒了过来。
　　“睡的好舒服！”塞莉亚大大的伸了个懒腰，一开始她睡的是特纠结，毕竟是少女的怀里，亏得她意志坚定的人，不然只怕已经提枪...咳，已经没了，所以她就只能想像了，然后想着想着就睡着了，忙活了一天的她最后自然睡的舒服了，连莉莉丝走了都不知道。
　　发现莉莉丝她们都不在，塞莉亚懒懒的趴在栏杆上，看了看天色，估摸着她们去上课稍后也快回来了吧。
　　“小塞莉亚在吗？”
　　塞莉亚一愣，往门口看去，正在敲门的正是姬怜老师，她赶紧下去给她开了门。
　　“老师好，有什么事找我吗？”把她迎进来坐在沙发上后塞莉亚不禁好奇的道。
　　“嗯，是这样的，院长想问一下你以后是选魔法专业回宿舍选斗技专业呢？这样我们好安排老师来教导你，明天你就要开始学习了。”
　　“不可以两个一起吗？”塞莉亚疑惑道，她肯定是不可能放弃魔法的，她还要好好看看这个魔法有什么奇妙，斗技她自然也不能放弃，毕竟她身体这么强大，放弃太可惜了。
　　姬怜也知道小孩子一般都想学习魔法，毕竟这个相比斗技的确绚丽许多，所以她听到塞莉亚的话也不意外，只是苦心劝道：“你身体天赋这么好，专心学习斗技的话相信以后武圣肯定能达到的，分心学习魔法的话老师怕你以后精力时间不够用啊，会白白浪费了你这比龙族还强大的天赋的，也是为了给你以后生下的儿子留下更好的血脉啊！”
　　塞莉亚满头黑线，郁闷想道：“我才六岁就担心我儿子了，也太快了吧，老师你也不怕教坏小朋友，而且有儿子我没意见，但是特么不能我生啊！我一个大男生心理你叫我干这个还不如给我一刀痛快的。”
　　想到这里她不禁连忙摇头，太恐怖，真是一个噩梦，当下她连忙拉着姬怜的手撒娇道：“塞莉亚就要学魔法！”
　　这一招果然是百试不爽，姬怜本来的纠结瞬间被怜惜打败了，宠溺的摸了摸塞莉亚的头表示知道了，然后才依依不舍的走了，至于给她找个什么样的老师她就不知道了。
　　“感觉我的绝招现在就是卖萌了，毕竟六年里天天练着。”塞莉亚特无语的想着。
　　“OO@@，OO@@。”
　　“嗯？”塞莉亚一愣把头转向邻着的隔壁的那面墙，奇怪的声音就是从那里传来的，她不禁纳闷的想着莱瑞拉那个家伙又饥渴难耐准备跑管理找我？
　　不一会，墙头上冒出了一张俏脸，有些猥琐的东张西望起来，就在门口的塞莉亚自然第一时间给她看到了，对视的两人不禁同时一愣，塞莉亚不禁一阵好笑，还真是这个家伙。
　　不过正当她准备说什么的时候另外三张脸也冒了出来，塞莉亚看着那几张颜值都和莱瑞拉不相上下的脸不禁一阵惊愕。

###第十五章 隔壁的四朵百合花###
('
　　“你们....”
　　塞莉亚呆呆的看着她们四个不知道说什么好，感觉她那一向处于最冷静状态的大脑要当机了，果然还是重启一下好了。
　　然后墙上四女就看到本来一副呆萌样子看着她们的塞莉亚闭上了眼睛，小脸一副认真的样子，过了半响才又重新睁了开来，似乎是发现不是做梦后一副手足无措的样子，实在是惹人怜爱，看的她们不禁春心大动。
　　塞莉亚当然是手足无措了，发现重启了一下脑子还是一团浆糊后她只得接受了墙上现在有四只少女的现实，但是问题又来了，她现在是应该去一巴掌一个把这四只非法入侵他宅的少女一个一个拍飞，还是把自己表姐的朋友请下来到屋里泡杯茶大家坐在一起谈一谈人生呢？
　　不过那边四只少女并没有给她思考的时间，一个接一个的跳到了她旁边，都是眼中闪着精光的看着她，不过用塞莉亚此时的心理想法来说就是她已经被四只大灰狼包围了。
　　“小塞莉亚你好啊！我是姬魅！你果然和传说中一样可爱呢！”
　　“我是姬娜！相信你长大后我一定会爱上你的！不过现在嘛，我还是比较喜欢莱瑞拉呢。”
　　塞莉亚满头黑线的看着这两个同有紫发紫瞳一看就是姐妹的少女，这自我介绍也太厉害了吧！我特么都成传说了吗？而且看姬娜这样子是准备玩养成啊！
　　不过看了看莱瑞拉一脸郁闷的样子她还是蛮开心的，看来这个家伙被姬娜缠上了呢，想着，她不禁看向最后一个少女，她有着一头黑发，和一对黑曜石般的双瞳，看上去非常像她以前的中国人，这在这里还是蛮少见的，她们的发色和眸子大多是五颜六色的，代表各自的力量呢。
　　“我是魅兰莎，小塞莉亚要记住了哦！”魅兰莎笑嘻嘻的朝塞莉亚眨了眨她的眼睛还算正常的打招呼方式让塞莉亚松了口气总归是稍微正常点的。
　　“等等，稍微正常？话说这几个家伙都是百合向的吧！我好像特么发现了什么不得了的事情啊！”塞莉亚突然想到，不禁惊讶的看向她们。
　　“呜呜呜，小塞莉亚她们要和我抢你了！你要知道我才是最喜欢你的！我可没有和姬娜有外遇啊！”莱瑞拉知道塞莉亚在其他人面前不好使用她的巨力，便抱着塞莉亚，用俏脸在塞莉亚稚嫩的脸上使劲的蹭着。
　　“..松..松开...我咬你啦！”塞莉亚尽量把头偏向一旁，气呼呼的道，她就知道这个家伙一定会趁火打劫，但是偏偏她现在不好发作。
　　更让她无语的是旁边这几个家伙都是一副跃跃欲试的样子，估计她刚刚脱离这个虎口又要落入其他人的虎口了，并且她此时觉得脸上一阵发烫，莱瑞拉发育的还是非常不错的，此时她的胸前的一片柔软不断的和她发生接触，让她不禁觉得身体一阵发热，意识渐渐有些模糊了起来。
　　莱瑞拉还打算趁这次好好增强一下她和塞莉亚之间的姐妹友谊呢，却发现塞莉亚已经靠在了她的肩膀上喘着气，那一张娇嫩的脸蛋上一抹绯红盘踞着，看上去极为可口，让莱瑞拉不禁暂缓了一下动作，捏了捏塞莉亚的脸调笑道：“小塞莉亚的身体可是太敏感了哦，还需要多练练。”
　　塞莉亚此时真是累坏了，不禁在腹诽一声：“练你个大头鬼啊！”
　　“啊！住手！你们在对我家小萝莉干什么呢！”
　　正当塞莉亚感觉她快要失去意识，想要动用巨力的时候一声在她现在听来如同般的声音响起，她不禁微微偏头往声音传来的地方看去。
　　另外一面墙壁，几乎同样的情况，四张各色的脸在那墙头上看着这边，她想了想，刚刚喊的那个家伙不正是在市场拿糖果诱惑她有不良企图的小受吗？另外三个特么不就是市场里的另外几只逗比嘛！
　　马库斯有些后悔没忍住出声了，不过看到小萝莉拿着求助的眼神（？）望着自己的时候他觉得这都值的！正当他准备跳下去一展威风的时候一只手却突然从后面狠狠地扯了一把他的裤腰带，把他扯下墙去了。
　　菲比哼哼道：“害我们没看成一出好戏还想第一个出去耍风头？给我下去好好穿好裤子吧！”
　　旁边的约书亚和劳瑞尔两人只觉的股后一凉，连忙提了提裤腰带，以免这家伙也搞他们。
　　“穿过夜晚的黑暗！透过自由的大气！我们是三个神圣的流星！菲比（劳瑞尔）（约书亚）！正式登场！”三人极有默契的同时跳出，同时落地，异口同声的道，并且还各自摆出了各自属于自己的出场姿势。
　　塞莉亚捂脸，世界上怎么会有这么逗比的人在，而且这踏马不是女生宿舍吗？他们过来装逼的几个意思啊？她不禁看了看其他几个少女，莱瑞拉和她一样都是一脸惊讶，至于魅兰莎几个显然是已经是习以为常的感觉了。
　　姬魅上前一步，白了他们一眼后道：“你们这几个家伙怎么跑来想干嘛?是不是对小塞莉亚有了很不好的念头？”
　　“哼！我们是来拯救小塞莉亚的！以免她和你们一样堕落！”菲比正义凛然的道。
　　塞莉亚一脸无语的看着两边陷入口水战中，趁没有人注意这边连忙轻咬了莱瑞拉肩膀一口，挣脱了出来，本来她还以为要稍微使用一下力气，不过她却发现莱瑞拉有点发愣，不禁好奇的看着她，她还是第一次见到莱瑞拉这种情况呢。
　　“你在发什么呆啊？”
　　经塞莉亚这一问莱瑞拉才回过神来，皱了皱眉道：“我感觉到周围有银龙的气息！”
　　“你同类？”塞莉亚不解，碰到同类不是应该很开心吗？
　　“虽然都是龙族，但是其实我们红龙和银龙是非常不和的，因为我们早期居住环境的相似，脾气又非常暴躁，所以非常容易发生争斗，我妈妈就经常告诉我要小心银龙族的家伙。”莱瑞拉解释道，看上去非常听她母亲的话，塞莉亚真希望和她母亲谈一谈性取向并且种族不同的问题。
　　正在塞莉亚冒出这个想法的同时，马库斯也终于爬上了墙头，看着口水战的两方一愣，随后偷偷摸摸的往塞莉亚这边摸来。

###第十六章 走的快，好世界###
('
　　正偷偷摸摸的马库斯脸色一变，瞬间消失在原地，出现在了一旁，而他原本站着的地方已经燃烧了起来。
　　马库斯惊愕的看着莱瑞拉，对方舔了舔嘴唇，显得有一番别样的诱惑，不过他现在可没时间欣赏这个了，只见他张大嘴巴失声道：“你用魔力了！”。
　　莱瑞拉一时没反应过来，哼了声道：“用了又怎么样，烧死你这只坏银龙！”
　　塞莉亚看着马库斯一脸便秘的样子一阵无语，再转头一看那边的人都停下了口水战，都是一副大事不好的样子，塞莉亚不禁疑惑为什么不可以用魔力。
　　此时莱瑞拉也想起了来之前其他三女叮嘱的事情，脸上尽懊恼，见塞莉亚一脸疑惑的样子便解释道：“你其他三个舍友可是我们年级有名的强女，实力据说很厉害，当然我是不怕她们啦，但是她们有在房子这里布下魔法结界，一有魔力波动她们那边就会感知到，所以我们本来都不准备用魔力的。”
　　“我去，现在好了，给你一口火喷的我和小塞莉亚亲近一下的机会都没有了，还说我是坏银龙，你还是笨红龙呢！”马库斯气急败坏的道，他才发现莱瑞拉居然是红龙。
　　“塞莉亚才不要和你亲近呢，等等切莉她们就会回来了吗？”塞莉亚瞪了他一眼，转头问道。
　　“呜呜呜，没错，亏我们还下课后赶忙赶急的跑回来翻墙呢，这下没多少时间亲近了，小塞莉亚最后来一个爱的抱抱！”莱瑞拉苦兮兮的道，说着朝塞莉亚张开了双臂。
　　塞莉亚看着她那呼之欲出的乳量就心浮气躁，举了举自己的小拳头意示这家伙别乱动。
　　“额...魅兰莎我们快点走吧，不然她们回来就麻烦了。”莱瑞拉鉴于塞莉亚都准备显露她的巨力了，立马认怂。
　　“诶？莱瑞拉你这就怕啦，让我尝试一下小塞莉亚的小拳头吧，来吧！”魅兰莎见莱瑞拉居然被塞莉亚那看上去没有几两力道的小拳头吓到了，不禁一愣，还准备最后和小塞莉亚来一个亲密的告别。
　　莱瑞拉连忙把这家伙架走了，塞莉亚那拳头可是连她都拍飞的，她这一个魔法师脆弱的身体哪里抗的住。
　　塞莉亚见百合四人组走了，不禁稍微放了下心，转而疑惑的看着剩下的基佬四人组合。
　　“你们不走吗？切莉姐姐她们回来了会不高兴的。”塞莉亚脆生生的道，大眼睛看着四人，一副为你们着想的样子。
　　“小塞莉亚！多谢小塞莉亚的担心了，塞莉亚真乖，呜呜呜，哥哥这就走了，你不要想我。”马库斯抹了把不存在的泪水后转身就去爬墙了。
　　“小塞莉亚！我知道时间对于我们来说不是距离，只要心在一起，我们就不会分离。”菲比一抚刘海，转身走向墙，中间不时回头。
　　“小塞莉亚！等着我！一定会回来的！”劳瑞尔捂脸，泪奔。
　　塞莉亚感觉自己一阵反胃，深深的有种被恶心到了的感觉，特别是这三个家伙每个开头都是喊一声她的名字，吓的她都觉得心脏病要出来了，面部表情都懒的搞了，只是呆萌的看着他们什么时候赶紧走完了事。
　　不过最后一个家伙迟迟不走，她不禁回神，疑惑的看着她，不明白这个之前要给她看金鱼的家伙又准备干嘛。
　　“他们三个都是智障，小塞莉亚不要理他们，只要记住哥哥就好了，哥哥可是想给你看我最珍贵的金鱼来着，话说，小塞莉亚看到过我的金鱼吗？没有吗？那哥哥就先走了。”约书亚鄙视了一下其他三个人后问道，得到塞莉亚摇头的回答后才略显失落的离去，背影中带着不符合他年级的沧桑与落寞。
　　“卖得一手好队友，并且最后留下的背影如此深刻，人才啊！”对于约书亚这表现塞莉亚表示给满分！但是！对她而并没有什么用，只是看戏而已。
　　塞莉亚本来以为事情告一段落了，结果发现爬上墙头后那四人都不继续了，似乎是感应到她好奇的目光后同时一扭头，四记媚眼朝塞莉亚袭来，她想闭眼时已经来不及了。
　　“叮！由于宿主对此攻击无抵御能力，眼部受到4点伤害。”
　　“卧槽，这么强！”塞莉亚听着系统的提示音感觉眼睛一痛，不禁下意识的捂住了眼睛，泪水止不住的流了出来，不过她知道这纯粹是因为眼部肌肉为了保护眼睛而收缩，导致泪腺分泌眼泪，不过的确是有点疼，毕竟眼睛是非常脆弱的，塞莉亚也没想到系统特么居然媚眼伤害具象化了，不然几个媚眼她顶多恶心一阵。
　　“啊，小塞莉亚好像哭了。”劳瑞尔一愣，看着塞莉亚在那里捂着眼睛似乎在流泪，顿时有些手足无措的道。
　　“肯定是菲比太丑了，说好的只是逗一下她留个印象的。”马库斯指责道，说着便跳下了墙头，准备回去看看塞莉亚。
　　“我的，都怪我太帅了，把人家帅哭了。”菲比道，也是跟着去了。
　　一直淡定的约书亚看了看时间，又看了看去的三人，坏笑了一下，默默的翻过了墙头等着他们被抓现行。
　　“小塞莉亚怎么啦，是不是菲比这家伙吓到你啦？我这就叫他道歉！”劳瑞尔看着面前正抹着泪水的塞莉亚不知道该怎么办，只得蹲下来轻声道。、
　　塞莉亚抹了抹泪水，有些无语的看着菲比一脸郁闷的道着歉，不是都走了嘛？又回来干嘛？
　　“你们几个家伙在干嘛？”“居然又在欺负小塞莉亚，受死。”
　　正在塞莉亚准备告诉这加个家伙她没事让他们赶紧早走早超生的同时两道悦耳的声音响起，塞莉亚不禁默默地为他道哀悼了一下。
　　塞莉亚看了看，之前出声的正是南希和莉莉丝，南希直接一副准备开打的样子，莉莉丝则是依旧一脸淡定的表示让他们受死，切莉则依旧到了塞莉亚旁边担忧的看着她有没有事。
　　“好吧，让我看一场玄幻战斗大片好了。”塞莉亚一边表示自己没事的同时一边默默地想道。

###第十七章 强势围观###
('
　　看着面前两位少女毫不客气的对他喝道的马库斯此时是非常郁闷的，原本计划好好的被那只红龙给搞乱了，现在居然直接给抓住现形了，而且他看了看塞莉亚此时还有泪痕的脸，不禁有种这锅背定了的感觉。
　　但是背定了不代表不可以拯救一下，马库斯还是抬手意示南希两女先别动手，出声道：“这事可以解释一下，都是误会！小塞莉亚可不是我们弄哭的，是吧小塞莉亚。”
　　南希瞪了他一眼，转头询问的看向塞莉亚：“他说的是真的吗？”
　　“额...”塞莉亚看了看那边三个家伙没说话，这事虽然不能全怪他们，但是也起码有他们一半功劳，所以，还是开打让她看一场奇幻大戏吧！
　　马库斯看到塞莉亚望向他这边的时候就知道不妙了，虽然并没有说就是他们干的，但是显然脱不了关系。
　　“所以说我就知道一定是你们干的好事！火焰之力！愤怒火球！”南希清喝一声，只见她面前的空气微微扭曲起来，一个人头大的火球浮现，朝马库斯激射而去。
　　塞莉亚看着一愣，没想到脾气性格非常跳脱的南希居然是魔法师。
　　马库斯看着这个火球只觉的脸都被映得有些热了起来，随随便便就是火系三阶魔法这一点在以前的战斗中他早就体会过了，虽然不怎么在意但是还是会觉得麻烦，他是银龙，生活的地方就地下硫磺非常多的地方，这点火焰他以龙身抗的话基本没有什么伤害，不过他现在使用的是人身并且主修魔法，硬抗会非常狼狈的。
　　“空间之力！扭曲吞噬！”
　　随着他话音落下，身前的空间微微扭曲起来，那个大火球直接撞进里面后就消失的无影无踪。
　　“小银龙我现在好没用全力呢！”南希冷哼道，一抹手腕上的一个手镯，拿出一根顶部镶嵌着一颗火红色水晶的法杖，遥遥指向马库斯，法杖前端浮现一个魔法阵，似乎随时能爆发般，连带周围的人都觉得一阵灼热。
　　“我也是啊！”马库斯也不甘落后，将自己的法杖也拿了出来，顿时周围的空间都有些虚幻了起来，无形之中感到一阵压迫感。
　　感受到气氛已经渐渐凝固了起来，劳瑞尔和菲比也面色凝重，他们和这个宿舍的三位美女已经争斗了不短的一段时间了，还没完全获胜过呢，必须小心翼翼全力对待才行。
　　马库斯法杖虚划了起来，一个简易的魔法阵落在地上，原本还隔墙听着进度的约书亚出现在里面。
　　“咳咳。”约书亚干咳两声，掏出一柄长剑以及一面小型盾牌，复杂神秘的纹路在剑与盾牌上随着光芒流动着，一头红发看上去非常英武。
　　塞莉亚看着他这样子点点头，当骑士的确蛮适合这家伙的，稳重的外表和腹黑，相当于剑与盾一般。
　　菲比则是从裤腰带里掏出一杆金灿灿的长枪，塞莉亚差点要喊流氓着，那动作怎么看怎么猥琐，劳瑞尔也是魔法师，拿出的也是法杖，看着生命气息蓬勃的绿芒塞莉亚猜测这家伙估计是偏辅助类的。
　　更让她惊讶的还是莉莉丝拿出来的长柄镰刀，通体乌黑，上面铭刻着一些塞莉亚完全看不懂的印记，不过总的看起来有些狰狞，让她不禁无语莉莉丝这果然是要往夜妖这条路上越走越深啊，看起来总是一副淡定的莉莉丝不知道砍起来人来的时候是不是依旧这么淡定呢。让她不禁有些好奇。
　　但是总体来说她还是开心的，莉莉丝这是算战士吧，那么身体起码不会是非常脆弱的，她拍飞一两下应该问题也不大了。
　　见她们似乎要开启真正的乱战了，切莉连忙拉着塞莉亚到了一旁，以免被误伤。
　　塞莉亚抹了抹眼睛，让自己看的更清楚，然后掏出一袋糖就做起了围观群众，不过她有点好奇南希和莉莉丝两个人就可以打对方四个人吗？
　　“没事的，不用担心哦，南希已经是高级魔法师了，并且不久后就可以晋升为大魔法师，她本身对火系魔法又特别亲和，能掌控的火元素比较一般的火属性魔法师要多，莉莉丝则已经是前不久成为黄金战士了，而马库斯只是高级魔法师而已，而且因为使用人身身体比较脆弱，菲比是白银十字枪骑，和高级魔法师对应的等级，约书亚也只是白银十字骑士，他们三个阶位都不高，劳瑞尔是高级魔法师高阶，但是他不擅长战斗，使用的是自然魔法，我是水属性高级魔法师，说这么多也不知道小塞莉亚能不能听懂呢。”切莉温和的小道。
　　“塞莉亚听得懂。”塞莉亚点点头道，表示自己听得懂，让切莉稍稍有点惊讶，不过眼前的战斗让她没时间多说什么，她也要偶尔放个水属性治疗术过去，或者放面水盾，并不是干看着。
　　几人里等级最高的莉莉丝舞着她的巨大镰刀不断逼退着在前面的菲比和约书亚，她的镰刀似乎十分锋利，两人都是选择尽量不去碰到，而是让马库斯用魔法抵消掉。
　　仅莉莉丝一个人就顶住了最前面，后面的南希不断输出的火属性魔法。
　　“爆裂火矢！”“空间扭曲！”“灼烧！”“空间微震”
　　场上局面非常激烈的僵持着，前排的菲比是唯一有可能突破一下莉莉丝攻势的，但是他根本不想让自己的长枪碰到镰刀，约书亚的剑也是距离不够，于是渐渐地，局势就转变成了两个魔法师之间的战斗了，一个个绚丽的魔法不断绽放，都是些塞莉亚没看过的，看的她直呼过瘾，这特效比好莱坞还帅，她已经不禁想起自己什么时候也能这样放魔法了。
　　“这里果然是藏龙卧虎啊，那个家伙的镰刀似乎是夜妖女王的武器，锋利异常呢，能对武器造成非常大的伤害。”
　　塞莉亚闻言一愣，这次介绍的不是切莉，她不禁朝发出声音的地方看去，只见那面熟悉的墙上，四女趴着，也是在津津有味的看戏，见塞莉亚看过去还都朝她眨眼挥手。

###第十八章 绝招###
('
　　见她们这么悠闲，塞莉亚当然不能放过她们这几个刚刚还企图调戏她的家伙。
　　所以当切莉还在好奇是谁抢她的解说的时候就看到塞莉亚怯生生的伸出一只手指指着一边，用她软软的声音道：“她们...”
　　切莉顺着手指看了过去，看到墙头上四张俏脸的时候她随之一愣，然后语速极快的把塞莉亚护到了后面，叮嘱道：“塞莉亚小心！南希说过她们是坏人，以后不可以和她们玩哦！”
　　“啊，原来是坏人吗？之前她们还找我玩呢。”塞莉亚一脸天真的看着莱瑞拉她们道，似乎是在好奇哪里坏一样。
　　“啊？！她们之前找你玩了？有没有对你做什么坏事啊？！”切莉一听顿时着急的拉过塞莉亚上上下下看了起来，脸上尽是担心。
　　塞莉亚摇头，表示自己只是被莱瑞拉表姐抱了一下而已，她此时已经看到那边几个少女满脸的郁闷了，心里不禁偷笑了起来，让这几个家伙居然敢对她动歪心思。
　　切莉一听只是抱了抱也松了口气，不过随即又不相信的看了看那边还在墙头围观的几个家伙，说不定她们做了更过分的小塞莉亚不知道而已。
　　因为那边还在战斗，所有人都没什么空所以莱瑞拉四女是不怎么担心有人来理会她们，依旧淡定的围观着，见切莉有些气呼呼的看向她们还特意的挥手打了个招呼，莱瑞拉更是边挥边喊道：“我的小塞莉亚就多辛苦你们照顾一下啦！”
　　听的塞莉亚差点想捡块石头把这家伙砸下去了，不过考虑到她的乖宝宝柔弱形象，她只是撅了撅嘴脆生生的道：“塞莉亚才不是你的呢！”
　　塞莉亚这可爱的样子顿时惹来那边一片惊呼，四个女生如同流氓一样吹着口哨，莱瑞拉更是吐出一口火在前面形成一个爱心，并且还在缓缓向塞莉亚这边飘来。
　　看着这个爱心火塞莉亚只觉得眼中一亮，真是泡妞神技啊！用来取得小萝莉的好感不是正好吗？这让她对这个魔法大感兴趣，想着成为魔法师后必须得从莱瑞拉哪里学过来才行，居家旅行诱拐萝莉必备啊！
　　莱瑞拉自然看到了塞莉亚眼中的兴趣，她就知道小塞莉亚虽然看起来非常聪明但是对没见过的东西还是和小孩子一样会好奇的，连旁边这三个家伙都非常好奇呢，不过下一刻，她的“爱心火”魔法已经被切莉的水箭给一下射穿了，毕竟只是偏门的观赏性魔法，还是比较脆弱的，切莉可不能让她这样子把不懂事的塞莉亚给骗走了。
　　切莉这一箭顿时让莱瑞拉一阵郁闷，心里打着注意下次也得把这个有点可爱的少女好好蹂躏一番才行。
　　“来自火元素的惩罚！灼烧洪流！”“空间的守护！次元护壁！”
　　南希和马库斯两人的吟唱声将塞莉亚的注意力又吸引了回来，只见南希身前一条条火焰凭空钻了出来，汇聚成一波巨大的火焰洪流冲向顶在前面的菲比约书亚两人，气势之大，即使是不太懂这个的塞莉亚也估计这要是给撞了个正着的话约书亚那盾牌都不知道能不能顶的住。
　　马库斯显然也是知道这个情况手中的法杖不断挥舞，口里也未停歇，菲比约书亚两人前面一块空间显得凸了出来一般，视线放上去后都有种被折射了的感觉，南希不断放着火焰洪流冲击在上面，震的大地都有些颤抖了。
　　此时菲比约书亚莉莉丝三人都刻意离那边远了一点，火焰与空间冲击在一起的余波也是非常恐怖的。
　　“他们两个现在用的都是四阶高级魔法，起码也要高级高阶魔法师才能用出来，破坏力是非常强大的，要不是学院宿舍的建造材料不一般余波都要将这里摧毁了。”切莉一般用一层水幕抵消余波一边向塞莉亚解释道。
　　塞莉亚半知半解的点点头，看到那边的劳瑞尔也在用魔法抵消着余波，不过劳瑞尔的是一层绿色的光幕。
　　“南大小姐我们是分不出胜负的，不如今天你就让我们走了呗！等等老师来了两边都不好过嘛！”马库斯劝道，在他看来都打过那么多次了，没必要浪费时间打下去了，肯定是个平局收尾，等等让老师抓住了就得不偿失了，毕竟他们这次来不仅没和塞莉亚增进一下关系，好像还把她弄哭了呢。
　　“想得美，你以为会是平局吗？莉莉丝我们出绝招！”南希冷哼一声，本来打的这么纠结她就很不爽，毕竟说起来来她可是比这家伙厉害的，结果打的这么僵持。
　　“绝招？小心点，有段时间没交流一下了，不知道她藏了什么。”约书亚闻言皱眉，提醒道，此时他还是稳重的，马库斯几人点点头，表示知道了。
　　“勇敢无畏的火焰！燃烧吧！来自火焰的庇护，来自火焰的愤怒！灼炎附体！”南希面色凝重的念了一大段咒语后喝道，手中法杖指向前面的莉莉丝，那颗红色的水晶绽放出一阵红芒，钻入莉莉丝的身体里。
　　红芒钻入莉莉丝身体后只见莉莉丝身体外一层火焰覆盖着，不时发出一小小爆炸声，最前面的约书亚只觉得前面的莉莉丝身上气势不断暴涨着，连带的他都觉得莉莉丝拔高了不少般，心里不由得生出一丝畏惧，不敢往前接下莉莉丝的攻击。
　　虽然看上去极为恐怖，但是莉莉丝依旧是一脸的淡定，只是在火焰中的她这个感觉红润了不少，只是与她极白的皮肤的一对比有显得有些诡异。
　　“啊！这是可是五阶魔法！能让一个人的战斗力大幅度提升，并且攻击附带火焰灼烧效果，在火属性五阶辅助性魔法里的评价很高呢，南希居然能凭借她对火元素的亲和力在高级魔法师就用出这一招吗？”切莉张大了眼睛道，看来也是对这个事情有些惊讶。
　　“挥斩。”莉莉丝相比于菲比约书亚显得娇小的身体跃起，脚下似乎有一层火焰托着她一般，径直挥着镰刀向约书亚的盾牌斩去！

###第十九章 女生胜利###
('
　　约书亚看着轻巧但却气势十足的向他扑来满脸淡定的人儿，嘴角忍不住一阵抽搐，灼炎附体这个魔法还可以有一点浮空效果，可以让速度变快，真是非常实用的一个辅助魔法，他身为一个骑士多么希望有个妹子魔法师向他使用这个魔法啊！
　　看着气势汹汹的莉莉丝，约书亚毫不犹豫的，心中大喝一声：“前踏步！”
　　只见约书亚收回盾牌挡在自己胸前，右脚猛然踏在前面的地上，整个人瞬间往后倒飞出去，不知情的人还以为他是被打飞的呢。
　　“这是战士中的一种步法，四踏步中的前踏步，将斗气集中在右脚上用力踏在前面的地上，让自己迅速后退，是战士步法中的基础，看约书亚退的这个距离他掌握的非常熟练啊。”切莉解释道。
　　塞莉亚点点头，她已经看一点门道了，这个步法看起来简单，实际上也有蛮多细节的，例如约书亚的收盾动作，应该就是为了减少风的阻力，并且他在踏出之前左脚的力已经微微收了起来，将重心放在了右脚，最后是脚踏到地上没有第一时间弹出，而是稍稍曲了一下，应该是为了减少反震力，因为没有斗气她也只能根据物理知识看出这些东西了。
　　同一时间菲比也是用出这招，跟着后退，四人瞬间已经都退到墙下，两人居然是根本不敢和莉莉丝对上。
　　见莉莉丝一脸淡然的走来，显然是还准备给他们一下，约书亚连忙把剑插在地上喊道：“投降！我们投降！这次我们认输了还不行吗？”
　　他可不准备在这种战斗中就把自己的盾牌损坏了，可金贵着呢，他身后的三人见他都这么说了，也只得点点头，表示自己也是一样。
　　莉莉丝回头看了看南希，南希此时一脸的疲惫，看得出她也是有些辛苦才能放出这一招的，见约书亚几人认栽了她得意的抬了抬下巴，说不出的开心，只见她一双活力十足的眼睛滴溜溜的转了起来，自言自语道：“既然你们输了，赔我们点什么好呢？毕竟这次可是费了我不少力气的。”
　　听到这话的约书亚几人只觉得自己的裤腰带一紧，有种身家不保的感觉，都是可怜兮兮的看着她，希望她别狮子大开口。
　　莉莉丝收回身上的气势，恢复一脸淡然的表情，缓缓走到了塞莉亚边上。
　　“帮你教训他们了。”
　　塞莉亚好奇的看了看她的脸，依旧是一副淡然的样子，她根本猜不出她此时是怀着什么心情说这话的，那自己此时是应该谢谢她还是给她颗糖或者掰回一小块面包给她？
　　莉莉丝撇了一眼自己一脸迷糊站着的塞莉亚，淡淡的道：“Iadmire.”
　　“...”塞莉亚此时的内心的是【哔】狗的，打死她也想不到莉莉丝居然能一脸淡定的说出‘夸夸我’这话，而且你特么为什么是用英文说的？这到底是大陆上哪国的语言啊？客串完龙语魔法还能来这里秀一波。
　　“小塞莉亚可能听不懂啦，意思‘夸夸我’，莉莉丝在叫你夸夸她呢，这个语言曾经是一大国家的语言，然后那个国家灭掉了。”切莉见塞莉亚半天没说话解释道。
　　“嗯...说的好简单！不过灭的好。”塞莉亚默默地想，这么无厘头到处冒泡的语言果然还是早点没有的好。
　　“...，莉莉丝是最棒的？”塞莉亚想了想，好奇的看着莉莉丝道，不知道这样子行不行。
　　“疑问句。”莉莉丝盯着塞莉亚，直把塞莉亚盯的一个寒颤。
　　“哈，莉莉丝不要吓到小塞莉亚了。”切莉抚着塞莉亚的背道。
　　“亲。”莉莉丝看了一会儿塞莉亚后蹲下保持和她一样的高度，把脸凑过去后道。
　　“啊！！莉莉丝到底什么意思啊！不行，这样子我脑神经会混乱的。”塞莉亚心里已经撞墙去了，魔法世界奇妙多奇怪的人更多！
　　不过这么近距离看着莉莉丝那张白皙中带着一点粉嫩，如同水晶果冻般的脸，她心里还是有点小激动的，这皮肤完爆地球的明星们啊，要不亲了算了，塞莉亚有些迟疑的想到，不行不行！抱着这种思想的我好龌龊！
　　莉莉丝微微偏头，看着塞莉亚低着头，小脸上微微浮现红晕，小手捏着群摆，一副想亲又不想亲的纠结样子，着实是可爱极了。
　　莉莉丝眨了一下眼睛，指了指自己一边的脸颊，塞莉亚一副豁出去了的样子，闭着眼睛亲了上去，感觉碰到了后连忙后退几步，甚至用了下前踏步，不敢抬头看向莉莉丝，她现在完全就是**丝意外亲了下女神感觉。
　　良久，塞莉亚才觉得心里小鹿被她吃掉安静下来，微微抬起了头。
　　“你们...”
　　一抬头塞莉亚才发现几乎所有人都在看着她，莉莉丝依旧那么淡定的抱胸看着她，塞莉亚猜不出她再想什么，切莉则是微微捂嘴笑着，南希笑眯眯的看着，那边四个男生直接是呆呆的，墙头上四朵百合都是含泪，恨不得跳下墙头一般。
　　“大家都是觉得塞莉亚你刚刚的样子太可爱了。”切莉笑道。
　　“啊？”塞莉亚一脸呆萌，一下子她没反应过来只是因为她太可爱。
　　“小塞莉亚也要亲我才行！”“我也是！”“还有我！”“我要和莱瑞拉间接亲吻！”
　　塞莉亚无语的看着墙头上莱瑞拉几个家伙在起哄，才反应了过来，不好意思的摸了摸自己的脸，心里琢磨着难道自己这脸已经快能秒杀所有可爱向的人了吗？
　　“来来来，小塞莉亚要他们赔偿什么啊？我们的已经拿了你的还没有要哦！”南希一指那边的四个少年道。
　　“我也有吗？”塞莉亚疑惑，她没有出力啊。
　　“当然了！小塞莉亚，作为我们惹哭你的赔偿。”菲比做了个标准的骑士礼后看着塞莉亚一脸真挚的道。
　　“没错！你想要什么？”马库斯点头。
　　“想要什么我们都给你。”劳瑞尔坚定的道。
　　“即使是，我们肉体！”约书亚昂首挺胸。

###第二十章 赔偿###
('
　　南希满头黑线，把自己的不怎么大的拳头举了举，威胁的看向约书亚，道：“我说你这家伙是不是找打啊！而且对小塞莉亚的态度和对我们的态度很不一样啊！我有点不开心哦！”
　　“开玩笑，开玩笑，只是表示我这一身力气都给塞莉亚用而已。”约书亚连忙认怂，再激怒了可不是开玩笑的，他今天算是明白这群女生战力多强了。
　　南希这才冷哼一声放过了他，盯着他们四人看他们准备赔什么，要是让小塞莉亚不开心了那还是再打一顿好了。
　　塞莉亚望着他们倒是一时间不知道要什么好了，她的基础知识有些缺乏，也不知道什么东西比较值钱，浪费了这一次机会就不好了，毕竟眼前这四个家伙从服装上来看都知道肯定是富二代来的。
　　劳瑞尔倒是第一眼看出了塞莉亚的情况，想了想后拿出一条小银链，上面挂着一个圆形银制缕空铃铛，拿出来的时候还发出了一声清脆的响声，听起来非常悦耳，让人心头微微一震。
　　“这个是我一个地精朋友做的铃铛，非常少见，这个声音据说有提神醒脑的功效，到了晚上注入魔力还可以照明，还是比较有意思的小玩意，给小塞莉亚你玩吧。”劳瑞尔温和的笑着把铃铛递给了塞莉亚。
　　塞莉亚疑惑的看了看这个铃铛，工艺上的确是非常漂亮的，用非常精细的工艺在小小的铃铛上雕刻了一些什么，不过她不是很看的懂，想了想，塞莉亚还是把它戴在了手腕上，铃铛不时发出好听的声音，只是她稍稍觉得有点重了，毕竟虽然对劳瑞尔来说是小的，但是她的话一只手掌才能握住，挂在她那细细的手腕上感觉有点大了，塞莉亚想着回头把这东西挂房间里当个灯算了。
　　菲比看着塞莉亚拿住那个铃铛时一愣，他是借过这东西的，知道这东西其实有点重，没想到塞莉亚居然能轻易拿住，看来小塞莉亚能来这个学院起码也是有点特长的，想了想，菲比拿出一把匕首，只是这把匕首的样子有些奇怪，不同与一般的匕首。
　　“我作为一个骑士也没其他东西好给的，这个是折剑匕首，剑格前左右各有一根‘钢牙’，只要对手的剑不小心嵌入了‘牙缝’里面，用力的扭曲匕首就能让对方的剑折断。”菲比解释道。
　　“你给这个？小塞莉亚的力气能用吗？”切莉疑惑。
　　“嘿，我觉得你们太小看小塞莉亚了，她这么小就能进学院自然是山迪那种小家伙了，不过比起来我还是比较喜欢小塞莉亚。”菲比自认为帅气的朝塞莉亚笑了笑，不过塞莉亚自然不会觉得他帅什么的，她本来也是个帅小伙来着，对美男子没什么兴趣，倒是折剑匕首让她兴趣比较大。
　　这种匕首的出现已经可以确定现在这边世界大概相当于中世纪中期的样子，折剑匕首这个东西在初期是非常著名的，那时骑士之间的决斗经常出现这个东西，不过后期随着冶炼工艺的提升，再加上钢的出现，取代了锁子甲的铠甲让很多剑都感到了无力，所以这种针对剑的武器也渐渐变得不再有名，不过那铃铛的雕刻工艺让她有点不确定，不过也许是地精比较牛逼？反正她是没见过那种东西了。
　　因为切莉似乎还很不确定的看着塞莉亚手中的折剑匕首，而塞莉亚也觉得自己现在起码也得稍微露一小手了，便随意的晃了晃手中的折剑匕首，起码表示自己力气有点大就可以了。
　　看着塞莉亚轻松的把对她来说有点大的折剑匕首晃来晃去，切莉连忙表示她相信了，让塞莉亚小心点别弄伤了自己。
　　众人都是有些惊讶的看着乖乖把折剑匕首放下的塞莉亚，没想到小塞莉亚看上去那么娇嫩，仿佛一不小心就会弄坏一样，居然还有点力气。
　　马库斯很适时的上前，让塞莉亚把手伸出去，塞莉亚见切莉好像没有担心的意思就伸了出去，好奇的看着马库斯准备干嘛，只见他的右手臂渐渐变的粗壮了一些，一片片银光闪闪的鳞片翻了出来覆盖在上面，只见马库斯用他那爪子对着塞莉亚小巧玲珑的手心虚划几下，一个繁杂的小魔法阵出现，最后渐渐缩成一个菱形的印记，印在了塞莉亚手心里。
　　“这个是我们龙族的祝福魔法，我们银龙可以让你的印记与空间交流更容易，印记本身相当于一个储物空间，不过相比于一般的储物魔法器显然更方便好用，空间也不错...啊！小塞莉亚你干嘛？”马库斯说着说着突然鬼叫一声，一副可怜兮兮的样子看着塞莉亚。
　　众人都是捂嘴笑了起来，原来是塞莉亚趁马库斯没注意掰了一块鳞片下来，这才惹的马库斯一声惊呼，其中莱瑞拉更是毫无形象的大笑了起来，她第一次也给塞莉亚掰了鳞片来着，只是她那时正因为被拍在了墙上疼着呢，这一点疼没怎么在意，不过马库斯这因为是用的化龙能力，和她不一样，是把血肉皮肤化成鳞片的，掰一块可不疼死他。
　　“啊！对不起对不起，有这么痛吗？我觉得这个鳞片很好看呢。”塞莉亚也被他之前受痛下意识的惊呼吓了一跳，没想到会很痛，和莱瑞拉不一样啊，当下连忙说了下对不起，顺便解释了一下原因，当然主要是因为他看这个好像银，想掰一块回去研究一下成分。
　　马库斯看着塞莉亚拿着他的鳞片实验着印记的效果一阵郁闷，不过心里还有点开心的，毕竟被鳞片被夸好看了嘛，这个对龙族来说是非常不错的赞扬。
　　塞莉亚最后看向约书亚，准备看看这个之前说着拿肉体来赔偿的家伙准备交出什么东西，众人也将目光转向他，连同其他三个男生都有点好奇，这家伙第一次能拿出金鱼第二次有准备拿个啥？
　　“哼哼，你们放心，这次是非常正常的，我给的东西上知天文，下晓地理，贯通古今！”

###第二十一章 百科全书###
('
　　“我记得《中华五千年上下》也是这个简介来着...”
　　塞莉亚突然想到，有些疑惑的看着这家伙，心里琢磨着是不是卖个萌让南希她们再把这家伙痛打一顿算了。
　　因为她早有预料，所以当约书亚真的拿出了一本非常厚的书的时候她不禁一阵无语，转头看向一旁的切莉，却不料她一脸惊讶的看着那本书，再看发现其他人都是同样惊讶的看着约书亚手里拿的书。
　　“这可是在学院图书馆中珍贵等级仅次于最高级的书：《大陆圣古百科全书》！记录了大陆上大至种族灭绝小至某某人在外面有人的大小琐事！如果不是已经有点过时了的话这绝对称的上是最珍贵的！怎么样？我有诚意吧！”约书亚一脸得意的道。
　　不过他却非常失望的发现塞莉亚又进入了那种呆萌的状态，不知道在想着什么，他只得一边欣赏着一边等待塞莉亚给出的评价，他可也是出血本了，当初为了拓印一本这个，可是完成了学院非常恐怖的任务。
　　“苍天，百科全书有那么稀奇吗？这种东西不是应该人手一本，也是应该靠这个从娃娃抓起的吧！但是看他们好像很震惊的样子啊！这个世界我果然不懂！”塞莉亚此时的内心是崩溃的，她考虑是不是给约书亚一拳算了。
　　“啊！这就是百科全书吗！你居然会有！”劳瑞尔一脸震惊的看着百科全书道。
　　“不愧是百科全书，通体散发着一种威慑神圣的感觉！”马库斯点点头赞道。
　　“是啊，真不错。”
　　塞莉亚满头黑线的看着他们夸百科全书，如果不是看着挺真的她真要以为这四个基佬一起糊弄她呢，不过她发现她朝切莉她们看去的同时她们都是点点头，表示这个可以收下，就连莉莉丝都是淡淡的点点头，塞莉亚顿时感觉她好像真的是个什么都不懂的小孩了。
　　“谢...谢...”塞莉亚最终还是很艰难的点点头，把书接了过来。
　　因为是一本超厚的书的原因，塞莉亚做好了用大力的感觉，但是真的接到手里还是有点超出她原本的意料，她感觉她就像拿了块大石头一样，不只是重量，触感也是！
　　塞莉亚一脸郁闷想翻开来看看，结果她怎么都翻不开，经过她仔细的看了又看，最终得出了结论，这特么还真是一块石头！书页封面上面的都是刻出来的，做工非常精细，以至于她一下子都没认出了，不禁看向约书亚，这家伙果然是在逗她吧！
　　其他人早在看着塞莉亚笑脸上满是不解的想翻开书又翻不开气呼呼的样子就忍不住笑了出来，切莉连忙止住笑意把书拿了过去，注入着魔力，一边解释道：“这个啊，真的是石头做的啦，所以小塞莉亚是翻不开的，毕竟是百科全书，而且非常详细，一本书根本不可能写完，所以其实这本书只是一个钥匙，打开存放百科全书的空间的钥匙，往里面注入魔力就可以打开了，小塞莉亚还没有魔力是吧，给这个给你吧，可以储存魔力，虽然很少，但是够进出一次的了。”
　　塞莉亚看了看切莉递过来的一块小水晶和已经准备好魔力的书，可以让她进去看看，怀着非常好奇的心理，塞莉亚连忙根据切莉的提示点了一下封面上的一块水晶。
　　一阵淡淡的金色光芒浮现在塞莉亚的身边，金色的光点在她身边悦动着，让她整个人看起来仿佛一只小精灵一般，更增了几分可爱。
　　塞莉亚忐忑的看着这光点，不知道会发生什么，这还是她第一次用这种神奇的东西呢，不免有些担心，毕竟这个东西可没有保险和安全措施，也不知道有没有通过ISO9001质量管理体系的安全认证。
　　安全的进入的一个类似书房一样的空间塞莉亚才回过神来，这个空间看上去是一个四四方方的空间，四面墙壁都是做成了书柜，放满了一本本书籍，塞莉亚好奇的拿了一本，《百科全书：大陆历史第三卷》，这本厚到比板砖还厚的书居然还只是第三卷，塞莉亚真是给惊讶到了，想了想后她估计这个世界的百科全书和地球的认知不一样，这里的百科全书好像还真是把所有东西写了个遍，只因为她后来又看到了类似《百科全书：大陆战争经典第一卷》，《百科全书：大陆植物介绍第一卷》等等等等的，连《百科全书：少妇列表第一卷》这种东西也蛮多的，而且还配图，塞莉亚看了看，顿时觉得浑身热了起来，精神上涨。
　　“尼玛这种书拿去撸都可以了好吧！”塞莉亚满头黑线的把书放回原处。
　　然后她就真的翻到了不少小黄书，不过人家那是拿着大义：帮无知青少年普及繁衍后代的知识，是人类繁衍的基础，即使冒着身败名裂的风险也要将这书写出来，塞莉亚非常好奇的看了看是哪个家伙写的，结果只看到落名处写着‘此书作者因涉嫌性侵犯被拘留，并且取消其政治权利终生’。
　　塞莉亚抹了把额头的汗水，觉得这家伙真是智商捉急，非常无语的把书放了回去。
　　除了书让她非常好奇外其实这个空间里的天花板和地板都非常让她好奇，因为看上去好像是纯黑的一样，但是仔细看起来就觉得有些像黑色的水晶般，里面似乎还有一小粒一小粒的光点，看上去有些像星空。
　　塞莉亚也不准备在这里耽搁太久，外面还有这么多人呢，最后看了眼四面的书，这个礼物对她来说蛮有用的，她现在正好非常缺乏这个世界的信息，闲着没事来看看的话非常不错。
　　出来后，约书亚还一脸期盼的看着她，直笑道：“怎么样怎么样？我的绝对是最有用的吧！”
　　“嗯！里面有好多书呢，还有好的书有图片的，不过我看不懂。”塞莉亚一脸天真的点点头，对约书亚这个给予了不错的评价，随便抛出了一个疑问。
　　“什么图片啊？约书亚哥哥教就你！”约书亚一脸得意和自信。
　　“图片里是哥哥姐姐在打架，但是姐姐好像打不赢，被压在了下面。”塞莉亚张着特别特别天真的眸子看着约书亚。
　　“噗，这个...这个...”约书亚满头大汗，他已经看到南希一副要吃了他的样子，莉莉丝已经掏出了镰刀。
　　“相信我，这个我可以解释...额！啊！！！别打脸！下面也不行！！！”

###第二十二章 发福利？###
('
　　南希狠狠地瞪了鼻青脸肿一脸委屈的约书亚一眼：“居然放那种书想带坏小塞莉亚吗？”
　　莉莉丝点点头，道：“你可以解释了。”
　　“打完我才让我解释有个毛用...百科全书嘛，里面什么书都有的，这种书可能也是哪个为老不尊的家伙放进去的吧，我都没怎么注意，小塞莉亚不是有很多不懂的嘛，可以多看看啊。”约书亚一脸憋屈。
　　“嗯，谢谢约书亚哥哥了。”塞莉亚想了想还是浅浅的笑道，的确对她作用很大。
　　“啊！！有你这句话在，就是要哥哥去把天上的太阳摘下来我也去！”约书亚意气风发的道。
　　“好呀，那你去吧！”塞莉亚看着跟打了鸡血一样的约书亚不禁咯咯咯的笑了起来，这个和她以前大学的宿友追女生时的状态一样，她天真无暇的璀璨笑容看得众人一愣。
　　约书亚一捂鼻子，居然是要流鼻血了，含糊的道：“那哥哥先去想办法了！明天见！”说完约书亚连忙翻了出去。
　　塞莉亚看的一愣一愣的，有这么夸张吗？随即又看向另外三位男生，这边三位直接是嘴角一丝鲜血溢了出来，她不禁有些好奇的道：“没事吧？”
　　“没事，只是气血上涌而已。”三人解释一声连忙追随约书亚而去，他们现在消化一下塞莉亚可爱的样子了。
　　塞莉亚摸了摸自己的鼻子，会这么容易流鼻血吗？不是很科学啊。
　　...
　　“好吧我现在承认很容易流鼻血了！而且特么浴室的门从来都是摆设的吗？我锁了的好吧！”塞莉亚看着面前只裹了一条浴巾闯进来，大片粉嫩的肌肤露在外面的莉莉丝，感觉自己鼻子有些痒，似乎有流鼻血的冲动了，莱瑞拉上次送的福利被她一记小黄鸭攻击给瞬间消灭了，没有能顺利接收，现在小黄鸭在浴缸里悠闲的漂着，但是她却不敢乱扔。
　　莉莉丝直接把整个人躲水里去的塞莉亚给捞了出来，抱起她放在浴缸边上坐着，拿起毛巾在她湿漉漉的脸上轻轻的擦着，擦完后又一只玉手从她白皙的颈后穿过，抚起柔顺的黑发擦了起来。
　　塞莉亚稍微知道莉莉丝可能只是纯粹的要帮自己洗澡，没有那种想法，便轻轻的咬了咬银牙，把眼睛睁了开来，然后...瞬间闭上，某只萝莉眼睛用力过度，进了一下水正痛苦的揉着刺痛的眼睛。
　　莉莉丝看着塞莉亚此时一副笨手笨脚状态的揉着自己的眼睛，淡定的把她的手拿了开来，抬手施放了一个水属性的低阶治疗魔法，顿时塞莉亚觉得自己的眼睛清凉清凉的，下意识的就想把眼睛睁开来看看，映入眼帘的是莉莉丝那张距离非常近的脸庞，白皙如雪，嫩如果冻，看着就让人有咬上一口的冲动，塞莉亚突然想起自己下午才亲了一口，不禁觉得脸上一烫。
　　“塞莉亚的力气是不是很大。”莉莉丝看了看她红扑扑的脸蛋，淡定的道，如果不是塞莉亚知道她一向这样，估计会把这话当成肯定句了。
　　莉莉丝的话将塞莉亚的思绪引了一下，脸上恢复正常，望着天花板想了想后塞莉亚还是乖乖的道：“很大。”
　　她已经想清楚了这个宿舍的人都是正常人，而且对她都是善意的，没有必要隐藏，只要不给对面和隔壁知道就好，要是这两边对她图谋不轨的话，那她再用自己现在特别逆天的力量给他们一个大大的惊喜，让他们知道萝莉也不是好惹的！
　　“啊！你干嘛呀？”塞莉亚突然觉得肋下一痒，忍不住发出一声惊呼，不解的看向莉莉丝。
　　“这手感看上去不像力气很大的样子。”莉莉丝淡定的道，顺便又拉起塞莉亚一条胳膊捏了捏。
　　“看上去而已！我还是...啊！”塞莉亚缩回手臂刚想解释，莉莉丝已经拉过她的纤细没多少两肉的小腿又捏了起来。
　　“小腿是力量的源泉。”
　　塞莉亚一声惊呼的同时连忙伸手遮住了某处，一条腿被抬起莉莉丝完全可以看到，虽然同样是女生，但是她觉得还是不能随便给别人看的。
　　“都是女生不用害羞这个。”莉莉丝此时已经捏完了小腿，正淡定的看着塞莉亚，不过塞莉亚知道这家伙估计又在想下一个捏哪里了。
　　“而且小塞莉亚那里很好看。”莉莉丝突然道，一只玉手捏在了塞莉亚脖子侧面。
　　“好看...好看？啊！！！”塞莉亚愣了半响，反应过来后羞红着脸跳了起来，她前世作为一个大帅男现在居然被夸那里好看...
　　“鉴定完毕，保守估计整体力量是神佑骑士中级，速度进入持续加速状态可以达到神佑骑士高阶，似乎体内精神力量严重跟不上肉体力量，无法发挥出肉体全部力量，受到极大的限制，以后应该以增强精神力为目标，以此发挥出肉体恐怖的全部力量。”莉莉丝盯着塞莉亚淡定的道，虽然事实非常恐怖，但是她似乎永远都这么淡定般。
　　“那个，莉莉丝姐姐刚刚就是在鉴定我的身体力量？”塞莉亚此时回过神来了惊讶的道。
　　“嗯，是骑士鉴定肉体强度的一种手法，考虑到脖子是致命处和敏感点，所以需要分散你的注意力。”莉莉丝点点头，淡然的解释道。
　　“哦...”塞莉亚点点头，果然莉莉丝还是很正常的嘛。
　　“不过塞莉亚那里的确很好看。”莉莉丝点点头接道。
　　“噗，你敢让你的形象多正常一会吗？！！”塞莉亚心里一阵郁闷。
　　莉莉丝却没想这么多，上下看了看塞莉亚的小胳膊小腿后突然道：“那塞莉亚应该可以直接拍飞对面的那四个家伙，很好。”
　　塞莉亚看着一乐，这个和她想的一样呢，都是想着直接拍飞，想到这里塞莉亚不禁道：“隔壁的莱瑞拉表姐我也可以拍飞！”
　　“那只红龙？”莉莉丝稍稍一愣，随后拍了三下掌，缓缓的道：“非-常-棒！”
　　“哈哈哈，该不会莉莉丝也被隔壁的调戏过吧。”塞莉亚看着她的样子不禁在心里大笑道。

###第二十三章 需要捡一块石头###
('
　　测完力量后莉莉丝就开始正常的帮塞莉亚洗澡了，非常非常正常的，看着可口的美少女帮自己洗澡，塞莉亚不禁觉得自己在做梦一样，只可惜不是一只小萝莉和她一起泡在浴缸里玩耍。
　　并且比较让她无语的是莉莉丝还是非常认真的，表示上上下下里里外外都要洗干净，见莉莉丝的视线下移，塞莉亚一阵羞恼，稚嫩的小脸通红，表示外面可以，里面就不用，她自己能搞定。
　　洗完回到房间后塞莉亚接直接一头栽到床上想睡觉了，洗一下澡跟大战几百回合一样辛苦，塞莉亚觉得这样子搞很伤身体，莉莉丝的福利她还是老老实实的别接收的好，她这小身板顶不住了，这让她不禁腹诽道：“也不知道系统是不是偷懒，说好的神之血脉怎么这么简单就累成狗了。”
　　“叮！宿主大大要知道神之血脉嘛！当然就是血脉了！和身体的肌肉没什么关系的，并且只有你注意力集中才能发挥出来，因为宿主的精神还是太弱了啦！另外，系统偷偷的告诉你，累成狗这件事情，萝莉之神大人并不喜欢****哦！晚安哦亲。”系统很适时的出来解释了一下，毕竟客户对产品的印象还是很重要的。
　　“不早说...我的最强天赋，呜呜呜...还有，你给我解释一下****是怎么啊？！！”
　　塞莉亚已经无力吐槽系统无耻抠门的作为，埋在枕头中缓缓睡了过去。
　　...
　　次日早上，塞莉亚迷迷糊糊的醒了过来，在床上懒懒的滚了几下后才有些不情愿的坐了起来，只是整个人还是缩在被子里，只有一张大迷糊模样的小脸露在外面呼吸空气。
　　“呼...吸...呼...”
　　塞莉亚呼了没几下就瞬间清醒了，愣愣的看着自己面前的少女：“能问一下南希姐姐你是怎么进来的吗？塞莉亚锁了门的啊。”
　　“咯咯咯，不愧是小塞莉亚呢，关注的重点都不一样呢，我是来叫你起床吃饭的啊！”南希摸了摸塞莉亚的头道。
　　塞莉亚甜甜的谢过了她，然后钻出被窝去洗漱了，途中她看了看门锁，不出所料的非常完整，一点都没坏，但是这些家伙到底是怎么无视了门锁的啊!
　　吃早餐的时候一边接受着她们的投喂塞莉亚一边看着今天的任务。
　　依旧是每天的买一个萌，和限今天完成的任务，只有五点萌点，但是任务要求让她有点好奇，是让她去学院实战训练空间捡一块石头。
　　“切莉姐姐，学院实战训练空间好玩吗？”塞莉亚一边嚼着东西一边朝一旁的切莉问道。
　　“不好玩，还很危险，是用来考核学生成绩的地方，危险性特别大，有很多魔兽被关在里面生活着，它们最喜欢吃人了。”切莉闻言连忙摇头道，粉色的眸子中有着害怕，看起来有些阴影的样子。
　　“其实也不算特别危险啦，学院的实战训练空间里环境特别好，风景优美，长久居住的话延年益寿肯定是有的，而且各种元素充沛，是一个修炼的好地方，可以增强对元素的领悟，因此想进去修炼还得完成学院给的任务呢，这个莉莉丝最有发言权了，她就经常去里面玩。”南希想了想后道。
　　“里面不错，不过很多人都说任务很坑。”莉莉丝简洁的道。
　　塞莉亚好奇的看了莉莉丝，她也会说学院的任务坑？
　　“学院给的任务基本都是收集空间里面的一些材料，这样的话你收集用的时间也算你完成任务换来的时间里面！我是不怕任务浪费我太多时间，但是有很多人天天抱怨学院任务坑，你眼前这位就是。”莉莉丝看了南希一眼。
　　“呜呜呜，没错的啊，学院完成在坑我们嘛，莉莉丝这么厉害她当然是天天进去玩，我们就是进去辛苦流汗的！”南希掩面作哭状，切莉笑着拍了拍她的肩膀安慰着，南希一向闲不住就天天想进去玩，但是被任务搞得好辛苦，她是不怎么想进去，自然不用纠结这么多。
　　塞莉亚点点头表示理解了，没想到学院还有这么一个地方，那她进去玩玩也不错，想到这里塞莉亚便咽下嘴巴里的东西：“那我也要进去玩！”
　　闻言切莉就首先反对了起来，摸着塞莉亚的头一脸担忧的道：“里面真的很危险哦，小塞莉亚还是乖乖的等老师来教你吧，等小塞莉亚长大了就可以去了！”
　　“不嘛，切莉姐姐带我进去玩好不好？求你了嘛。”塞莉亚哪里能放弃，轻轻的扯了扯切莉的手张着她可爱的萌瞳看着她。
　　切莉脸上一阵纠结，偏头不去看那眼神，怕自己会沦陷，捏着自己的粉发思考着。
　　就在塞莉亚以为自己的卖萌绝技居然首次失败的时候一旁的莉莉丝默默地伸过来了一只手，静静的看着塞莉亚的小脸蛋。
　　“我说，莉莉丝不会是要我对她卖萌然后就带我去吧？我感觉的高冷观又崩了！！！”塞莉亚愣愣的看着她的纤细的小手。
　　虽然内心是崩溃的，但是塞莉亚愣了一下后还是开心的抱莉莉丝的手去了，反正能带她去完成任务就好。
　　莉莉丝摸了摸塞莉亚的头发，道：“中午带你去，上午的话自己玩。”
　　“中午？”塞莉亚一愣，有些好奇怎么还要这么久。
　　“中午的话魔兽大多在休息，不是活跃的时间，适合行动，莉莉丝带你去的话也不错，安全性更高。”切莉解释道。
　　吃过早餐后三女就都是去上课了，塞莉亚自然是开开心心的目送着她们走了才用充好了魔力的水晶打开了百科全书，进到了里面拿起历史的第一卷翻了起来，她准备先从历史这边入手开心学习一下这个世界的知识。
　　事实比较让她无语，她怎么也想不到这个历史第一卷的创世篇貌似和西方的北欧神话有着许多相像的地方。
　　不可避免的，作为一个曾经高端的学者，她一开始看就深深的沉迷在了其中，下意识的将这些历史与地球那边比较了起来。

###第二十四章 为师今天不想艹你###
('
　　世界的历史在后世众多学者对世界，大陆，地形，遗留的书籍资料的研究下，被划分为混乱，众神，神落，上古，世生，五个时代。
　　混乱时代是最简单也是最主要的，世界就是由此开始诞生，比较让塞莉亚费解的是，似乎是因为历史久远的原因，这个时代的记载着实少的可怜，并且一切似乎都还在发育中，大概就只记载着混沌初开，一个非常强大的巨人存在于混沌之中，这个巨人身周环绕火焰和雾气，雄伟异常，让她感动的蛋疼（？）的就是这个家伙然后死了，他的眼睛一只变成了太阳一只变成了月亮在混沌上方沉浮，他的身体化出了许多种族，其中就有神族同巨人一族，两个种族互相仇视。
　　“我擦，这不是我大中华的盘古嘛！”塞莉亚腹诽道。
　　当时的神族带着雾气到了上方居住，开辟出了天空，巨人带着火焰到了下方，创造了大地，那个原始巨人尸体上的蛆，向天空一面的成为了精灵，向着大地一面的成为了侏儒，这两个种族属于半神，比较聪明的神族给这两个种族划分了地盘，善良美丽的精灵在地面上，狡猾丑陋的侏儒则被赶去了地下，这一段时间分为混乱时代。
　　随后是诸神与巨人之间发生各种事情，最后战胜巨人将他们赶走的的众神时代，然后，是许多被神族欺负过的种族复仇最后两败俱伤的神落时代，看到这里塞莉亚已经基本大概明白了怎么个回事，如同北欧神话般相信的是万物的循环，这些个神族相信即使他们最后失败了也会有残留下来的神族继续开启神的统治。
　　对于这个，塞莉亚不得不吐槽一句：“这就是你们随便作死的理由？”
　　虽然残留的神最后还是真的成功开启的神的统治，但是这些神已经不是原本那些非常厉害的神了，和巨龙精灵什么的都快同一个等级了，这个时代已经是上古种族活跃的时期，是比较漫长的一个时代了，神，巨龙，精灵，侏儒，巨人，兽人，矮人以及当时还很弱的人类，这是上古初期，中期就是各族纷争，最后是众族与神的大战，因为神族有一部分人这时候又相信循环了开启他们作死的道路了...
　　塞莉亚有些疑惑，难道自己父母的血脉就是上古的时候一只龙和一个神搞出来的？
　　与神的战争让各个种族实力大降，这个时候，人类，就站了起来，用他们学习而来的魔法与斗技争得了这个世界的主角。
　　一切似乎那么荒唐，但是就是这个时候，世生时代开始，随后一直持续到现在，大陆上一片祥和，种族之间的战争已经少有了，最多就是人类自己人打着玩。
　　“啊！这个历史好扯啊！感觉就像小学生看了北欧神话乱编的一样！”塞莉亚扶额，感觉自己的世界观一次又一次的被动摇，她不禁好奇的看了看作者，顿时明白了一切。
　　这本书的作者不是其他人，就是伊芙・哈里斯，她现在严重怀疑那只萝莉之神只有小学水平，如果可以的话她一定抓起来好好进行一番义务教育。
　　“叮！建议宿主最后放弃这个想法，后果很危险，另外，这个世界的创造者就是萝莉之神大人，所以历史大人想怎么编就怎么编，反正不会影响到这个世界的发展，并且她目的只是为了将她这个大boss隐藏起来而已。”系统解释道。
　　塞莉亚闻言也就不纠结这个了，相对于那些久远的历史，近代的历史就简单多了，大陆上现在有两大帝国，一个是大陆东方的圣约帝国，一个是大陆西方的碧龙帝国两大帝国之间不怎么和平，边境处就经常有一些小摩擦，但是百年前的大战让两大帝国现在陷入休养生息的状态。
　　圣约帝国是大陆上原本唯一帝族的正脉，与精灵结好，碧龙帝国则是分支，很久以前在龙族的支持下叛出了原本唯一的人类帝国，另起炉灶。
　　爱德文学院可以说就在两大帝国的中间的罗加文这座城市中，罗加文本身就有些类似第三大帝国的感觉，占地极大，爱德文学院在其中有占了很大的一块地方。
　　看到这里的时候塞莉亚突然感觉到她的宿舍钥匙上的小水晶闪了闪，是有人敲门的意思，塞莉亚估计可能是她的老师来了，便出去了。
　　一出来塞莉亚就被眼前的画面晃花了眼睛。
　　一个女孩侧躺在沙发，这个女孩看上去娇小玲珑，似乎才十三四岁，胸前隐隐突起的鸽乳造型优美，颇具规模，粉嫩可爱的脸蛋上是一抹慵懒，银白的发丝随意的散落在肩上，胸前，颈后，她的眸子是淡淡的红色，如同她整个人一般的慵懒，一袭白色连衣裙随意的穿着在身上，遮掩着她的娇躯，但是塞莉亚完全可以看到她露出来的极细又不显瘦的白嫩的腿，顺带的，因为角度原因，她还看到了那若隐若现的纯白胖次。
　　这让她不禁呆呆看着面前这只极品萝莉，就在她感觉她的美好人生将就此展开的时候，一声轻柔的声音打破了她的幻想。
　　“怜悯的望向自己的蠢徒。”沙发上的小人坐起身，用怜悯的眼光看着塞莉亚道。
　　“额，你是我老师吗？！另外刚刚你看到我的时候是不是眼里闪了一下精光？”塞莉亚觉得某只萝莉的形象又在她内心崩溃了，她感觉又是一只强攻倾向的萝莉向她袭来。
　　“嗯，我就是你的老师，卡罗・福尔妮克斯，居然让师傅等这么久，为师今天并不想【优雅】你。”卡罗手肘撑在自己盘着的腿上，支着下巴毫无形象的道，声音虽然轻柔却是炸的塞莉亚觉得自己耳朵是不是出问题了。
　　塞莉亚深呼了一口气，晃了晃自己的脑袋，数了数自己手指确定自己脑子没问题了才笑了起来，道：“老师你真会开玩笑，刚刚我都听成了【优雅】两个字呢。”
　　“嗯，没错就是【优雅】。”卡罗点点头表示了肯定，
　　“...”

###第二十五章 魔法与斗技###
('
　　“老师别开玩笑了！快点干正事，教我点东西，我中午还要去冒险呢，要不是看你还是只萝莉，我一定直接拍飞你！”塞莉亚抓住卡罗小肩膀使劲的晃道，她觉得有必要展现一下真正的力量来威慑一下这只萝莉，从而把攻受逆转一下！
　　“萝莉？哪个家伙教你这些的？为师已经二十多岁了，正是女人一生中最璀璨的年龄！”卡罗似乎对塞莉亚居然还懂这些非常不爽，小脸上满是骄傲的道。
　　“但是老师你一副萝莉的样子再璀璨也不关你什么事吧？不过这么说你还是一只合法萝莉呢！”塞莉亚疑惑的看向她的小身板，完全没有双十女性的魅惑，活脱脱的一只小萝莉。
　　“啊？蠢徒你还敢反抗？把头伸过来，为师给你看个宝贝！”卡罗此时小脸上满是不爽，朝塞莉亚招了招手。
　　“老师你从哪学的这句话？让我很慌啊！”塞莉亚目瞪口呆的看着她。这话咋听的这么耳熟？
　　卡罗上下打量了一下塞莉亚，心道看来自己的徒弟内心还是纯洁的，只是貌似不服她，看来以后还需要多调教调教。
　　“不说这些了，你刚才说要是冒险是吧？是学院的实战训练空间？”卡罗挠了挠耳朵，直接无视了塞莉亚的疑问。
　　塞莉亚疑惑的点点头，待反应过来话题貌似跳的太快的时候卡罗已经在自顾自的说着了。
　　“嗯，那好，我和你一起去，正好闲的没事干，而且在野外的小树林什么的我也蛮喜欢的，只是野外的草地有点不舒服啊，带条毯子去？”卡罗思索道。
　　塞莉亚想道某些画面不禁觉得脸上微烫，连忙提醒道：“还有莉莉丝姐姐一起去！”
　　卡罗闻言显得特别失望，看上去貌似对还有其他人一起非常不开心。
　　“嘻嘻，老师快教我点东西呗！中午要用呢。”塞莉亚甜笑着的催促道，看到她这副样子莫名的觉得开心。
　　“啊，又要教这些无聊的东西了，你听好了，我不讲第二遍，听说你身体很强，我就先从斗技讲起，斗技的基础是斗气，斗气的基础，就是外界的各种元素，战士等职业将斗气引入体内，借此强化身体，修炼到一定程度后这种与你身体息息相关的元素就可以离体而出，这就是斗气了。根据你吸纳斗气以及强化身体的方法，可以形成各种斗气，这就是所谓的功法。斗气无法离体太远，所以前辈们就发明了斗技这种近战中使用身体引导斗气杀伤或者借助斗气进攻防守的方法。身体越强大，所能容纳的斗气就越多，战士在成长中就是不断增强身体的力量，以及压缩体内的斗气，熟练自身的斗技借这三样来增强实力。”
　　“根据使用武器的的不同斗技也分很多种，有大剑斗技类，匕首斗技等很多种，因此使用斗技的职业也分了很多种，为信仰而生的骑士，勇往无前的战士，隐匿暗杀的刺客等等。”
　　“然后是魔法，魔法大致有三种人类使用的黑白魔法，精灵使用的自然魔法，神所使用的仪式魔法，这里解释一下，神所使用的和一般的不一样，他们的力量来源是宇宙，和我们用一些仪式获得力量的不一样。魔法的基础是精神力，使用精神力将自然界中的元素纳为自己所用，与魔法的亲和越高控制起来也越简单，所以很多人都只专与一个元素的魔法。有四种办法可以辅助控制元素，最简单的咒语，咒符引物，手势，以及比较复杂的魔法阵，这么说呢，魔法这个东西实在是非常复杂的，各个元素的系别，魔法的用途种类，分支的出来的言灵，灵息，拟化，心灵什么的太多了，这些以后有时间再说。”卡罗扶额，一副懒的讲了的样子。
　　“哈？才这么点就不讲啦？老师你认真点啊！”塞莉亚抹了把冷汗，貌似这个老师不靠谱啊！
　　“你自己先试试，就大概知道了嘛，我的徒弟怎么这么笨！”卡罗不耐烦的道，说完怎么感受元素后直接躺回沙发上去了，看的塞莉亚一阵牙痒痒。
　　塞莉亚深呼了口气，让自己静下心来后闭上眼睛，静静的感觉起周围的元素来了。
　　“滋啦滋啦。”
　　卡罗疑惑的睁开了眼看自己的徒弟，只见塞莉亚身体周围一片金色的雾气涌动着，使劲阻止一片紫色电流的钻进塞莉亚身体里。
　　“什么情况？光元素和雷元素打架啦？”卡罗撑起下巴眨了眨眼睛，随后无所谓的摇了摇头，拉过塞莉亚一条大腿枕了起来，舒舒服服的继续躺着。
　　塞莉亚缓缓睁开了眼睛，一脸迷糊，不明白自己这是什么情况，刚刚她只感觉到周围很多各色的光团在她边上上蹿下跳的，鉴于现代各种的电子化，她觉得她需要来一个雷电元素，这样子她就可以自己产电自己用了，结果那个金色的光团就使劲的在捣乱，不给雷电元素的紫色光团进她身体里，从来没搞过这个的她自然是一脸懵逼了，研究了一会发现没什么用后就先退出了一下选择元素的状态。
　　然后她就发现卡罗正舒舒服服的枕着她的大腿，正准备发作的时候卡罗察觉到她醒了，微微偏头问道：“所以你选了雷电还是光？”
　　“我什么都没选，打算先出来问问，老师你知道什么情况吗？为什么我选不了雷电？”塞莉亚摇头。
　　“噗，你说你什么都没选就退出来了？那个状态一个人只能进入一次！用来获取一个元素的好感，如果没成功就代表没有元素看上你，就不能成为魔法师！”卡罗怜悯的看着自己的徒弟一副要【哔】狗的样子，果然非常蠢，貌似果然是只有力气，肌肉发达头脑简单的笨蛋。
　　塞莉亚非常头疼的揉着自己皱起来的眉心，没魔法对她来说可是很困惑的，他此时也不代表认真思考了起来：“那些元素看不上我我就没办法用魔法了，看不上我？！”
　　“哈！老师我想通了，其实啊，我现在不是它们看不看的上我的问题！是我看不看得上它们啊！”塞莉亚突然想起来那些光团可是一个劲的往她边上凑，哪里是看不上她的样子嘛？而且雷电和光的行为就是争宠嘛！
　　“哈？你逗我呢？快点让为师亲亲看看脑子有没有坏掉。”卡罗白了塞莉亚一眼，微微撅起自己的粉嫩的嘴唇，在她看来元素哪有这么乖。
　　塞莉亚满头黑线的看着枕着自己白花花的大腿还敢要亲亲的师傅，不明白这么流氓的老师哪里跑出来的，觉得是时候展现一下她强大魅力了！

###第二十六章 徒儿，下副本去###
('
　　卡罗看着塞莉亚又准备摆姿势再进入那个状态，白了她一眼后道：“元素看不上你再进去几次都没用的。”
　　“嘿嘿，老师你看好就行了，先告诉我现在这两个元素争宠怎么办？我想要雷电。”塞莉亚纠结的道，如果实在不行她就只能选光了，但是难道要直接用太阳能？
　　“那样就代表你和光元素的亲和力比较高，居然舍弃亲和力比较高的选雷电，蠢徒你这里是不是养鱼的啊？！”卡罗没好气的戳着塞莉亚的额头道。
　　塞莉亚摸了摸自己额头，被一个十三四岁模样的小萝莉这样说好不爽，然而不待她说话，卡罗已经道：“但是你做什么白日梦呢，没看出来你哪里和元素亲啊，何况是这两大上位元素。”
　　“老师你看着就是了，如果我成功选了元素你就不准再叫我蠢徒了，毕竟我可是非常聪明的！”
　　说完塞莉亚就进入了状态，她好歹一个前理学博士，怎么能被一只合法萝莉说蠢呢？
　　卡罗在一旁支着下巴百无聊赖的看着她，第二次才被元素认可这种事情在历史长河中也不是没有出现过，但是她敢肯定是非常稀少的，不过放到塞莉亚身上也许的确有可能成功，毕竟她所传承的血脉就能碾压一大堆人，而且她的力量居然都被院长认可了，她不得不想多一点。
　　但是让她惊愕的是塞莉亚才过了一会又睁开了眼睛，一脸委屈的看着她，那可爱模样使得她都有种把她抱进怀里好好安慰的冲动。
　　“失败了？没...”卡罗开口，准备安慰了一下，但是塞莉亚放出的两个小光团让她硬生生的憋了回去。
　　“老师你看，因为这两个家伙老在争，所以我就把它们都收下了！哈哈哈。”塞莉亚脸上的委屈全部化作开心，如花朵一般绽放，悦耳的笑声传荡在客厅中，看的卡罗是一阵愣神。
　　“孽徒，你再胡闹为师就让你成为自己的师娘！”卡罗回过神来知道自己被耍了不禁一阵恼怒，一拍大腿道。
　　“老师你不要脸！还拍我的大腿。”塞莉亚捂着自己大腿缩成了一团，心里一阵气结，她这血脉要精神力集中或者比较激动才发挥作用，这突然一下又是大腿这种比较脆弱敏感的地方，不禁把她拍得一疼。
　　卡罗看着塞莉亚不似假的疼，不禁一阵无语，抬手给了一个治疗术上去，无视塞莉亚幽怨的目光思索起了之前的两个小光团，一个紫色的带微弱的雷电之力，一个金色的带着光明的力量，看来塞莉亚是真的成功了，想了想，卡罗随手掏出两本书，给了塞莉亚。
　　看着手里的书塞莉亚好奇的翻开看了看，两本各是《雷电系基础魔法全解笔记》《光明系基础魔法全解笔记》，上面记载了两希低阶魔法的施放方法，辅助咒语，以及效果等，全部都非常详细，看的塞莉亚心里痒痒的，恨不得现在就试一试，不过根据上面的方法她现在的魔力基础魔法估计都施放不了，还得先慢慢积累魔力。
　　“谢谢老师啦。”塞莉亚甜甜的笑道，总归是看到了自己老师靠谱了一次，她不禁莫名的感到了一阵欣慰啊！
　　当下塞莉亚就坐好开始吸纳周围的元素，比较让她意外的，过程不是像她想象的那么难，她念头一动，元素们已经向她涌来了，积极的很，都不需要她怎么控制，所以塞莉亚只要静静的坐着就好了。
　　卡罗满脸怪异的看着塞莉亚，塞莉亚身边仔细看就能看到雷电和光明元素汇聚成一个漩涡朝她涌去，没入她的身体里，更让她惊讶的是塞莉亚貌似直接略过了感知元素的过程就已经可以开始吸纳元素了，卡罗不得不相信塞莉亚果然是一个天才，相信日后少不了得有大成就了。
　　塞莉亚就这么一直修炼到了中午，这一上午的时间虽然没多少，但是好歹能让她使用一下一些低阶的基础魔法了，魔法这东西她理解起来稍微有些费力的，不过条条大路通罗马，换条思路的话总归能走通的。
　　到莉莉丝她们回来后卡罗便已经迫不及待的，拉上塞莉亚莉莉丝两女就向宿舍区外面走去。
　　路上塞莉亚非常惊讶的发现一路碰到的学生都对卡罗这只合法萝莉非常恭敬，每个学生见到她都是立刻挺直腰板，目视前方，一直到她们走远了才恢复正常，而且切莉她们也都是对卡罗是塞莉亚老师这事非常惊讶，一副欲言又止的样子。
　　“老师你在学院很有名吗？”塞莉亚疑惑道。
　　“嗯？我看看，这些家伙我都没有揍过啊。”卡罗看了看周围的人。
　　塞莉亚嘴角一阵抽搐，转而看向莉莉丝，相信还是莉莉丝靠谱。
　　“卡罗老师在学院有一个令人闻风丧胆的称号，流氓老师，一身实力强大无比，却最喜欢用板砖与人争斗，精通无赖混混流氓之绝技：下三流攻击手段，不论是学生还是老师，惹怒了她通通一板砖过去。”莉莉丝淡淡的道，最后看了一眼面露得意的卡罗，加上一句“据说绝招是绝户格斗术”。
　　“绝户？”塞莉亚呆呆的看着卡罗，心里真想问一句：您是哪家学院毕业的？这么牛逼的老师也是没谁了，辛亏她现在没有，不然又得一阵蛋疼。
　　卡罗看着塞莉亚呆萌的样子，淡定的表示都是早年不开眼的一些人被她教训了一下而已，塞莉亚机智的没有继续问下去，她可不想被人说：你知道的太多了！
　　三人最后来到了学院中一个蛮高的建筑下面，塞莉亚看了看顶上，貌似是一个钟楼，最顶上有一口银色大钟，偶尔会响一声，看来这里就是接任务进实训空间的地方了。
　　塞莉亚望了望周围不时扑腾着翅膀飞过的鸽子，以及一个个整装待发的小队，都是铠甲着身，法杖在手，一副即将出发去冒险的样子，看着就非常带感，让她不禁有点小激动。
　　“走吧，先去接任务，徒弟你这么大惊小怪的，为师心好痛。”卡罗吓飞几只鸽子，看了看塞莉亚激动的样子道。
　　“我没见过这些嘛，还不给激动一下啊？”塞莉亚满头黑线。
　　“哼，走，徒儿，我们下副本去。”

###第二十七章 进副本###
('
　　任务大厅。
　　塞莉亚跟在莉莉丝后面走向一个接待窗口，让她惊奇的是这里的工作人员貌似是学生啊，看上去都挺年轻的，而且都是直接穿着学院制服在工作着。
　　莉莉丝看了看塞莉亚有些疑惑的表情，道：“修炼的路上花销是非常大的，使用的武器法杖，铠甲法袍，急救的药水等，都是昂贵的，所以经济条件不足的学生可以到学院接取工作，学院的工资抱着便宜自家学生的心态也是很公道的，所以很多学生兼职一下，这类学生一般都很努力，相比一些光有天赋而不努力的人好多了。”
　　塞莉亚点点头，想来这个世界发展到如同中世纪的情况，肯定少不了贵族和平民，只是不知道两者的矛盾大不大。
　　“学姐这次又接什么任务呢？”接待的工作人员是一个还很年轻的少女，此时带着笑容朝莉莉丝道，看上去极为熟络的样子，显然是经常接待莉莉丝了。
　　莉莉丝接过她递过来的任务册，随意的翻了翻后很快的选中了一个，正在登记，不过塞莉亚因为身高没有台面高，所以想看也看不到是什么，只得非常郁闷的打量着这个大厅，如同切莉说的一样，中午貌似的确安全性更高，此时有很多人在大厅里接取任务，每一个窗口都是排了一条长队。
　　“嗯，我就这个任务了，你给她来一个最简单的。”莉莉丝登记完后一只手放在了塞莉亚头上。
　　“啊？她也要接吗？”
　　那个少女显然对塞莉亚也要去非常惊讶，提前的确认了一声，得到莉莉丝的肯定后才找起了最简单的。
　　塞莉亚顿时满头黑线，这也太看不起她了吧，她连忙踮起脚尖把自己一双小手伸了出去道：“不行，我要自己选！”
　　那少女惊愕的看着她精致的面容上认真的表情，又看了看这双小手，有些迟疑的看向莉莉丝：“学姐，这个小妹妹？”
　　莉莉丝想了想，把任务册拿给了塞莉亚，塞莉亚这才满意的看了起来，任务册上洋洋洒洒的记了一大堆各种千奇百怪的任务，像拔一百棵什么草，去哪里哪里挖个多少米的大坑，数一下某只魔兽还剩下几只什么的，最简单的应该就是给一个大坑灌水的任务，但是耗时估计会特别长，因为降雨魔法这种是持续魔法，要一直控制着的，不是高阶的话一时半会都搞不定，如果不是水属性魔法师就更惨了，得去别的地方装好水带过去。
　　这种任务她肯定是没什么兴趣，塞莉亚问了问莉莉丝选的什么任务，结果得知这位是要去猎杀一头魔兽，想了想塞莉亚还是决定不要给莉莉丝添麻烦的好，她这次本来就只是来捡块石头，当是探探路的，便选了一个去猎杀她所选魔兽作为食物的一种魔兽，这两个也是团队任务的选择之一。
　　出了大厅，卡罗早已经等的不耐烦了，连忙催促两人快点走，进入空间的地方在钟楼后面的一个小广场，整个地面上刻着一个非常复杂的魔法阵，看上去应该是进入空间的魔法阵，塞莉亚仔细的瞧了几下只觉的眼花缭乱，便不看了，看来她精神力还需要多练练才行。
　　一个白袍老人守在魔法阵旁边，鉴定了一下三人的任务证明后才让他们上了魔法阵。
　　塞莉亚好奇的看了看卡罗，疑惑道：“老师你没有接任务吧？”
　　卡罗白了她一眼，按着她的头道：“为师是学院的老师，自然不用接任务，注意力集中，要传送了，传送中对身体会造成一些压力，普通人可承受不了。”
　　塞莉亚一听连忙注意力集中起来，将血脉激发了出来，顿时觉得一阵神清气爽，浑身仿佛都有用不完的力气一般，和她平时只是动用一下力气时的感觉完全不一样，只觉得整个人进行了升华。
　　卡罗莉莉丝两人连同那个白袍老者都是有些惊奇的看着塞莉亚，一时间没有动作，在他们的感知中塞莉亚浑身的精气在以极其恐怖的速度增长着，隐隐的一丝危险的感觉都出来了，不得不让他们感到震惊。
　　卡罗拉直接起塞莉亚一只手感知了起来，不时轻捏一下，好看的眉头跳了跳。
　　塞莉亚正感觉这身体的变化呢，回过神来看着几人都是盯着自己看吗，不禁满脸不解。
　　“老师你干嘛呢？好痒。”塞莉亚疑惑道。
　　“徒儿你这身体怎么回事啊？刚刚进化了吗？”卡罗随意的晃了几下塞莉亚的小胳膊后道。
　　“我只是激发了一下身体里的血脉，没进化。”塞莉亚满头黑线，她又不是猴子，还要进化。
　　卡罗没有进行深究，朝白袍老者点点头意示他继续。
　　白袍老者应了声，掏出一块小水晶扔到魔法阵上，随后念起了咒语。
　　因为现在血脉被激活了的原因，塞莉亚发现自己好像能看清一点魔法阵了，便聚精会神的看着，发现那老者每念出一个音节魔法阵上的一个符号就会亮起来，渐渐的整个魔法阵就都亮了起来，一阵刺眼的白光将三人包裹着，闪的她忍不住闭上了眼睛，待她感觉光线弱了睁开眼睛的时候眼前已经是一片连绵的绿意处处，生机盎然的山脉，远处的山林中更是不时惊起几只飞鸟。
　　塞莉亚收回视线，她们现在好像处于一个山峰的顶上，这里是完全给削平的的感觉，一个房子建在边上，魔法阵在脚下，她跺了跺脚下同样的魔法阵，非常疑惑的看着，忍不住在心里嘀咕道：“真是平稳啊！都没有感觉到脚下变了，速度又快，完爆地铁啊。”
　　周围空地上不少人都是一副刚刚过来的样子，在最后的检查着自己的装备，同时他也发现莉莉丝也在检查者，只有卡罗还在悠闲的看着风景。
　　卡罗感觉到了塞莉亚的视线，好整以暇的拍了拍自己的白裙：“徒弟你不用检查一下一下自己的装备吗？现在这块地方还在学院的守卫中，出去后可就有危险了哦。”
　　塞莉亚看着她的裙子满头黑线，事实上她早就想吐槽了，哪有出来冒险还穿白裙的，就连她自己都是换上了她母亲在她即将离别的时候赶制出来的一身劲装，加上她现在把头发束了起来，整个人显得极为英气，当然和莱瑞拉的话肯定还是比不了的。

###第二十八章 吃我一记闪光弹###
('
　　和莱瑞拉的整个人仿佛女武神的感觉不一样，塞莉亚穿上这身除了增加几分英气外还有几分俏皮活泼的感觉。
　　塞莉亚这一身劲装还不是一般的来着，手腕上的护腕如果不是看上去很薄，塞莉亚觉得可以定义为皮甲了，护腕的中间还有颗水晶，塞莉亚有了魔力后就发现这个水晶也是可以储物的，里面有几立方的空间，不算很大，但是放一放东西总归是够的。
　　比较让她有意见的是这条小热裤，因为她人小的原因真的是看上去非常迷你，塞莉亚到现在才第一次穿这个，之前基本都是一条简单的裙子就搞定了，那套歌德式萝莉装她都不怎么穿，因为穿起来太麻烦，她作为一个曾经的男生对这个还是稍微有点抵抗的。
　　最让她喜欢的还是脚上的小靴子，这个不知道她母亲用的什么材料，走起路来完全没有声音，这种鞋子最爱了有没有，她今天第一次穿就爱上了这鞋子，打算着下次去找老妈求点材料，她自己改造一双出来，她曾经考古的同学出土过一对明朝藏了小机关的靴子，非常有研究价值，其中暗藏的机关精巧异常，脚部做出一定动作就可以让鞋底藏着的小刃弹出来，用来偷袭最好了，她借过一段时间研究，因此说不定可以制造一双出来，不过这个世界貌似还有附魔这东西，让她暂时先不着急。
　　这一套黑色为主基调的紧身的劲装让塞莉亚整个人如同一个小特工一般，塞莉亚穿上时还忍不住摆了个姿势，结果被卡罗和莉莉丝两人用看三岁小孩的眼光看了半天...
　　塞莉亚悄无声息的跳了跳，确定一身准备完成后有些激动的道：“好！出发了！”
　　莉莉丝也检查完自己的装备，看了看塞莉亚一身后淡定的点点头：“出发。”
　　“徒弟你不用武器吗？”卡罗疑惑的看了看塞莉亚空空的双手。
　　“不用呀，我魔法又才刚刚学，现在就只有力气大，匕首什么的我又不会用，剑比我还高。”塞莉亚非常郁闷的比了比剑的长度，人矮没办法，想用把剑装装逼都不行。
　　“把手伸出来，我给你上两个增益魔法。”卡罗想了想道，在塞莉亚的手心里用手指划了起来，不一会儿塞莉亚的两只小手手心里的闪着一个小魔法阵，右手闪着金光，左手似有电流闪烁。
　　“这两个增益魔法一个叫光芒右手一个叫雷电左掌，都是五阶的辅助魔法，可以加强手掌的防护，同时对使用魔法也会有增益，我用的持续时间还是比较长的，大概够你用的了。”卡罗解释道。
　　塞莉亚还没来的及说话，莉莉丝已经凑了上来，摊开自己的双手盯着卡罗道：“谢谢。”
　　卡罗嘴角抽搐几下，望着莉莉丝比她高了不少的身高，一偏头，秀发在肩后拂动：“只给我徒儿。”
　　“我说了谢谢。”莉莉丝淡定的道。
　　“你说了谢谢不代表我就同意了！”卡罗一阵气结，不过最后还是耐不住莉莉丝非常无赖的又声了次谢谢，给她也上了一个增益魔法。
　　莉莉丝点点头，淡定转身走在最前面。
　　塞莉亚若有所思的看着卡罗，怎么感觉比她更无赖的话就能克她了，自己是不是应该向无赖进发呢？
　　卡罗撇了眼塞莉亚，伸手就准备捏她粉嫩的小脸蛋，只是塞莉亚现在正看着她，并且血脉已经激活，往旁边一跳已经躲了开来。
　　不过不待她得意卡罗已经跟着出现正在了旁边，还是捏着塞莉亚的小脸道：“孽徒，信不信为师随时让你成为自己师娘。”
　　...
　　山脚。
　　塞莉亚正委屈的捂着自己的小脸，撇了眼前面的卡罗，想她前世堂堂一个理学博士，今天居然被自己老师以这样的方式要挟成功了，真是郁闷之极。
　　卡罗悠然的走在前面，眉毛不经意间跳了跳，却没有任何动作，依旧走着。
　　莉莉丝也是面色未变，但却迅速闪身到塞莉亚旁边，镰刀劈下，掀起一片灰尘，旁边的地面骤然裂了开来，一个敏捷的身影迅速跳出，躲开了莉莉丝这杀气十足的一下同时，一口紫雾嘴里喷吐而出，飘散向莉莉丝这边。
　　塞莉亚哪里真正经历过这种事情，反应过来后就连忙躲莉莉丝后面去了，直到莉莉丝挥舞着巨大的镰刀形成一股黑色的风将紫雾吹散后塞莉亚才看清了前面那道身影。
　　这身影却是一只大蛇，腰足有水桶粗细，混身上下是褐色的鳞片，头顶上有一根奇异的独角，尖锐至极，一对幽绿的眸子中竖瞳盯着莉莉丝，蛇信子吞吐着，显然是觉得莉莉丝是一个极大的威胁。
　　“忘记说，山脚就出了学院的地盘，这里有很多擅长隐匿的魔兽等待着山上的人下来，趁机偷袭，它刚刚应该就是准备先杀死最后面的你，只是一只独角土蛇，没问题。”莉莉丝淡定的朝塞莉亚道，手中镰刀微微扬起。
　　塞莉亚抹了把冷汗，差点她就要交代在这里了啊，随即她又兴奋了起来，现在正是实验她刚刚学习的魔法的好时机，对于她这种人来说实验才是最让人激动的。
　　一旁的卡罗看着塞莉亚短短的时间里从一开始的害怕变成了兴奋，不禁微微有些无语，这适应能力太强大，难道也是血脉的原因？
　　“莉莉丝好像很少和其他人一起组队，不太会注意团队的队形，居然让最弱的你在后面，这个我给0分。”卡罗看着和独角土蛇战在了一起的莉莉丝摸了摸下巴道。
　　“老师你还有时间打分，快去帮忙啊。”塞莉亚停下准备施放的魔法道。
　　“我太强大了，这种小蛇很容易被我虐杀，而且这也是你们对自己的考验，所以我就不出手了。”卡罗解释道。
　　“这不是你的真话吧！！！”塞莉亚疑惑的看着她。
　　“好吧，这蛇太弱了，莉莉丝考验搞定，我就懒得出手了。”卡罗淡定的道。
　　“我就知道，我自己上，看我研究出来的新魔法！”塞莉亚撇嘴，随即兴奋的道。
　　“闪光的力量，耀眼的光芒，小蛇，吃我一记闪光弹！嘿！”塞莉亚念完咒语激动的道，手臂一抡，将一个鸡蛋大的光团扔了出去。

###第二十九章 强力闪光###
('
　　“前方闪光弹！莉莉丝快闭上眼睛！”
　　塞莉亚扔完后连忙喊道，要是闪到自己人可就尴尬了，喊完她自己也是微微眯着眼睛，即使自己被闪到她也得看看成果。
　　莉莉丝闻言只是稍稍愣了一会儿，看到那个光团后虚劈出一下将独角土蛇先逼退，提着镰刀身体旋了大半圈避开了光团爆开瞬间的同时，一记满力的镰刀攻击已经走了回来战斗中是不能随意闭上眼睛的，所以她选择这样来避开那一瞬间。
　　原本莉莉丝以为没这么容易击中这只灵活的蛇类魔兽，但是实际情况让她不禁稍稍有些惊讶，独角土蛇动作突然非常笨拙的想往旁边闪，却是正撞到了镰刀上，划出一捧鲜血后以及一条狰狞的长条伤口后才正确的往后退去，同时又喷出一口紫雾作掩护。
　　莉莉丝这才发现它的头一直在乱晃着，有些没头没脑的样子，眼睛也紧紧的闭着，估计是刚刚一下强光的原因。
　　看着它的惨样，塞莉亚得意的笑了笑，她制造的这个闪光弹可不只是闪光，还会剧烈的影响一下周围的温度，她可是知道蛇都是大近视眼来的，它们不是很依靠眼睛，光靠强光没办法对它造成大的影响，因为一时间分不清这蛇的种类，所以她的闪光弹爆发出的强光可以影响它的眼睛，瞬间爆发的热度会将周围的气味瞬间燃烧，同时温度的上升也会影响到它的红外热原探测器官，让它无论是从视力，气味，还是热感三方面都受到干扰。
　　虽然不是很明白这蛇什么情况，不过莉莉丝显然还是不会放过此时情况不怎么好已经受重伤的的独角土蛇，莉莉丝清喝一声，自镰刀上涌出一幕黑色斗气，骤然旋转起来，聚成一柄有些虚化的大镰刀卷着紫雾就朝独角巨蛇削去，虽是虚影，却显得锋锐至极。
　　塞莉亚不是很懂斗技，不过看着显然是非常厉害的，不禁点点头，想着自己以后也会学到这个的，一旁的卡罗撇了撇嘴：“你和她属性都不一样，用不了这个斗技的。”
　　瞧着塞莉亚气呼呼的瞪向自己，卡罗捏了捏她的脸：“不过莉莉丝这斗气具象化出来的镰刀分身已经有三分真了，可以说貌似在这方面天赋不错。”
　　塞莉亚没好气的拍掉捏她脸的咸猪手后一脸疑惑的道：“才三分真就天赋不错了吗？”
　　“斗气相比魔力是由人身体淬炼过的，更接近实物，所以当你有一定的实力后可以将斗气具象化，成为你的武器或者铠甲，并且需要的时候还可以融回身体里补充斗气，有一身斗气装备也算是绝顶高手的象征，她才黄金级别的斗气化出来的镰刀就已经有三分真了，可以说天赋异禀。”卡罗看着莉莉丝化出来的镰刀道。
　　“这么厉害？那我什么时候可以学啊？”塞莉亚一听立马好奇的问道。
　　“你，现在想这个还太早了，这个起码得白银级的斗气才可以开始尝试，达到黄金级斗气才开始算是真正开始练习，所以说莉莉丝能在黄金就已经有所成就是很了不起的，而且我觉得你的皮比你现在能搞出来的斗气铠甲还要厚。”卡罗说着又捏了捏塞莉亚粉嘟嘟的小脸，一副果然如此的样子。
　　卡罗看了看塞莉亚张嘴露出的一颗可爱的小虎牙，非常淡定的把手收了回来：“是不是想和为师玩咬的游戏啊？你的血脉激发后将你的身体完全增强，并且幅度很大，防御力应该不低，过去说不定能被那小蛇咬一口也没事。”
　　塞莉亚看了看那血盆大口，连忙摇了摇头，她可不想去找虐，有些疑惑的捏了捏自己的手臂，嗯，的确不疼。
　　“那是因为你自己捏自己不用力。”卡罗白了自己的徒弟一眼，这么怕疼。
　　...
　　塞莉亚才没时间和卡罗聊天，不一会儿就跑去帮莉莉丝了，莉莉丝此时完全是非常悠闲的把独角土蛇压着打，受伤严重的独角土蛇此时发狂了起来，几米长的尾部胡乱的周围，将它自己身边都砸出了一个大坑，莉莉丝也是不断挥舞着自己的镰刀，斗气夹杂着尘土到处飞扬，塞莉亚也不敢太过靠近，怕被它一尾巴甩飞，因此只是躲在不远处扔一扔小魔法，至于闪光弹她就不怎么用了，一来没伤害，二来人家打架你就算是帮忙老往里面扔闪光弹也不是事啊，又不止会影响对方一个。
　　饶是如此它也被塞莉亚不时扔过去的小光球，小电流烦的够呛，频频朝塞莉亚这边目露凶芒，只是前面还有莉莉丝打压着它，它完全无力做其他事情，不然塞莉亚估计她已经给这蛇吃了个几遍了。
　　有这么个好机会，塞莉亚自然连忙练习起了她刚刚学了不久的小魔法，只是当她准备再扔一条电流过去的时候独角土蛇却直接无视了她的电流，蛇头一昂直接朝地面钻去，电流虽然撞在它的鳞片上发出一阵“滋滋滋”的声音，却未能对它的动作造成大的影响。
　　“等你很久了。”莉莉丝见状依旧淡定的道，似乎是早料到如此一般。
　　正在往地里面钻的独角土蛇感觉到一阵不妙，但是它现在已经钻出一小半的身体，只能继续下去了。
　　“地刺阵。”莉莉丝看着半截蛇身一脸的淡然，一只脚微微抬起清晰可见的斗气往脚上聚集。
　　随着这一步猛然踏下，地里面的独角土蛇浑身颤抖了起来，就准备往外钻，但是已经为时已晚，它周围的黑暗中之前莉莉丝曾经挥舞过镰刀的下方，都有着一团微弱的斗气而此时，这些斗气统统爆发了出来，一根根尖锐至极，通体黝黑的尖刺自斗气中钻出，地下的独角土蛇身体瞬间被洞穿出好几个碗口大的洞，地面上的身体更是被许多尖刺串了起来，蛇肚中的器官残渣散落一地，看上去着实凄惨。
　　“呕...”塞莉亚作为一个21世纪稍微经历了一下风雨，算是正常成长的花朵，自然没看过这些东西，此时忍不住捂着小嘴转过身去不敢看那惨样。

###第三十章 核心价值观###
('
　　莉莉丝看了看塞莉亚，转身去打扫战利品了，独角土蛇的独角，鳞片，蛇骨，蛇胆什么的，对土属性的魔法师或者战士来说还是很有用的，在一些交易地点上可以换来等价的好东西，至于觉得恶心什么的，莉莉丝完全不会觉得，这种事情她已经做多了，自然而然就习惯了，至于塞莉亚，慢慢来，她总会也熟悉的。
　　一旁的卡罗看着塞莉亚微微变色的小脸，想了想抬手扔了一个治疗术上去，不过顶多治一下身体的不适，心里还得她自己过去。
　　让她感到惊讶的是塞莉亚只过了一小会就恢复正常了，虽然还是不去看那边，但是脸上显得淡定多了，笑是暂时笑不出来了。
　　塞莉亚想的很清楚，如果她想变强研究更多魔法的话，一路上对手肯定不可能没有，大多数情况下，她还是得靠自己努力，而且她在地球取得那样的成就也不是没有做过活体生物实验，接受起来不是很难。
　　“觉悟不错嘛，为师感到很欣慰。”卡罗稍稍有些惊讶。
　　“咦？老师你终于肯夸奖我啦，不是只会鄙视我嘛。”塞莉亚有些愣神。
　　“我的身高站你边上就是在鄙视你了。”卡罗撇了撇塞莉亚的头顶的呆毛，吹了口气把它吹的左右摇摆。
　　塞莉亚一脸郁闷的看着她，抬手把自己的呆毛抚平了，像她这种智商高达350的人怎么能有呆毛呢，并且她现在居然败在了身高上。
　　“老师也不过是小孩子的身高而已！”塞莉亚用手比划了两人的差距。
　　“哈？为师的心理年龄已经是黄金岁月的女人了，你知道不？”
　　那边收拾完的莉莉丝默默地的看了看还在拌嘴的两只小萝莉，随意的抚了抚自己的刘海，淡然向一边走去，卡罗也才到她的刘海位置。
　　“...，现在的小孩真没有礼貌，话说回来，我还有一项工作忘记做了。”卡罗面露不爽的拍了拍自己的群摆跟了上去。
　　“什么呀？”塞莉亚正崇拜的看着莉莉丝，觉得只有她才能打败卡罗，闻言不禁好奇的问了问。
　　“你的情况！这么小就送来学院，自然是希望你从小学会做一个好人，以免日后你拥有了力量做坏事，你父母估计应该也是因为自己手上的亡魂太多，自认为不适合教导你，才送到学院来，毕竟强者总是踏着弱者的尸骨登上强者的宝座的，我自认为不辜负我的‘流氓’之名，有资格教导你，才来到你身边，我现在就要教你怎么成为一个好人。”卡罗看着塞莉亚懒懒的道。
　　“是吗？原来我父母也杀了很多人么...”塞莉亚稍微有些愣神的想到，没想到从小把自己宠着的父母也有另外一面，不过如果是强者的话，那也正常了。
　　“我明白，那关你的‘流氓’什么事？”塞莉亚点点头，疑惑道。
　　“卡罗老师的流氓之名另外一个意思就是只伤人，不杀人。”莉莉丝适时解释道。
　　卡罗点头：“所以塞莉亚你听好了，我们学院的主要是培养学生的实力，其次就是他们的价值观，核心价值观只有24个字，那就是：富强，民主，文明，和谐；自由，平等，公正，法治；爱国，敬业，诚信，友善。民主是罗加文一任城主研究提出的，但是在两大帝国自然是行不通的，他们依旧是贵族统治，塞莉亚你对这24个字有什么看法？”
　　“非常扯淡！”塞莉亚的内心的这么说的，这特么不是******的时候提出来的嘛！怎么你一任城主就能研究出来，所幸她的世界观崩了好几次了，现在崩个价值观也不是不可以，而且在帝国时代想要成真是完全不可能的。
　　“这个很难吧。”塞莉亚想了想还是委婉的道。
　　“你不用在意为师的想法，为师就觉得这个很扯淡，帝国怎么可能有民主平等呢，显然只能在罗加文里实验一下而已。”卡罗看了看塞莉亚的眼神后直接道。
　　塞莉亚不是很确定的点了点头，不管是上辈子还是现在，她都没怎么体验过帝国两极分化的感觉，没见过贵族也不知道平民的生活如何，反正她在村子里是人人宠着的，也没缺过什么。
　　“塞莉亚不知道帝国是怎么样的存在。”塞莉亚想了想还是老老实实的道，这个是大真话。
　　卡罗看了看塞莉亚，心里不经意的叹了口气，自己和一个六岁的小孩子说这些她也不懂，还是简单的说好了。
　　“嗯，对于强者来说，并不是少做坏事少杀人就是好人，如果你是为了保护某人，迫不得已做这些事，那么你还是好人，但是如果你只是为了你自己开心的话，那就不是好人了，为师反正是不懂这些了，蠢徒儿自己看着办，嗯，完成了一项任务。”卡罗最后点点头。
　　塞莉亚满头黑线的看着她，老师你能别这么敷衍吗？虽然我本来就是个好人。
　　一个21世纪正常走出来的人类，心里不管怎么都很难扭曲什么的，别的不敢说，文明起码是有的，她自认为自己本性难移，想坏估计也坏不了。
　　所以塞莉亚也就没管这么多，路过一条清澈的小河时弯腰随手捡了块好看点的石头想着先把任务完成了。
　　“果然是小孩子，还喜欢随便捡些东西玩。”卡罗撇了眼石头，调笑道。
　　“我喜欢，这块石头好看。”塞莉亚撇嘴。
　　“嗯，的确挺好看的，莉莉丝，小塞莉亚捡了快好看的石头哦。”卡罗懒懒的道，同时把脚边上一块和塞莉亚手上的非常相似的石头踢到了河里，激起一片水花。
　　前面的莉莉丝闻言回头看了看，当望见塞莉亚手里的石头时不禁眉毛一翘，非常淡定的把镰刀拿好的同时让塞莉亚最好扔掉石头。
　　“额...”塞莉亚也知道自己估计又惹了什么不好的东西，连忙把手里的石头扔到了河里，警惕的看着周围。
　　“嗡嗡嗡...”一阵翅膀扇动的声音夹杂着飓风的呼呼声渐渐传了她们三人耳边，直吵的塞莉亚都快耳鸣了。
　　不过此时她可没时间理耳朵了，只见平原的远方渐渐升起一条仿佛连接着天地般的黑色龙卷风，塞莉亚却能仔细的看见那哪里是什么龙卷风，完全就是一堆黑色的虫子聚集在一起铺天盖地的飞着，看的她都一阵头皮发麻。

###第三十一章 入湖###
('
　　塞莉亚有些愣愣的看着她刚刚丢到水里的石头居然浮到了水面上，然后渐渐裂了开来，一只虫子从里面钻了出来，这虫子有些像蜜蜂，但是有着黑色的甲壳，乌黑透亮，尾部是一根尖锐的黑刺，这只虫子渐渐舒展开来，变得足有巴掌大小。
　　卡罗看着塞莉亚看着自己的手有些反胃的样子，不禁笑道：“徒儿你不是吧，尸体不怕了又怕起来虫子了？放心，你的手很好看很干净。”
　　“才不是怕，我只是受不了脚多和长毛的虫子而已，那现在应该怎么办啊？它们有这么多，用火烧可以吗？”塞莉亚脸一红，把手背到后面一偏头道。
　　卡罗看了看虫群的规模，摸着下巴道：“这应该是空间里最大的一个黑甲蜂族群了，黑甲蜂防御力高，又以数量攻敌麻烦的很，用火是没有用的，它们掀起的飓风就会将火熄灭的渣都不剩，只有强力的雷电才能消灭它们，莉莉丝我记得这河的源头是一个大湖吧，那里好像有我们学院的一个老师驻守，并且拥有的是紫电斗气。”
　　“嗯，克雷斯老师的确驻守在那里。”莉莉丝点点头，确定道，并且已经收起镰刀准备出发了。
　　塞莉亚闻言一喜，迈着自己的小短腿就跑了起来，虽然人小腿短，但是她身体强大，一下子可以蹦出很远，还是跟在了急速奔跑的莉莉丝后面，倒是卡罗不紧不慢的的吊在后面，看上去极为悠闲，一点也不费力般，让塞莉亚看的一阵惊愕。
　　“老师你不是魔法师嘛？”塞莉亚看了看她随风扬在后面的银发与白裙，两者交织在一起显得神圣又纯洁。
　　“谁告诉你为师是魔法师了，为可是魔武双修的大天才。”卡罗白了她一眼，得意的道，淡红的眸子中满是N瑟的笑意。
　　塞莉亚倒是点点头，也只有同样魔武双修的人才能教她这个想魔武双修的人吧。
　　...
　　三人一直被后面吊着的黑甲虫潮追到了了卡罗所说的大湖，塞莉亚就不明白了，不就是搞了你一只小虫子嘛，用得着追十条街还远吗？她现在就只觉得腿都要抽筋了，愣是跑了这么远，亏的她有血脉加持，不然非半路累死不可。
　　大湖边上群山环绕，环境优美湖面平静的如同镜子般，偶尔微风拂过才惊起一点点波澜，这一带可谓是风景极佳。
　　塞莉亚被这大自然的风景迷的一愣，随后才想起后面还有一堆虫子呢，不禁着急的看了看四周：“老师呢？不是说在这里吗？现在怎么办？”
　　莉莉丝看了看周围，抬手放出一道斗气扶摇直上，作为信号，但是过了半响还是没有什么动静，反倒是后面的虫群越来越近了，莉莉丝有些疑惑的看了看湖面，伸了一只手指轻轻的碰向湖面，让塞莉亚惊愕的是这湖面，没碰到居然都是激起一大波电流，向莉莉丝袭来。
　　莉莉丝露出一丝了然的神色，淡定的点点头运起斗气将电流驱散：“克雷斯老师可能有事先离开这里了，只布置了一层结界留在这里避免有魔兽污染湖水，而且看起来走的很匆忙，结界比较简陋，是靠和水一起激发增强电力，我们可以躲到水里去，黑甲虫如果硬要冲击结界的话也会付出巨大的代价，而湖里是很深的。”
　　“哈！那我们快跳进去。”塞莉亚面露喜色，终于能摆脱后面那堆让她反胃的虫子了。
　　卡罗一把拉住了就要跳下去的塞莉亚，抬手朝塞莉亚身上加起了防御魔法：“你这个笨蛋，你进去没有斗气魔法保护的话还不得电死你，等为师给你上几个防御魔法先。”
　　塞莉亚不好意思的挠了挠头，待她忙活了一阵才疑惑的看了看自己，现在她感觉自己就是一个大电灯泡，而且是五彩的，各种颜色的光芒闪着，看上去怪怪的。
　　“电系魔法是最不好防御的魔法之一，而且布下结界的那个家伙实力本身不弱，所以靠这些魔法互相作用才能取得最大的防御效果，行了，笨徒儿你给我下去吧！”卡罗看着塞莉亚怪怪的眼神的道，最后一把把她推了下去。
　　“啊！”“扑通！”
　　水里的塞莉亚下意识的紧闭着眼睛，心里原本对卡罗的的一点感谢瞬间变成了下次把她狠狠地摁在床上调戏一顿的想法。
　　湖水凉凉的，乍一进来倒是把她凉的一个激灵，不过让她疑惑的是凉凉的同时又有着一种麻麻的感觉，让她不禁非常好奇怎么回事。
　　刚刚睁开眼睛时塞莉亚稍微感到一点刺痛，不过随后就没事了，湖水非常清澈，而且下潜的不深可见度还是比较不错的，一睁开眼睛塞莉亚就被眼前的景色完全看呆了，她前方是枕着自己双臂在水里随意漂浮的卡罗，看上去她似乎并没有怎么防护一般，裙摆以及银发向上浮着，因为是白裙而且眼睛完全湿透了的原因，塞莉亚此时算是看了一个透彻，将她那白裙下包裹着的稚嫩娇躯看了个遍，偏偏卡罗没有一点感觉，见塞莉亚一副呆呆的样子沉浮着，还朝她吐了个爱心形的气泡过去。
　　塞莉亚这才回过神来，好奇的戳了戳气泡，顿时将脆弱的气泡错戳破了，那边的卡罗一副伤心的样子向后仰去，灵活的样子看的塞莉亚一愣，她现在都感觉有些行动不便，不过随后她就发现了行动不便的原因。
　　她身上的劲装似乎有着很大的浮力，让她本来就没什么重量的身体缓缓向上浮着，让她不禁暗叹一声好装备，居然连落水都有准备了吗？
　　知道了原因的塞莉亚自然就没有被这浮力干扰到了，转而借用起了浮力，一时间忍不住在水里欢快的游了起来，不知道是不是卡罗加的魔法的原因，她现在完全没有呼吸空气，但却不会觉得窒息。
　　正游着，一旁一直注意的湖面的莉莉丝游了过了，指了指下面后拉着塞莉亚的手游去，正在这时，湖水中的光线渐渐的黯淡了下去。

###第三十二章 出事了###
('
　　塞莉亚自然也感觉到光线的变化了，便忍不住好奇回头看了眼，她这一回头，正好看到透过水面映射下来的光从岸边开始逐渐往另外一边开始黯淡下去，看起来仿佛天拉上了帷幕一般，着实壮观。
　　不过下一刻她就不觉得壮观只觉得要日狗了，从岸边开始，清晰可见的水流被带动着往她们这边冲击而来，一群的鱼开始往她们这边游来，唯恐被那冲击极大的水流给卷入，塞莉亚甚至依稀看见了几条落后鱼都顶不住水流的冲击，在水流中沉浮不能左右，可见湖面上那群黑甲蜂席卷而过的冲击多大，连水底下都影响到，要是她们还在岸上估计是要被撕成碎片的感觉。
　　塞莉亚感觉到手上一紧，莉莉丝已经拉着她开始加速了，希望在冲击到来之前沉到更底下去，这种已经快类似天灾的冲击她暂时还没有什么办法抵挡住。
　　一旁的卡罗一边跟着她们往下潜的时候一边还能悠闲的看着湖面之上的情况，她能清晰的看到湖面上原本隐着的紫电结界在庞大的虫群席卷而过的时候被完全激发了出来，水面之上紫色的电流纵横，中间夹杂着一只只黑甲虫，不过虫群所过之处结界都是应声破碎，最后袭向虫群激起一片电火花后完全消散，留下的只有一丝丝微弱的电流在水面上流动，却是没能留下一只黑甲虫的尸体。
　　如果此时有人在湖边上，就能看到湖面仿佛癫狂一般激射出一条条碗口粗的电流朝上方的虫群飓风袭去，结果却只是撞出巨大的火花后泯灭，没能起到任何作用，最后只是湖面上残留着一丝丝微弱的电流偶尔闪现。
　　数量如此巨大的虫群聚集在一起，这种大范围的结界没能起到作用倒也在她的意料之中，但是让不解的是这群黑甲冲并没有冲击水下的想法，就连激发后袭向它们的紫电结界都没有理睬，而是继续往前行，这让她完全不能理解。
　　“这些家伙连攻击它们的结界都不理睬，就只代表有东西非常吸引它们，或者它们的目标更为巨大，要知道有了这么一片巨大的湖泊，它们都不用在那些小河边产卵繁殖了，比繁衍后代更为重要的？那就是该族现在的存亡！”
　　卡罗认真起来后仔细推敲了一下便推测出了现在大概的情况，但是依旧非常让她不解的是空间里黑甲蜂族群绝对是最大的几个族群之一，怎么会有灭族的可能呢！
　　不过紧随而来的水流冲击让她不得不暂时先停下了思考。
　　...
　　湖边。
　　莉莉丝甩了甩她湿漉漉的秀发，看了看旁边趟在地上暂时昏迷的塞莉亚，虽然她当时已经挡在了起来，但是她还是被冲击的晕了过去。
　　“卡罗老师你发现了什么。”莉莉丝看向一直在注视着湖面的卡罗。
　　“黑甲虫的目标不是我们，也不是这湖泊。”卡罗好看的眉头微微皱着，她有一种不好的预感，这事可能要出乎她的意料，说不定驻守在这里的老师也是因为这事才离开了这里。
　　莉莉丝本身智商也不低，闻言思考了一下也发现了问题，不禁望向黑甲虫席卷而过光秃秃的地面，思考着这些家伙为什么开始举族上下出动了起来。
　　所以当塞莉亚迷迷糊糊的醒过来的时候就被这两人的严肃的样子给吓清醒了。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”塞莉亚晃了晃脑袋起身拿出毛巾擦起了头发，她只记得被水流拍的一阵头晕，然后就失去了意识。
　　莉莉丝简单的和塞莉亚说了一下现在的情况，让塞莉亚一阵惊愕，好半天才疑惑道：“那我们现在还去完成任务吗？好像要出大事了啊。”
　　莉莉丝两人深知黑甲蜂举巢出动的严重性，并不像塞莉亚想的这么简单，卡罗想了想还是道：“这里驻守的老师已经去了，就代表学院可能已经知道了这事，但是学院并没有告知学生空间有大问题出现，想来问题还在控制内，我们继续完成任务吧，反正方向也在那边，顺便看看发生了什么事，但是速度要加快一下了，出去好打听一下。”
　　塞莉亚不明所以的点点头，一脸呆萌的看着两人，完全不明白到底事情多严肃，她对这个世界的认识还是太少了，这让塞莉亚不禁暗下决心，回去得好好闭关将百科全书先读完。
　　莉莉丝和卡罗看着她这幅样子也不好和她从头解释，三人收拾好就上路了，事后塞莉亚才想起自己今天可是好好享受了一番湿身福；利来着呢。
　　继续往前，一条大河边上。
　　莉莉丝看着面前近二十多米长粗如梁柱般的巨大蟒蛇不再淡然，而是自身体里外透露出一股凶气，手中镰刀舞得生风，每每卷起大片斗气席卷，在巨蟒身上划下一堆鳞片，看那样子似乎比这巨蟒还用凶狠般。
　　塞莉亚呆呆的看着面前这条巨蟒，这个她倒是一眼认了出来，而且这就是莉莉丝的任务目标，是上辈子已经灭绝了N久的泰坦蟒，在它生活的时代可是以鳄鱼为食物的，但是上辈子有记录的最长也才15米左右，面前这条直逼20多米的真是吓到她了。
　　但是更吓她的是那完全状态同泰坦蟒战的一时不分上下的莉莉丝，雾状的斗气环绕在她身周，一柄巨大的镰刀舞动着斗气，整个人看上去仿佛收割性命的死神一般，真是充满了无尽威慑。
　　塞莉亚想起被莉莉丝秒掉现在正趟在她储物空间里挺尸的鳄鱼，不禁微微有些赫然，她现在果然还是太弱了，打一只沦为食物的鳄鱼都打了半天，魔法还根本起不了什么作用，跟莉莉丝这一比真是拿块豆腐撞死的心都有了，当然前提是这世界有豆腐。
　　一旁的卡罗正若有所思的看着天上那轮学院大能使用太阳魔法制造出来的伪阳，如果有事情通知整个空间里的学生或者老师的话，那就是用这太阳打信号。

###第三十三章 信号###
('
　　塞莉亚正看着莉莉丝鏖战那泰坦蟒，忽然有些疑惑的抬头望向天上的那个有点奇怪的太阳，她刚刚好像感觉光线暗了一下，难道是眼花了？
　　那边的莉莉丝也感觉到了光线暗了一下，虽然只有极短的时间，但是她确信她应该没有感觉错，关于这太阳有打信号的作用她也知道一点，不过不是很清楚具体的是怎么样的，此时正值事发时间，又碰上它刚刚好有了变化便下意识的留意了起来。
　　“嘿---！”
　　莉莉丝用她相比泰坦蟒极为娇`小的身体挥舞镰刀将突然暴动的泰坦蟒甩来的尾巴挡飞，镰刀还未回力，此时却已经不得不面对它扑过来猛的张了开来的血盆大口。
　　情况看上去极为危急，塞莉亚都还没反应过来惊骇，莉莉丝已经通体爆发出乌黑色的斗气，在身前极速旋转后化出一只芊芊细臂，似自莉莉丝xiong口探出来一般，细臂通体乌黑，却有着一种妖异鬼魅的美，柔若无骨般的手掌印在泰坦蟒的下颚上，旋即爆出一卷黑色斗气将泰坦蟒巨大的身体击的一个倒退，那细臂随着斗气的消散缓缓散去，如此化解了这次看上去极为危险的危机。
　　莉莉丝得势不饶蛇，就地一踏举着包裹着一层黑雾般斗气的镰刀就向泰坦蟒冲了过去，似要一鼓作气灭了它。
　　塞莉亚整个人看的目瞪口呆，以她的眼光来说这只手真是诡异，但是却如此厉害纤细的手臂愣是将巨大的泰坦蟒就击退了，看上去完全不符合物理定律一般。
　　“老师那招是什么？我什么时候可以学？！！”无知好学的塞莉亚连忙扯了扯卡罗的手臂，这招太有必要学了，来一个千手观音的话不是群殴利器嘛，一个人顶上他个几百人。
　　卡罗虽然一直看着太阳，但是对面前的事情也是留意着的，见塞莉亚小脸期盼的看向自己，便毫不留情的打击道：“那个需要有一定的空间基础，加上雄厚的魔力才能施放出来，莉莉丝这阶段放出来已经很辛苦了，你暂时不用想，说不得起码也的黄金斗气才可以，但是你对空间的理解不怎么样吧。”
　　“老师你看我的这个银long的祝福印记可不可以帮上忙？”塞莉亚心想了想后举起自己右手的道，她记得马库斯说过这个东西可以让她更好的与空间交流。
　　“嗯？银long的？看上去还挺高级的，是学院里那个马库斯给你的？这个的确可以起到作用，以它为媒介可以沟通空间，增强你对空间的理解。”卡罗拉过塞莉亚的手心看了看，点头道。
　　既然有机会学那招了，塞莉亚不禁欢呼一声，将马库斯他们赔偿的事情得意的告诉了卡罗，惹的卡罗捏着她的脸好奇她怎么会哭的呢？对于这个塞莉亚自然不会告诉她了，卡罗也没继续追问下去，而是继续看着太阳，表示可能学院的信号等一下就要来了。
　　“用太阳打信号...”塞莉亚默默无语的想着，感觉这个好厉害。
　　另外一边的莉莉丝已经抓住了机会成功的跃到了泰坦蟒的头上，纤细的双`腿仿佛注入了千斤铁水般紧紧的贴在泰坦蟒的头上，任它怎么晃头都无法将她甩下去，莉莉丝此时只需要防御好那条不时甩来的蛇尾，终于有空闲重击脚下的泰坦蟒了。
　　莉莉丝操作起来塞莉亚就发现哪有这么容易，莉莉丝虽然不时有机会劈向脚下的泰坦蟒头部，但是头骨的坚`硬程度显然不是开玩笑的，每次几乎都将她的镰刀弹了开来，只留下一片火花缓缓同那一声巨响消散。
　　但是塞莉亚发现莉莉丝似乎并没有要转移地方的打算，不禁感到一阵不解，这样子耗下去能耗过这么大的一条巨蟒吗？
　　她的想法没多久就随着场上的情况开始出现了变化，泰坦蟒随着时间的过去渐渐的越来越失去理智一般，从一开始的尾部偶尔甩中头部，逐渐变成了胡乱的撞着周围的地形，似乎不惜将自己撞的片片鳞片脱落，整的灰头土脸，也要将莉莉丝搞下去一般。
　　“嘭――！”
　　随着泰坦蟒的轰然倒塌，看着它口鼻眼睛溢出的血液，塞莉亚终于明白了莉莉丝一直在干嘛，她居然是一直在透过它的头骨震击着泰坦蟒更加脆弱的脑子，这实在是太聪明的打法了，塞莉亚都忍不住要说一句高端打法。
　　不过搞完这一切的莉莉丝也是累的不行了，三两下将泰坦蟒的尸体先收进了空间里后就直接坐到了地上，大口大口的chuan着气，塞莉亚还发现她的一双手都在微微颤`抖着，想来应该也是被反震的力量给弄的。
　　塞莉亚连忙过去放了个她初学的光系治疗魔法光愈术，不过效果不怎么样，莉莉丝的手似乎还是那个样子，让塞莉亚不禁疑惑的看了看自己的双手，纳闷自己是不是施放失败了，居然没有效果。
　　“有效果的，只是效果不大，水。”莉莉丝淡定的道，然后手臂上自己有黑雾环绕了起来，看上去在治疗，而她便张口等着塞莉亚喂水。
　　“哦哦。”听到有作用塞莉亚就放心了，知道莉莉丝的手暂时不方便，连忙拿出水壶喂莉莉丝喝起了水，刚刚打架她帮不上忙现在终于能帮上忙了。
　　卡罗在一旁看了看正在修整的莉莉丝，随即又去看太阳了，直到片刻后太阳明暗的变化越来越明显了起来，她才稍稍变了脸色，她从规律中已经大概的读出了学院所要表达的信息。
　　信息中居然是要所有学生迅速撤离空间内，而空间里所有的老师则要求集合，具体是什么事情并没有说明，但是现在已经充分说明了空间里有可能发生的危机。
　　“莉莉丝你也读取出针对你们学生的信息了吧，我现在先护送你们回去魔法阵那里，看来空间里的确发生了什么不得了的事情了。”卡罗看向莉莉丝。
　　莉莉丝刚准备点头，但是眼神突然稍微变了变：“可能暂时回不去了，有大东西在朝这边过来，是黑暗属性的。”

###第三十四章 路过的地幽###
('
　　“黑暗属性么？”
　　卡罗闻言望了眼四周，莉莉丝拥有的也是黑暗属性的斗气，想来对同元素的属性不会感觉错，只是不知道是什么魔兽，不过不管是什么魔兽她们都得小心应对了。
　　黑暗属性的魔力对精神会造成很大的负担，容易侵蚀精神，使人向恶，所以拥有黑暗属性的魔兽大多数都是残暴凶狠血腥的魔兽，危险性很高，并且曾经魔法师公会连同骑士公会曾经一起发布过剿灭黑暗魔兽的任务，导致大陆上黑暗属性的魔兽数量大为减少，能活下来的都不会是一般的魔兽。
　　塞莉亚疑惑的看了看地面，她好像感觉到一点震动了，不待她询问卡罗，便只觉得眼前光线一暗，卡罗背后凭空涨出对巨大的羽翼，一瞬间将光线遮住了，那对羽翼显得那么纯白，只是在每一片羽毛的尾端都带着一抹淡淡的红色，巨大的羽翼和卡罗那略显娇小的身体显得那么不搭配，但是卡罗却是熟练至极的瞬间扇动起了自己的羽翼，拉着塞莉亚和莉莉丝就这么一飞冲天，在原地激起大片灰尘。
　　看着距离地面的高度，塞莉亚不禁抓着卡罗的手紧了紧，这么高摔下去估计不用活了。
　　塞莉亚看了看旁边的莉莉丝，她依旧是一脸淡定的样子，有黑色的雾状斗气包裹在她的脚部，似乎帮她掌握着平衡，顺便减轻一下重量，看到这个，塞莉亚不禁试着给自己用了个风系的低阶魔法轻身术，顿时觉得浑身上下一轻，本来她以为自己应该帮了卡罗大忙的，结果卡罗却是惊愕的看着她。
　　“突然用一个轻身术为师还以为你掉下去了呢，太轻了，回去多吃一点，吃饱饱长高高。”
　　“我又不是三岁小孩子！”塞莉亚满头黑线的道，还真以为她是三岁不喜欢吃饭的小孩子嘛，不过她此时也不想纠结这个，还是看向下面疑惑道：“到底发生了什么事啊？”
　　卡罗此时拉着两人，羽翼不断扇动，还在拉升着高度，闻言面露思索：“我刚刚感觉到脚下有一只大家伙正在往地面钻，就带你们上来了在，现在有点距离，感觉不到。”
　　卡罗才说完，又是清喝一声，瞬间又拔高不少：“来了！”
　　塞莉亚连忙聚精会神的看向下方，只见刚刚她们站在的地面此时迅速的向周围裂了开来，速度越来越急，最后随着一个巨大的身影猛然钻出地面，沙尘土石被撞的漫天飞起，伴随着那一声尖锐的嘶吼又落回向地面。
　　塞莉亚愣愣的看着这个头部如同钻头一般的大家伙一直冲出地面又往上飙了老高，中间几截腰部剧烈的扭动了几下，似还要往上窜一般，最后却是终究抵不过重力才又重新落回地面，让她惊愕的是它仿佛鱼入了海一般直接掉到地里去了，显得那么滑溜。
　　这庞然大物的身体似蛇似虫般，外面包裹着一层甲壳，苍白的倒骨刺林立，一截一截的身体移动起来迅速至极，全然不似一个庞然大物般，它的头部是从远处看上去就如同一个巨大的钻头般，钻头底部是一圈倒刺，不断晃动着将周围的环境破坏，塞莉亚看了看，发现这家伙的眼睛鼻子嘴巴都在大钻头下面，都不是很强大的样子，想来应该是经常在地下用不着这些东西就退化了。
　　“这是地幽，常年生活在地下，甲壳极其坚硬，不擅长在地面战斗，一到地下灵活性就会大大提升，它的甲壳有着非常强烈的腐蚀性，再用魔力的加持的话就会变的非常恐怖，它不但防御力超强，头部的尖锐可以造成巨大的杀伤，可以说它浑身是宝，抓一只回去用好渠道卖出去的话，得到的报酬即使是强大的高阶魔法师也会眼红的，这一只估计起码可以让我很长一段时间不用为各种事情烦恼了。”卡罗目光灼灼的看着已经没入地下的地幽。
　　“老师你有没有搞错，现在我们在被追杀吧！”塞莉亚看了看下面一片狼藉的地面。
　　“它的目标是为师，没有这么容易就走的，现在能做的就只有击败它了，你们上我的召唤兽，我去引出来杀了它。”
　　卡罗直接把抓着塞莉亚和莉莉丝的手松了开来，双手虚划，她划出的巨大魔法阵中一只巨大的鹰钻了出来，将塞莉亚莉莉丝两人接到了宽阔的背上。
　　塞莉亚抹了把冷汗，刚刚往下落的一瞬间稍微吓到了一下，一旁的莉莉丝倒是淡定很，在鹰背的边上往下看着，估计是早就知道卡罗有这么一只召唤兽了，不过这么大的一只鹰她是第一次见到，忍不住便拔了根羽毛下来，这一根羽毛她拿着就跟一柄剑一样，而且羽毛本身也是蛮硬了，她试着挥舞了一下居然还感觉到一阵锋利。
　　“徒儿你想对为师的小鹰做什么？”卡罗不知道从哪里掏出一柄细剑拿在手了中，剑身细长，只有两指宽，剑刃上寒光隐现，剑中含着呈淡红色的血槽，即使是她这种对剑没什么研究的人也能看出这绝对是一柄好剑。
　　“这个羽毛好看呀。”塞莉亚满脸天真的道，卡罗倒是相信了，她的小鹰是一只云灵鹰，羽毛的话的确蛮好看的，羽片是呈纯白色的，羽干是淡淡的蓝色，飞到天上的话不是仔细观察都看不出它飞在那里。
　　所以卡罗也就没怎么在意，而是让她的小鹰带着两人后就独自一人拎着细剑往下飞了一段距离，将自身的气势完全放了出来，隐隐的压向下方，她想对方目标是她的话一定会被此时她散发出的血脉气息所吸引的。
　　“...老师你看那个是不是地幽啊？”塞莉亚看了看卡罗严阵以待的样子，又看了看远方地面耸动了一下的地方，不确定的道。
　　卡罗疑惑的看了看，确定了之后顿时破口大骂了起来，不明白世界上怎么有这么不靠谱的地幽，居然直接走了不准备吃她了吗？
　　“不妙！这家伙在往传送魔法阵的方向赶去。”卡罗看着它前进的方向停下了嘴上的功夫，脸色微微一变，连忙招呼云灵鹰带着两人跟上。

###第三十五章 很强大，捏死###
('
　　地幽在地下前进的速度即使是在天上飞的三人都完全跟不上，卡罗望着耸动的地面渐渐远去，银牙微咬，学院的在传送魔法阵的驻地防御是很完备的，一只地幽造成的影响还不足为惧，但是她怕的是不止一只魔兽的目标是驻地，这空间里的魔兽似乎都有些不对劲，即使是之前那只泰坦蟒也是她们跟着黑甲蜂的时候碰上的它的目标也是黑甲蜂前去的方向。
　　如果让一大群魔兽包围了学院驻地那山头的话，她们就没办法回到驻地了，也就无法回到学院。
　　“先停一下，我看看能不能抓住它。”
　　云灵鹰闻言乖巧的停在自己主人的后面，莉莉丝知道地幽这种魔兽不是她能对付的，所以一直很淡定的坐在云灵鹰的背上恢复着自身，不过塞莉亚可没见过自己这看起来非常不靠谱的老师出手，此时不禁张大了眼睛好奇的看着她准备怎么样。
　　下一刻，卡罗展示出了她准备怎么样，奇异古怪的咒语从她口中念，响彻在天地间，一个个闪烁着奇异白光的魔法阵自她身边一个连着一个绽放。
　　塞莉亚看向天上，更高的空中云层渐渐聚拢，分散，形成与卡罗身边漂浮着的魔法阵相同的样子。
　　卡罗身边的魔法阵渐渐环绕着她的左手旋转起来，魔法阵缓缓缩下，印在她的整只手臂上，她白皙的手臂上浮现一层散发着白光的纹路，显得耀眼至极。
　　云层所形成的魔法阵同样的也动了起来，一个巨大的云层漩涡出现在天空，一只纯白的手自漩涡中缓缓探出，这手似遮天蔽日般，裹着云气成掌状直盖向那在耸动着地面向远方遁去的地幽。
　　那地幽似感觉到上方扑面而来的压力，地面转瞬间停止了动静，似乎想躲开这巨大的云手般。
　　巨大的云手径直拍在了地面上，发出一声响彻天地的巨大轰鸣，云手所拍在的平原上清晰可见的周围的地面片片开裂，巨大的裂缝向远处延伸而去，居然是直接引发出了一场小地震。
　　“还想往地下钻？”卡罗眉毛一翘，手上纹路光芒闪烁，小巧的手掌五跟芊芊玉指虚抓。
　　随着她的动作，盖在平原上的巨大云手五只巨指缓缓抠向地面，向地下抓去，排开层层泥土，随后从地下将那地幽抓了出来，庞然大物般的地幽在云手中仿佛一直挣扎的小蛇般。
　　云手抓地幽的中间部分狠狠地连续几次即将它砸在地面上，原本还极其生猛的反抗者的地幽不一会便开始耸拉着钻头般的脑袋，只是不时嘶鸣一声，听起来极为凄惨。
　　“求饶也没用，叫你还想吃我，你可是我未来的生活费。”卡罗得意的道，云手的拇指缓缓按在地幽的头上，开始用力，想要把它的脖子摁断，以此来让它彻底死去，毕竟这么大的魔兽生命力是非常顽强的。
　　地幽显然也知道事情不妙了，头部乱晃着，身上的骨刺在它用魔力的激发下暴涨起来，刺向抓着它的云手，身上的甲壳渐渐变的黝黑，一层浓厚的黑雾裹在它身周，想要求得一线生机，它就得尽全力了。
　　卡罗看了看手上出现裂痕的纹路，连忙控制着云手将自身的云气全部聚集向拇指，让拇指的颜色都浓厚的显现了淡淡的灰色，云手与地幽的互相角逐最终还是以一声清脆的破裂声告终，地幽的前半部分被云手摁的扭曲了起来，渐渐淡薄的云手缓缓又散回成一片片白云飘回上空，卡罗轻轻一挥手，给这些加上了学院的特殊符号后让这些云气朝驻地那边飘去，尽量先她们一步回去报个信。
　　半空中地幽的尸体夹杂着一块被抓起来的碎石泥土缓缓落向地面，发出连绵不绝的巨响，传向远方。
　　卡罗连忙带着塞莉亚两人向那边赶去，将她的战利品开始回收了起来。
　　“可惜了，喉骨被我捏断了，不然价值更高，不过这个家伙死之前将一身骨刺和甲壳升华了一下，卖成铠甲和武器的锻造原料也能卖出个高价。”
　　卡罗精致的小脸上略显疲惫，不过看着面前的战利品她还是非常开心的，收获比付出还是高了不少。
　　塞莉亚非常无语的看着面前这具巨大的尸体，不久前还特威风的从地下冒出来吓她们，现在已经沦为卡罗眼中战利品了。
　　对于卡罗的战力她现在算是有了个大概的判断了，那么大一只云手召出来，多拍几下的话直接灭掉一座小城市总没有问题的，更何况卡罗本身不单单是魔法，同时也是一位强大的战士。
　　卡罗仔细的看了看地幽的尸体后拎着剑扑腾着翅膀，就飞到了它的头上，从它的眼睛开始动剑，把那颗跟她整个人差不多大的眼珠给挖了出来，非常淡定的切断后面连带的神经组织。
　　光是这个过程就看的塞莉亚已经看不下去了，见卡罗还探头往里面望去，她直接转身，看着那片正在飘动的白云了。
　　不过事实证明卡罗也是有下限的，她只是看了看后就画出一个魔法阵，从散发的银光可以看出是空间属性的，随着卡罗的控制，魔法阵中渐渐流出红色的粘稠液体，也不知道是脑浆还是什么的，过了好一会儿才滴溜溜的滚出了一颗人头大的圆形黑色珠子。
　　珠子通体黝黑，仿佛不带一点光芒一样，卡罗用了个水属性魔法将它冲干净了才捡了起来，对着有些好奇又有些嫌弃的塞莉亚得意的道：“这就是它的黑暗结晶，黑暗属性的魔兽高阶以后都会形成这个，这个也相当于它们的脑子，因此它们几乎就没有什么理智，这只的话已经是差一点就可以拥有智慧的级别了，很强大，不过还是被我捏死了。”
　　“是是，老师你最厉害了，夸人家一下就是为了衬托你的更强大吗？这个珠子这么小，难怪它看起来这么厉害却这么笨呢，脑子这么小。”塞莉亚附和一声，有些好奇的戳了戳这个珠子，脑子和身体的比例那么大，难怪被这样捏死。

###第三十六章 鸡肋源气###
('
　　“一句话里请不要转移这么快话题，为师只是把事实叙述了出来，这珠子嘛，看上去小，实际上里面蕴含的东西可多了去了，叫个空间系的专业魔法师来使用的话可以开发成很大一个储物空间，至于它笨的原因，被黑暗腐蚀了没有理智这东西而已，另外，这东西还非常坚固，一般人都无法...蠢徒...你干了什么...”
　　卡罗有些发愣的看着手里突然缩水的黑暗结晶，又看了看塞莉亚身边突然围绕着一层的黑雾，一时间也没反应过来什么情况。
　　塞莉亚自己也是呆呆的看着围绕着自己雀跃般的黑雾，这是什么鬼？她只是轻轻的戳了一下，怎么就漏了呢，说好的非常坚固呢！
　　考虑到不知道这雾是什么，塞莉亚还是小心伸出自己的左手扇了扇，想驱散这些雾，不过那黑雾待她才伸手便一股脑的涌了过去，附着在了塞莉亚的小手上，直接将原本白皙的小手染成了纯黑色，一直蔓延到了整只手掌才停了下来。
　　塞莉亚自己都被自己的手吓到了，连忙甩着自己的手，想把黑雾甩开，不过效果微弱至极，那层黑雾只是稍稍感觉脱离了一点，便又重新附着了上去，那感觉倒是像一层皮被甩了下来一样，着实有些恐怖，吓的塞莉亚又不敢动了，这种没见过的东西她有心研究一下也不敢拿自己做实验啊。
　　卡罗看着塞莉亚甩了几下又给自己吓的不敢动了，小眼神满是无助的看向她，隐隐已经看到泪光闪烁，一副快哭了的样子，不禁感到一阵好笑，本来还以为小家伙很聪明，现在看来还是小孩子一个嘛，她都不着急自然没事了。
　　不待她说话，塞莉亚自己就发现了自己居然有点想哭，连忙抹了几下眼睛，暗道：“男子汉大丈夫，流血不流泪...话说我现在不是男子汉流泪是可以的吧...”
　　卡罗看着塞莉亚自己抹了下眼睛一副不能哭又呆萌的样子，还是忍不住笑了出来，直捂着肚子，大笑着：“徒儿，你能被这么呆萌吗？”
　　“...我只是在想事情！这个东西怎么办啊？！”塞莉亚闻言才回过神来，她是知道自己一想东西就会看上去比较呆的，被这么说顿时就不能忍了，不过还是晃了晃自己的手，求救着。
　　“还想东西，你那小脑壳能想什么，这个是黑暗源气，怎么说呢，它就是一种天赋，可以让使用的人获得黑暗元素的亲近，从而可以使用黑魔法，但是这个只是对还没有决定自己元素的人来说，已经成为了魔法师的话会被魔法师本身的元素排斥，元素是高傲的，它们很少与其他元素共享魔法师，所以说你被它看中还真是奇葩了，你本身都已经有和它非常不和的光明和雷电，它居然还能看上你，你这小身板不一般啊！”卡罗最后目光灼灼的看着塞莉亚的身体，差点让塞莉亚以为是什么猥琐大叔呢。
　　“你别这么看我，我也不知道，那现在怎么办？”塞莉亚望着她的眼神微微的缩了缩。
　　“我之前有和你说过人类使用的黑白魔法吧，白魔法是被认为是正统的魔法，黑魔法则是邪恶的，事实也的确如此，黑暗元素容易腐蚀心智，就跟光明使人心善，火焰使人暴躁一样，只有进阶后的暗黑元素才没有副作用，因为不是主流，黑魔法师也稀少，我对这个不擅长，不过你别吸收它们的好，一来与你本身的两种元素冲突，二来这么点黑暗源气对你来说还太少了，吸收了也只会被两元素打压着，三来黑魔法是不被认可的，我可以先帮你封印它们，回去找院长看看吧，手。”
　　卡罗不知道从哪里摸出一根白色的针，在塞莉亚的小小的左手大拇指上虚划了起来，塞莉亚只感觉痒痒的，虽然知道可能是在画魔法阵，但是这么小还是感觉好神奇。
　　虽然小，但是卡罗画的却格外久，过了好一会儿才点点头，激发了那个微型魔法阵，只见塞莉亚的拇指发出一阵白光，手掌上那层黑色的雾气渐渐流动了起来，往拇指那里钻，最后全部没入其中，魔法阵吸尽后闪烁了一下便消失不见。
　　“我开了个空间把它们暂时封印了起来，你往里面注入魔力就可以激发，这个东西你以后自己慢慢存吧，越精纯使用后获得的黑暗天赋越高。”卡罗说完转身继续去收拾战利品了。
　　“在我的拇指开了个空间，好厉害...老师你不怕我变成黑魔法师吗？”塞莉亚稍稍有些无语的看着自己的拇指，这魔法用起来真是一点物理原则都不讲。
　　“有什么好怕的，你还有光明抑制它成不了气候，而且你本身也不是个做坏人的料。”卡罗头也不回的道，让塞莉亚一阵憋屈，虽然好像被夸了，但是她怎么一点都不开心呢！
　　“摸摸头。”莉莉丝很淡定的摸了摸塞莉亚的脑袋。
　　塞莉亚很是无语的看着她的淡定，这样也不能安慰到人啊，不过想起自己的黑暗源气，塞莉亚有些好奇的道：“莉莉丝姐姐你也是黑暗的吧，这个黑暗源气给你有没有用？”
　　莉莉丝很淡定的表示她不是魔法师，用不着，让塞莉亚一阵纠结，这个东西真是食之无味弃之可惜，也不知道干嘛好，她现在有一种非常深刻的跟不上时代的感觉。
　　那边收拾了半天终于搞定了的卡罗一回头就见到自己家徒弟稚嫩的小脸上浮现一抹沧桑，吓的她连忙轻拍了塞莉亚的脑袋：“装什么老！吓到为师以为吗成精了呢。”
　　塞莉亚满头黑线，这什么说法？难道她之前表现出来的智力还不如刚刚成精的妖怪吗？！话说成精这种话你从哪里听来的！
　　不过虽然这么想，但是塞莉亚没说出来，她深深的知道了把英语当成隐藏语言的这个世界多么无节操，并不准备挑战，只是委屈的看向卡罗，平白挨了一巴掌，虽然不疼，但是很委屈啊！
　　“别说话，随为师踏上新的征程。”卡罗偏头，夕阳的余晖洒落，映衬出她姣好的侧脸，银发随轻风拂动，眺望向远方。
　　“你刚刚拍了我一下！别以为这样就可以跳过了！”塞莉亚气的一阵跺脚。

###第三十七章 小公主###
('
　　“已经被包围了啊，这些魔兽想干什么？”卡罗疑惑的看着远方，她们赶到的时候驻地所在的山头已经完全被包围了起来。
　　学院驻地的那座山脚下，许多大型魔兽晃悠着，山下的平原上不时有一些魔兽掠过，天空还有不少飞行魔兽，一副完全将山头包围的样子，其中还有不少地幽那个级别的魔兽，走一步都会带起巨大的震动。
　　不过整个山头也完全处于了开启的结界之中，将这些魔兽隔离在外面，山头上不时人影闪过。
　　“怎么？还在生气啊！跟一个小孩子一样。”卡罗看了看一旁不理她的塞莉亚，坏笑着捏了捏她因为气呼呼有些鼓起来的脸蛋。
　　“我本来就是小孩子，你也是！”塞莉亚一扭头，把自己的脸救了出来，白了卡罗一眼。
　　“嗯，都是小孩子。”莉莉丝撇了眼卡罗的身高点点头。
　　两个小孩子默默地看了眼她的身高，眼神中都是说不出的幽怨，不过莉莉丝很自然的无视了，目光朝远处望去，让两人都是一阵郁闷。
　　“我们现在回不去了。”莉莉丝看了看驻地周围后确定道。
　　“非常麻烦，地上的话有好几只地幽那种级别，天上也有几只强力的魔兽，想飞过去也是很难的，有人来了。”卡罗说着说着突然往右边看去。
　　塞莉亚一愣，连忙跟着看了过去，随着淡淡的银色魔力闪现，两个身影凭空走了出来。
　　走在前面的是一个有着卷曲金发碧蓝美瞳的小女孩，金发在夕阳下显得那么耀眼，眸子中带着让人远离的高傲，一身金白的公主裙着身包裹着她那只比塞莉亚大一点的娇躯在她后面是一个浑身包裹在银色铠甲的骑士，匀称的身材，充满力量感的铠甲曲线，只是不知道在面罩下拥有怎样一张脸，只从那微微露出的好看的淡蓝眸子可以猜测出他应该有着一张俊脸，他此时正举这一把银色的伞为那小公主遮掩着夕阳散落的光辉。
　　这一幕看上去极为和谐不过塞莉亚的主要观察目标还是那种金发碧瞳的小萝莉，处在那位骑士身边，显得她那么娇弱，一看就是属于易推倒的那种，让她不禁有点浮想联翩。
　　虽然看上去易推倒，但是很显然事实并不是，塞莉亚老觉的这只萝莉好像一直盯着她看，那目光似乎有些不甘心和鄙夷，莫名的就被鄙视了，塞莉亚是一脸郁闷。
　　鉴于目光有些不善，塞莉亚还是默默地的躲到了莉莉丝后面，让这位加持了永久淡定光环的帮她挡一挡。
　　莉莉丝撇了眼那萝莉的眼神，又回头看了看躲自己后面的塞莉亚，淡淡的道：“银辉骑，你家的公主干嘛呢。”
　　“额，非常抱歉，莉莉丝...金十骑大人，我家公主，咳，貌似对躲在你后面的小姑娘比较感兴趣，卡罗老师好！”那银甲骑士听到莉莉丝直接称呼他的骑号，连忙微微鞠躬道，不过最后向卡罗打招呼时则是一副严阵以待的样子，来了一个九十度垂直鞠躬，以显示他的敬畏，不过那位小公主则是哼了声，以表示自己的不满。
　　“平身，你们两个怎么在这里。”卡罗懒懒直接问向银辉骑，那位脾气大的小公主她可没兴趣招呼，还是自家徒弟懂事。
　　“我们正准备赶往圣尼利地亚之巅，我们在冒险的时候遇上的克雷斯老师告诉我们，强大的老师们暂时都聚集在了那边，其中有空间系的魔导士，如果驻地已经没有办法了的话就去那，现在我们正准备赶往那边，因为担心路上出事，所以在这周围寻找一下其他无法回到驻地的人，然后就遇上你们了。”银辉骑一口气解释完毕，恭敬的等着卡罗发话。
　　“这样啊，那一起吧，你们两个要乖乖的听话，克雷斯那个家伙也不说到底发生什么事了。”卡罗摸了摸下巴，点头应了下来，只是抱怨了一句克雷斯。
　　银辉骑士闻言一喜，有了这么位实力强大的老师同行的话公主和他的生命安全都有了极大的保障，当下他连忙乖乖的应着。
　　一行五人随即又往塞莉亚她们来的方向赶回去，因为白跑这么远，还捡两个疑似累赘的家伙，卡罗整个人显得兴致不怎么高，让银辉骑一阵尴尬，那位小公主则是非常不爽看向她，显然对被当成累赘非常不满。
　　塞莉亚好奇的看了看这个把表情全部摆在脸上的小萝莉是哪里的公主，虽然她更小来着。
　　“看什么看，你这个庶民，谁允许你看本公主了。”小公主感觉到塞莉亚的目光，顿时不乐意的道。
　　塞莉亚直接无视了她的话，这种幼稚的话她三岁就不说了，而是好奇的问道：“你叫什么名字啊？是哪里的公主？我的名字是塞莉亚・哈里斯，你好啊！”
　　“你...本公主的名字是艾莉安娜・圣・里格，是安伯帝国里格王族的公主！”艾莉安娜本来还想说什么的，不过看到塞莉亚那张颜似惊天，充满纯真可爱的小脸后还是把自己的名字说了出来。
　　“安伯帝国？貌似是那个以水晶龙为国徽的帝国，历史上讲是曾经得到过水晶龙族非常大的帮助，水晶龙本身是少数非常友好的龙族之一，它们对这个世界非常好奇，所有能够热心的和拜访的人类交流，里格王族之所以崛起成为两大帝国也是多亏了水晶龙的帮助，艾莉安娜作为两大帝国之一中安伯帝国的公主居然也来了这学院？而且只带了这么点人？”塞莉亚回想起自己所知道的一点知识，不禁有些不解的看向她。
　　“罗加文是不会允许她带战力过高的护卫的，她作为爱德文的学生学院自会护其安全，所以我也有义务保护她，不过仅仅是义务了。”卡罗见塞莉亚呆呆的样子就在她小脑袋瓜又在想什么，便懒懒的道。
　　塞莉亚点点头，旋即蹦到艾莉安娜的面前，看着她一愣的样子，眨了眨眼睛：“那我们来做朋友吧！如果不喜欢，超过友谊也可以哦！”

###第三十八章 百合源自超友谊###
('
　　卡罗目瞪口呆的看向塞莉亚，以她的想法来说自然是不明白自己徒弟这么小怎么已经想开一朵百合花了！直接就准备从超友谊展开吗？
　　塞莉亚不解看了看脸色怪异的卡罗，又看了看虽然面罩遮住了脸，但是视线明显往她这边移的银辉骑，心里一阵疑惑，超友谊不就是闺蜜或者姐妹嘛，有什么好奇怪的？
　　“哦，这个世界没有闺蜜这种词吧，一上来就要成为一个公主的姐妹的话的确有些不好。”塞莉亚突然想到。
　　塞莉亚看了看小公主，见她也是一脸疑惑的样子，顿时觉得果然是这样，当下上前搭着她的肩膀，解释道：“我觉得果然还是先从朋友做起比较好，艾莉安娜你觉得呢？”
　　艾莉安娜一脸呆愣的看着她搭在自己肩膀上的手，塞莉亚才反应了过来，这是和兄弟姿势，当下连忙收回了自己的手，转而拉起艾莉安娜柔弱无骨的小手，带着甜甜的笑容询问的看向她，仿佛刚才还想勾肩搭背的人不是她一般。
　　卡罗早已在一旁惊骇的捂住了自己的嘴，居然还懂得循序渐进，先从朋友做起，自己徒弟果然即使是在百合方面也是极有天赋啊！
　　同时银辉骑也发现了自家公主愣愣的看着塞莉亚那张令人稚嫩可爱的小脸，一时间已经完全没有了傲气凌人的感觉，不禁觉得一奇。
　　两个类似监护人的存在相互对视了一眼，都感觉到了对方的意思，银辉骑是非常希望两个小孩子成为朋友的，这样说不定可以磨一磨小公主的性格，显然是大好事来的，卡罗自然也不介意两个小家伙玩在一起，至于觉得百合什么的，别开玩笑了，只是两个发育都还没开始的小孩子而已，哪懂这么多。
　　塞莉亚稍稍有些无语的看着这两人单靠眼神的交流就掀起一抹怪异的气氛。
　　“本公主可还没同意！”一直愣神于塞莉亚外貌的艾莉安娜终于反应了过来，顿时气愤的道。
　　“安娜你不同意和塞莉亚做朋友吗...”塞莉亚微微撅着嘴，眼中闪着泪光，张着满是雾气的大眼睛看着她，仿佛她不同意的话下一刻就要哭出来一样。
　　事实上塞莉亚此时正在心里偷笑着，这只萝莉嘴上说着没同意手还牵着她的没松开呢，她其实也是蛮郁闷的，这只小萝莉貌似是外貌主义者，非常看重她这张脸呢，只是不知道为什么还有点瞧不起她的感觉。
　　艾莉安娜有些不知所措的看着面前比自己矮一点的塞莉亚：“你...你哭也没用，本公主可不是一般的庶民可以交朋友的！”
　　“哭...”塞莉亚二话不说，抹着眼睛就哭了起来，上辈子她也是国家一级演员来的，对国家的文艺事业作出过突出贡献，甚至能享受******颁发特殊贡献补贴，飙泪这种东西，不要多说话，飙就是了，她现在认为一句话说的好，女人就是水组成的，眼泪这种东西，多流流，有科学依据说还有益身体健康延年益寿呢。
　　“啊...你怎么说哭就哭啊...”艾莉安娜此时是真的手足无措了，看着面前看上去很伤心的哭着的塞莉亚，一只小手胡乱摆着，不知道应该怎么安慰她好，同时心中又有些小骄傲，像她作为一个公主就不会这么容易哭。
　　卡罗看着塞莉亚，想了想她的身份后道：“庶民吗？其实塞莉亚不算来着，她父亲好像有罗加文的荣誉公爵头衔，哈里斯家族本身也是上古世家，历史可能比安伯帝国还久，一向神秘。”
　　艾莉安娜一愣，转头看向自己面前一脸呆滞的抹了抹眼泪的塞莉亚，没想到她还有这么一个身份，她来罗加文之前最宠她的父皇就列了一大堆不能随意招惹的家族或者人物，让她小心点，在罗加文即使是他也鞭长莫及。
　　而哈里斯家族正是其中一个，并且还是非常着重讲了的一个。
　　想到这里，艾莉安娜最后一点不屑也烟消云散了，看着塞莉亚那张愣愣的，还挂着泪痕的小脸蛋，觉得自己有必要做起姐姐的责任才行，便轻轻的摸了摸塞莉亚的头，把她揽进了怀里，安慰道:“姐姐和你做朋友就是了，别哭了哦。”
　　塞莉亚听到这安慰小孩子的话也没哭下去的心情了，只是她还有点好奇自己老爸居然还是公爵呢，这个在帝国时代毫无疑问绝对是最上层的一类人，没想到她那个缩在小村子里的老爹居然是呢，让她有点惊讶。
　　不过这只是好奇，还有一件事情她有必要确认一下，她只比艾莉安娜矮了一点点而已，谁是姐姐还不一定呢，姐姐这个忽悠起艾莉安娜这只小萝莉可是容易多了。
　　想到这里她连忙从艾莉安娜的怀里钻了出来，不过心里稍微有些一漾，艾莉安娜因为还完全没有开始发育的原因前面还是一片平坦呢，只能微微感觉到一点稚嫩的凸起，不过这不正是萝莉的特点吗？！让最爱萝莉的她自然的有些心动。
　　“安娜愿意和塞莉亚做朋友吗？塞莉亚很高兴！不过安娜多少岁啦？说不定塞莉亚才是姐姐哦！”
　　“诶？”艾莉安娜稍微有些一愣，似乎对自己不是姐姐这事很看重。
　　卡罗看着两个小家伙在后面开心的讨论着，随意的笑了笑朝一旁的银辉骑轻笑道:“你家公主看上去还挺负责的吗，哭了还知道安慰呢。”
　　银辉骑敲了下自己的头盔，语气开心的道:“那是当然了，小公主人可是很好的，只是有些骄傲了而已，塞莉亚正好能弥补她的缺点的呢。”
　　“你这神铠甲傻的很，还是早点脱了的好。”卡罗瞥了眼他的头盔。
　　另外一边的年龄比赛也分出了结果，让塞莉亚不禁有些惊讶的看向对面也是有些呆愣的艾莉安娜，结果还是有些出乎她的意料，让她不禁非常开心的看向躲在旁边的小公主。

###第三十九章 山脚下###
('
　　“我居然是妹妹...”艾莉安娜小脸上满是挫败，一副万念俱灰的样子，最后的结果居然是塞莉亚比她大了半个月，只不过塞莉亚似乎是因为之前身体不怎么样，发育的比较慢才矮了一点点而已，事实就是塞莉亚是姐姐，而她是妹妹了。
　　塞莉亚凑了过去直视着她的碧瞳：“哈，塞莉亚是姐姐，安娜你叫一下姐姐来听听。”
　　调戏着艾莉安娜的同时塞莉亚看着她水嫩水嫩的脸蛋，不禁咽了口口水，近距离看上去真的非常可口的样子，让她忍不住有点想咬一口。
　　“塞莉亚...姐姐...”在从小的教养支持下，艾莉安娜还是非常小声的叫了声，那一副娇羞的样子看的塞莉亚差点一口咬了下去，亏得她心理比较成熟，换成一般的小青年估计已经硬了，嗯，她是硬不了了。
　　“乖。”塞莉亚这次反摸了回去，只是身高稍微有些不适，不过摸着这么一只小萝莉的金色秀发她还是很开心的。
　　艾莉安娜满面通红的感觉着头上传来的触感，她哪里被同年人这样子对待过，此时不禁由心头升起一种奇怪的感觉，感觉有点舒服的同时又有点不好意思，毕竟她还是一位公主呢，在这种纠结的情绪下她便也没有反抗，只是不好意思的低着头，让塞莉亚过了个瘾。
　　卡罗好笑的看着塞莉亚俏脸上的得意劲，便知道她现在一定很开心，不过这么容易就拐到了一个公主做妹妹，也的确可以得意一下了。
　　塞莉亚朝她眨了眨眼，转而继续调戏着艾莉安娜了，不知道什么时候也许这小公主又想起了自己的身份强势起来呢，现在抓紧时间加深感情才行。
　　塞莉亚忙着和艾莉安娜说话的同时五人也没有忘记继续赶向圣尼利地亚之巅，离学院驻地远了些，不会引起那边大片魔兽的注意后五人便改成了飞行前进，卡罗召唤出了她的云灵鹰，载着塞莉亚莉莉丝以及她自己三人，银辉骑也召唤出了一只银色的大鸟，看上去有些像龙又有些像鹰，头上长着一对银角，不像巨龙四足般，它只有一对爪子，爪子如同龙爪般，后面更是有着一条长长的尾巴，一对宽大的羽翼张开的话非常巨大，银色的羽毛如同鳞片般密布，看上去英武异常。
　　塞莉亚幽怨的看着艾莉安娜和银辉骑共同骑乘着的那头怪鸟，如果不是这家伙在她们就不用分开了，分开来她就不能继续调戏艾莉安娜了啊！让她缓过来了的话攻略难度岂不是大大增加了？
　　莉莉丝见塞莉亚老看着艾莉安娜他们的坐骑，便解释道：“那是银龙鹰，金属性龙鹰，是龙类旁支的一种，是比较高阶的坐骑了，有着微弱的龙族血脉，是安伯帝国骑士的标准配置，银十字骑士以上就可以去骑士公会领取，实力越高，获得的坐骑越强大。真正的巨龙只有被它们所认可的龙骑士可以骑乘，大陆上的龙骑士也是非常稀少的，骑士都以拥有一只真正的巨龙坐骑为荣。”
　　塞莉亚本能的对知识进行了汲取，将莉莉丝的话记了下来，旋即有些好奇的道：“大陆上最强大的魔兽就是龙了吗？”
　　对于这个问题莉莉丝表示自己也不是很清楚，她还没有真正的出去锻炼过，也没有接触到这类这么高级的知识，也许有其他比龙厉害的，但是她并不清楚。
　　因此这个问题最后由卡罗来回答了：“龙族呢，寿命长，平均实力强大，只是数量不多繁衍能力又差而已，不然早就对现在这个世界发起巨大的冲击了，绝对是魔兽中霸主的存在，一整族群都很厉害，龙族外，大陆上强大的魔兽还有独角兽，双头巨狼，九头蛇，不死鸟，美杜莎，炎魔，邪眼怪等这些同样强大的魔兽，这些是同为上古时期的强大魔兽，只是它们没落的比龙族还惨，数量极为稀少，甚至有些可能只有一只了。”
　　塞莉亚点点头，这些魔兽多多少少她都曾经有听说过，不算完全陌生，但是如果真的碰到的话她想她绝对还是会忍不住大大的惊讶一番的。
　　一开始还能闲聊一会，但是到后面渐渐地众人就没什么时间了，这种地方在天上如此明目张胆的飞行不知道引来多少魔兽打他们的主意，对于这些魔兽，在卡罗看来莉莉丝加上塞莉亚可以搞定的话她就不出手了，让他们继续磨练，如果强大到她们两个没有还手之力的话她就会以雷霆之势迅速击败，比她还强大的魔兽就没有出现过了，似乎都集合去了，路上也只碰到一只和她旗鼓相当的魔兽，还是轻轻松松的被她加上几人耗死了。
　　抵达圣尼利地亚这座山峰脚下后塞莉亚顿时整个人呆滞了，这座山整个仿佛拔地而起般，如同一个巨大的石头锥子放在这一片平原之上，山峰巨大而险峻，满是岩石组成，远远的向上望去，山巅部分已经处于云层之中，山巅仿佛锋利的锥尖一般，而这锥尖此时正散发出七彩的光芒，光芒透过云层直射着下方，耀眼至极。
　　塞莉亚依稀能看见山巅上有几个小黑点在周围漂浮着，也不知道是人还是魔兽，实在是看不清。
　　山脚下是是一圈实力强大的学院教师分散着处于山脚周围的地上或者空中，布下一层严密的防线，往外是一圈正在发起猛攻的魔兽，这些魔兽形象各异，能力千奇百怪，但是无不强大，大部分都是只比卡罗弱了一些而已的魔兽。
　　相比于驻地那边颇有人海战术的感觉，这边是精英层次的对决，不以数量占上风。
　　塞莉亚看着这边不时爆发出一个绚丽的魔法，激发了一个破坏力巨大的斗技，暴躁的魔力的斗气充斥着这边的空间，即使是她都清晰的感觉到了，不禁拉了拉卡罗的裙角：“这样子我们怎么进去啊？靠近就会被轰死的吧？”

###第四十章 山上###
('
　　卡罗说实话也是有些意外的，没想到这边的老师们居然在和魔兽进行攻防战，而且她明显看到了一些并非学院老师，而是居住在罗加文的强者，学院居然暂时还向罗加文请求了帮助吗？这是大大出乎她的意料的。
　　要知道建立这么一个容有这么多魔兽的空间，就代表学院认为自己本身有能力控制好这个空间，但是现在显然事情出乎了学院的所料，他们已经开始请求外部的帮助了，这代表学院认为自己可能无法控制这个空间了，一旦让空间里如此之多的魔兽放了出去的话，必将对罗加文，甚至大陆造成冲击。
　　“嗯，这么过去的话肯定不行的，我没办法带你们冲到学院的防御内，外面这圈魔兽会对我们造成巨大的麻烦。”卡罗望向在山脚下围攻的魔兽，非常疑惑，进不去的话后来的那些人又是怎么到里面去组成防线的？
　　“老师...”
　　“为师正在想办法，徒儿不要吵。”卡罗下意识的应道，不过一回头却是吓了她一跳，塞莉亚整个人看起来疲惫异常，坐在云灵鹰背上都是摇摇晃晃的，最后索性靠到了后面莉莉丝的怀里就打起了瞌睡。
　　不一会儿，那张粉嫩的小脸蛋就完全放松了下来，陷入了沉睡之中。
　　卡罗捏了捏她的脸，发现塞莉亚没什么反应，只是微微撅了撅嘴，又埋头睡了起来。
　　“应该是激活体内血脉的副作用，毕竟她的身体本身并不强，现在需要睡眠来补充，睡一觉应该就没事了。”卡罗想了想后对过来询问塞莉**况的艾莉安娜两人道，让几人都是放下心来。
　　解释清楚后卡罗就继续思考进去的办法了，同时也在心里琢磨了一下是不是应该给塞莉亚来一个体能加强训练套餐。
　　...
　　后面的事情塞莉亚就不清楚了，她只知道自己实在忍不住疲倦睡着了，再醒来的时候已经到这山的半山腰往上了，云层感觉就在自己旁边飘一样，放眼望去，是一片波澜壮阔的云海，看上去浩瀚至极，风景美如画。
　　这半山腰上似乎被人活生生削出了一片平地般，地面上刻了一个魔法阵，她隐约能看到有点像驻地那个传送魔法阵，不过只是有点相似，除此之外似乎还加了其他东西。
　　而她就在这魔法阵上搭出来的一个小帐篷里醒来的，身上的被子把她裹的严严实实的，要不是她能出来，还以为有人用被子把她困住了呢。
　　“这里温度比较低，怕你冻着了，所以给你盖好被子，至于地上的魔法阵，似乎是我们学院的阵法师建造的，有传送和聚集魔力的作用，卡罗老师就是根据学院留下的线索在外面找到了另外一个魔法阵才将我们带了进来。”莉莉丝从一旁走了出来，见塞莉亚小脸幽怨的看着被子又好奇的看着魔法阵，便解释道。
　　塞莉亚恍然大悟的点点头，总算是理清了思路，这对她来说是非常值得开心的一件事情，同时她也发现这一块小平地上还有许多貌似也是学生的青年少女，其中也不乏一两个年纪极大的老师，这些人唯一的共同点就是身上多多少少有些狼狈，带了些伤，看来这里应该是作为老弱病残的修养区，被划分到这里来的她是非常郁闷的。
　　出了帐篷的确是感到了一点凉意，当下拿出《光明系基础魔法全解笔记》，她记得里面有一个叫光热术的魔法，可以让身体暖和起来。
　　稍微看了下后塞莉亚就大概明白了，摆好姿势后有些生疏的道：“光...明给与温暖人间，光热术！”
　　施放完毕后塞莉亚顿时感觉自己身上有着淡淡的光芒笼罩着，整个人顿时感觉暖和了起来，将刚才的凉意驱散，舒服至极。
　　不过回过神来的塞莉亚却发现周围的人似乎都怪异的看着她，不禁眨了眨眼睛，不明白怎么回事。
　　这只能怪塞莉亚她本身的理解能力惊人，对魔法理解起来比较容易，加上自带亲和属性，使用魔法起来难度自然没那么大，导致她现在这些低阶魔法完全可以做到现学现用，这么小的年纪做到如此地步，自然别人忍不住惊讶了。
　　“小丫头天赋未来不可限量啊。”一位满头白发垂在腰后的老者摸着自己的胡须随意的道，对塞莉亚大为看好。
　　“谢谢您的夸奖...”塞莉亚甜甜的笑道，面前这个老者一看就不简单，讲礼貌的好。
　　“嗯，说实话而已，以后在罗加文有事可以找老夫帮忙，想来金鹰沃斯特在罗加文还有几分威名。”老者点点头，越看塞莉亚越满意，有如此天赋且不自傲，怕是爱德文学院又要出一个恐怖的天才了。
　　说完这位老者就自顾自的走了，看去的方向是似乎是准备继续回到下方去参战，塞莉亚可是看到过那战斗多么激烈的，不禁起了几分敬意，同时又有些好奇他的身份。
　　“那是罗加文圣卫团的副团长，是一名神佑骑士，实力强大，在年轻时于大陆上闯下金鹰沃斯特的赫赫威名，是一位老前辈，在罗加文里受到很大的尊敬，是我未来要战胜的人之一。”莉莉丝非常淡定的表示以后会战胜沃斯特。
　　塞莉亚倒是蛮相信莉莉丝的天赋的，她都
　　不知道自己像莉莉丝这么大的时候能不能有她这么强大，不开血脉的话。
　　她现在算是理解她这个血脉了，本身身体不足以支撑，所以开久了就需要睡眠来补充，就时间上来说比奥特曼的变身强一点，实力上来说的话，她会被碾压的吧。
　　而且后遗症比较严重，她暂时都还激发不了血脉，感觉整个人都非常虚弱，什么时候可以再次使用就得慢慢实验了。
　　塞莉亚看了看周围，男女生对她的眼光都是火热的，让她感觉非常不自在，不过她却没有看到卡罗和艾莉安娜让她不禁好奇的问了问莉莉丝，自己现在正在攻略中的萝莉哪里去了。

###第四十一章 山下的战斗###
('
　　“那些前辈里有来自安伯帝国的，所以艾莉安娜作为公主需要去见见，卡罗老师则是被学院方面的人叫走了。”莉莉丝。
　　“那这里到底在搞什么啊？不是说可以回去学院吗？这里还有这么多学生。”塞莉亚一边抚着自己刚刚睡醒有些凌乱的头发，一边好奇的望向边上这么多的学姐学长。
　　“塞莉亚梳理头发的方式很差劲。”莉莉丝少见的有些忍无可忍的样子，拍掉塞莉亚的一双小爪子，拿出一张小板凳把塞莉亚按了上去，在后面给她梳理着头发。
　　塞莉亚只好低着头随她，说实话她对长发真的驾驭不来，总觉的麻烦极了，所以头发都是随意的披在肩后，以前是她母亲帮她洗头的，如果不是这样好看她可能真的考虑剪一个短发了。
　　“因为要建造这个魔法阵，所以几位魔法师消耗有点大，暂时是支持不了将这么多学生送回学院了，而且学生们也愿意留下来共同作战。”莉莉丝淡定的道。
　　“是吗？不过他们留下来也没用吧，外面那些魔兽很强大啊。”塞莉亚低着头乖乖的让老师帮忙整理头发，有些疑惑的道。
　　“是的，他们完全就是去送死。”莉莉丝对塞莉亚的疑惑给予了肯定，让塞莉亚好一阵无语。
　　“至于这个空间到底发生了什么，学院和魔兽又为什么在这里进行攻防战，，原因就是上山顶上那个即将诞生出来的生物了，它似乎是这个空间自主产生的意识所形成的生命体，与这个空间息息相关，如果魔兽们控制了它的话就有机会借此逃出这个空间了，毕竟它们在这里相当于在牢笼中一般，过了这么久好不容易有出去的机会了，它们自然不会轻易放弃。”
　　“而学院连同罗加文是绝对不能允许数量如此之大的魔兽们突然出现在大陆上的，你要首先就是对罗加文造成巨大的冲击，当年学院的先辈们设计将如此多的魔兽困在这里已经殊为不易了学院并不想再来一次，所以此时能控制住那个生命体的话自然是最好的了。”莉莉丝一边帮塞莉亚梳理着头发一边淡淡的解释道。
　　“院长大人很厉害吧，她不来帮忙吗？”塞莉亚突然想起院长那对奇特的眸子，不禁好奇的问道。
　　“这个空间似乎有与院长同一个级别的恐怖魔兽，院长大人出手的话会导致那只魔兽也出手的。”莉莉丝也有些不确定的样子。
　　“是吗，好想看下面的战斗啊！”
　　...
　　莉莉丝最后满意的顺了顺塞莉亚的头发后，小心的收起了她的梳子，意示塞莉亚已经可以走了，塞莉亚自然是欢呼雀跃的跑去这个平台的边缘看下面的战斗画面去了，坐这么久不动，还要忍耐不时的轻痒可是很辛苦的。
　　“别摔下去了。”莉莉丝见她走这么边上，提醒了一句。
　　“放心啦，我又不是三岁的小孩子。”塞莉亚摆了摆手。
　　莉莉丝闻言，走径直走到塞莉亚后面，在她的惊呼声中把她抱了起来，随后坐下让塞莉亚坐在她怀里看，一双玉臂绕过塞莉亚的小腹，将她揽在怀里。
　　“嗯，你也只比三岁小孩大多三岁而已，现在放心了。”莉莉丝淡定的道，侧过头往下面看去。
　　塞莉亚听着一阵气结，虽然是关心的话，但是怎么这么让她郁闷呢。
　　莉莉丝丝毫没有自我反省的想法，似乎是觉得侧着头很累，索性下巴放在了塞莉亚小小的肩膀上，继续看着下面的情况。
　　塞莉亚感觉着肩上轻微的重量，背后的温软，以及莉莉丝在边上几乎贴着她脸的脸蛋，根本没办法静下心来观看下面的精彩大战。
　　“看那个召唤出一片藤蔓攻敌的老师，她是精灵族的哦，是我们学院自然系魔法的老师。”莉莉丝突然指了指下方依稀看见的一片绿色藤蔓中漂浮着的一个倩影。
　　“精灵？耳朵是尖尖的吗？”塞莉亚被她的话吸引了过去，将视线转向那边，好奇的道。
　　“是的，而且精灵都长的很好看，对人也非常友善，这位老师就是曾经在学院学习过的，后来回来学院当老师，她现在使用的是自然魔法中比较基础的藤蔓术，和疯狂生长，两个魔法互相配合，就可以召唤出这一大片藤蔓了。”莉莉丝看着下面的一大片藤蔓解说道。
　　塞莉亚仔细的看着那一片绿色，有些好奇是怎么用魔法催生藤蔓，一条条都如同巨蟒一般粗壮，而且颜色这么碧绿，让她不禁打定主意有机会得去取下经才行，有这种魔法不就可以让农作物的产量大大提升了嘛，对于广大的劳苦人民可是一片大好事来的。
　　不过随后她就看到这两个魔法战斗力也很强悍，那位精灵老师的对面是一只巨大的猿猴，身体上关键的部位都有一层褐色的角质层包裹着，额头微微突起，似有一个角即将诞生般，这只猿猴随意一拳就会携带着卷起的巨大沙石攻向它面前的藤蔓，不过这些藤蔓很随意的就拨开了这些沙石，随后还几根藤蔓叠在一起，将它的拳头也毫不费力的接了下来。
　　可以说那位精灵老师完全占着上风，将这只猿猴压着打。
　　同时塞莉亚还看到了那位名为金鹰沃斯特的老者，他那干练的身体外一只金色的大鹰虚影包裹着他，在众多魔兽中纵横而没有魔兽能伤到他，只见到他每一次双掌挥击，那金鹰虚影的巨大双翼也随之扇出，拍飞一片魔兽，场面壮观至极，看着那些被他轻易拍飞的魔兽，塞莉亚也有种想下去试试拍飞这些魔兽的感觉。
　　只是可惜她现在感觉浑身无力，恐怕没办法激发出血脉的力量，不然的话以她能将龙族都拍飞的力量，来这里拍飞一两只稍弱的魔兽应该也是可以的吧。
　　“塞莉亚看那边，那个女生也是学生来的，不过是我们的学姐，实力非常强大，力量也很特殊。”莉莉丝突然一指下面一个银袍的女生。

###第四十二章 来一发分期付款###
('
　　塞莉亚随着看过去，那女子宽大的银袍裹身，兜帽遮住了脸，但是从她依稀能看出的妙曼身材来看，应该也有着一张极为不俗的脸。
　　她几乎是一人处于魔兽海中，但是根本没有陷入围攻的感觉。
　　只因为她身边一轮轮圆环相继凭空张开，每一个圆环中都探出一只狂暴的手臂，挥舞之间将周围的魔兽逼退或者击杀。
　　这些手臂有一些似人臂般白净无暇，有一些布满各色鳞片，看上去狰狞至极，同魔兽的手臂一般，这些手臂各不相同，只有一点一样，那就是狂暴。
　　狂暴到一只比较柔软的手臂居然攻向后面的银袍女子，但是她像是早有预料般，那只手臂的圆轮一合，将那手臂截断，切口处圆润平滑无比。
　　而那些想接近攻击她的魔兽也无不在这狂暴下被击退，被撕碎，她的身遭就只有一轮轮圆环在不断张开，形象各异的爪子手臂探出，持续清空着周围，狂暴之下即使是人类也不敢过去援助只身一人的她。
　　她一个战在兽海中，即使不远处也有着人类同在奋力搏杀，她却依旧显得那么孤单。
　　“她是比我们高一年级的，在魔法系，她的魔法是血脉魔法，她无法使用其他魔法，但是这个血脉魔法够她用一生了。
　　吟唱这个血脉魔法的咒语，只会引发一个效果，就是打开魔界圆环，将魔界生物身体的一部分通过空间投影到这边来，具体怎么让它们战斗的我就不知道了。”莉莉丝道。
　　“那上面在干嘛呢？什么时候才能回去呀？”塞莉亚想探出去一点，想看看她有着怎样一张脸，结果被莉莉丝揽了回来，只得闷闷的道，那个学姐又不是萝莉，她也没什么想法，只是好奇这样一个女生的脸而已。
　　“上面正在找人和那个生命体结成契约，以便更好控制这个空间，难度很大，毕竟是这么大一个空间。”莉莉丝抬起点在塞莉亚肩上的下巴，望上看了看道。
　　“我们也去看看好不好？”塞莉亚张着自己纯净无暇的双眸看着，她想看看这个空间意识诞生出的生命体是以什么形态存在的，那一定很值得研究。
　　莉莉丝想了一会，就同意了，她现在也正好想去上面的卡罗老师那里汇报一下塞莉亚的已经醒了。
　　“那跟我先去和这里的管理老师说一声，然后我再带你去。”莉莉丝起身。
　　“好呀，嗯？”塞莉亚小小的伸了个懒腰，抬起自己的小细腿跟了上去，不过脚下踩到硬物的感觉让她一愣，抬腿低头看了看。
　　一只节肢形的虫子被她踩扁在地上，稍微把她吓了一跳，不过让她好奇的是这只虫子身体前端还带了一对薄膜组成翅翼，这种虫子她可没见过，让她不禁考虑要不要带回去解剖或者做成标本好了。
　　但是这虫子被她踩的青白的汁液溅了出来，非常恶心，而且她做了这么多年女生也很怕虫子了，一时不知道拿它怎么办好。
　　想来这虫子知道自己死了还被她用这种眼光看着也会非常郁闷吧。
　　“莉莉丝姐...姐...”塞莉亚张了张口，想询问一下莉莉丝这只虫子在哪里可以抓到，却突然感觉到脚下一震，让她差点咬到舌头。
　　塞莉亚呆呆的看着莉莉丝的身影越来越远，或者说，她离莉莉丝越来越远了。
　　当莉莉丝疑惑的回头时，正见到塞莉亚呆呆的看着自己，只是她已经连同她脚下的地面一起向山下落去，塞莉亚那一声还没叫完的姐姐仿佛还在她耳边传荡。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　这一块在山壁上凸出来的平台地面一块一块裂开，不够坚固的已经如同塞莉亚脚下那块般向下方落去，这么高落下去砸到地上，自然是少不了砸成碎片。
　　莉莉丝瞳孔收缩，看向脚下，随着地面的裂开，一只只形状各异的魔兽钻了出来，她一眼就看出这些魔兽居然都拥有土属性。
　　“敌袭！土属性魔兽从山壁里上了过来！”
　　“迅速带着伤者离开这平台！”
　　“老师分配照顾学生，小心点，尽量避免伤亡。”
　　平台上众人迅速活跃了起来，学院的行动能力彰显无疑，莉莉丝对着身边路过的学生老师们熟视无睹，眼前只是映着塞莉亚被她按在沙发上时惊慌的模样，她生气时气呼呼的却完全没有生气感觉的样子，她受到委屈时可怜兮兮的模样，她身体无力时睡在她怀里的宁静模样。
　　莉莉丝淡然无痕的俏脸上第一次面露娇艳怒容，一脚踏在地上跳出，土地片片崩碎，她一闪身已经径直向下落而去。
　　...
　　塞莉亚呆滞的看着下方地面上的魔兽和老师们，以看上去缓慢实际上则极快的速度变大着，风‘呼呼呼’的从她耳边吹过，而她正在穿过一片片稀薄的云雾，同身边许多的碎石一齐往下落去。
　　下方的高度让她觉得心脏似乎有些凝滞，实在是太高了。
　　在21世纪温室中长大的她哪里经历过这种刺激，此时脑中原本可以极速运转的思维也完全在这巨大的刺激下瘫痪了，连闭上眼睛都是在强大的气流冲击下不得不做出的动作。
　　直到一块碎石重重的砸在了塞莉亚的背上，砸的她在空中一阵翻滚，嘴角渗出一丝鲜血，感到剧烈的疼痛她才猛然清醒了过来。
　　塞莉亚抹了抹嘴角，她的血液鲜红之中隐隐有着紫金的光芒闪烁，估计是她学的魔法的原因，只可惜现在她学的这两个魔法派不上用场。
　　非常勉强的，塞莉亚控制着身体翻了个身，那处营地位置还是很高的，落到地面还有不少的时间，现在对她来说倒是这些碎石危险比较大，要不是身上这劲装的防御效果还不错，刚刚那一下她就得重伤。
　　这些碎石她也不能摧毁什么的，只能靠她几个小魔法来改变一下它们的位置，不砸到她。
　　一边应付着碎石，塞莉亚一边连忙翻着系统商店，危机时刻她的脑子重新找回了极速状态的运转，不一会就找到了一个现在她正需要的装备，但是郁闷的是萌点不够！
　　“系统系统，来一发分期付款行不行啊？！”

###第四十三章 卖萌专用服###
('
　　塞莉亚非常无奈的，连忙在心里喊道，不然的话她这条小命就要这样摔没了啊！
　　“亲。鉴于宿主你诚信值满分，上次又打了好评，本系统特地给你定制了两套分期付款的方案哦。
　　方案一：每期支付55萌点，持续十期，一月一期。
　　方案二：开启直属任务系统，每个期仅需支付20萌点，持续十期。
　　（注：如果萌点不够支付，则需要替系统打工。）
　　亲，你选择哪一个呢？”
　　悦耳温和的系统音在塞莉亚脑中想响起，塞莉亚思考了一两下就选了方案二，虽然她有点怀疑直属任务系统会不会是个坑，但是应该总好过利息高达百分之十的方案一，而且现在可没有多少时间让她思考了。
　　“确定选择方案二，装备即将发放~鉴于宿主现在目测比较赶时间，需要直接着装吗？”
　　不知道是塞莉亚心理原因还是怎么的，总觉得它貌似特别开心，开心到她都有点虚，不过她也是实在是没时间纠结这个了，连忙默念一声“着装”，同时心里有点疑惑，觉得好像在哪里听过这台词来着？
　　心中话音才落下，塞莉亚便感觉到周围一层黑光涌起，随后她就已经包裹在了那件装备里--一件，黑猫萌系的卫衣。
　　这件稍显宽大的卫衣包裹着塞莉亚的上身以及一小截大腿，同时也是因为有点宽大的原因，即使领口拉到最高还能看到一点小巧的锁骨，兜帽上的猫耳朵活力十足的竖着。
　　虽然有点稍大，但是比例却把握的非常精致，该修长的还是修长，该纤细的还是纤细，袖子前端直接自带手套的，塞莉亚看了看自己猫爪子上粉嘟嘟的肉球，就猜到她现在绝对是特别可爱萌，看不到自己真是让她特别郁闷。
　　整整花了她500萌点的装备当然不只是好看和可爱这么简单，这件黑猫萌系卫衣，可以免疫五阶以下的魔法，并且夜晚可以减少存在感，增加魔力回复速度，虽然对塞莉亚来说有点鸡肋，她自己本身的回复速度就已经很惊人了，但是最重要的是附带攀爬能力max。
　　因为商店里暂时是没有能让她飞行的东西了，所以她只好选了件这个了。
　　看了看距离不是很远的山壁，塞莉亚又观察起上方落下的碎石，抓准时机借着碎石跳近了山壁。
　　接下去就是跳到山壁上乞求这卫衣能充分发挥出攀爬能力了，但是临近山壁塞莉亚抱在一块碎石上一声犹豫了一下，这直接跳过去肯定会对身体造成很大的压力的，下落的冲击撞上这山壁天知道她这身体现在撑不撑的住。
　　“啧，*&amp;%#￥&amp;*&amp;！山壁我来了！”“唔--啊...呼...”
　　塞莉亚壮了壮胆子大喊了一声就跳向了山壁，可能即将到来的剧痛让她此时眼睛下意识的紧闭了起来，不过让她完全没想到的是，黑猫卫衣爪子碰到山壁后居然就深深的抓在了山壁上。
　　这种情况下，她自己娇小的身体在宽大的卫衣里，手臂差点直接脱离了袖子，她直接紧紧的抓着山壁，凭着小巧的娇躯在卫衣里缩成一团，被冲力使得上弹下弹了好一会儿，也撞到了几下山壁，幸好卫衣五阶以下的魔法都能挡住，这也还在承受范围内，只是她估计淤青是少不了几块了。
　　等她晕晕的抓着领口探头出卫衣，趴着领口时不禁大大的呼了口气，总算危机是解除了，此时卫衣的爪子还紧紧和山壁贴在一起，看起来是固定住了一样。
　　“吼！！！”
　　塞莉亚还是处于惊弓之鸟的状态，听到一声有些嘶哑的吼声，连忙抬头向上望去。
　　正看到一道丽影爆发出一阵黑雾聚向她身后，黑雾逐渐凝聚，形成一对散发着乌光的羽翼，那个女子轻咤一声，急速下落的娇躯转瞬间止住，随后她扇动着背后的羽翼连忙来到塞莉亚旁边，镰刀直接没入山壁中让她也停在了这里。
　　“唔...莉莉丝姐姐？你怎么也下来了？”塞莉亚现在头还有点晕，脑子一时没转过来莉莉丝是来救她的。
　　莉莉丝看着仰头看向自己的塞莉亚，可爱粉嫩的小脸上有些不健康的红晕，一对原本纯净无暇的眸子此时满是恍惚以及茫然，声音也变的软绵绵的，充满了迷惑。
　　再加上塞莉亚这身不知道哪里找出来的服装，更增添几分迷糊可爱，看的原本充满关心的莉莉丝都不禁一愣，随后才着急道：“小塞莉亚你没事吧？姐姐下来救你的啊！”
　　塞莉亚一愣，心里奇怪着，莉莉丝不是一向都没有语气的吗？
　　想到这里塞莉亚不禁晃了晃自己的脑袋，总算是清楚了一点，眼前的莉莉丝那在乌光下愈显白皙的俏脸上满是担忧，眸子中似乎有光芒一闪一闪的充满了温柔，水蓝的长发随风拂动，她也无暇去理好。
　　塞莉亚哪里见过这种状态的莉莉丝，一时间不禁愣了起来，脸上有了表情后莉莉丝原本就不俗的脸仿佛产生了某种升华般，让塞莉亚看的一阵恍惚，差点以为自己还没清醒。
　　“你真的是莉莉丝姐姐？”塞莉亚又晃了晃自己的小脑袋，非常不解的道，这突然之间变的也太快了吧。
　　“当然是我了，小塞莉亚看起来没什么事嘛。”莉莉丝看着塞莉亚小脸上满是惊讶，不禁感到一阵好笑，温柔的摸着塞莉亚的头道。
　　“额...塞莉亚觉得有事...塞莉亚好困...”塞莉亚有气无力的道，本来她现在身体状态就很虚弱，又这么折腾一下，现在回过神来疼痛感和疲惫感就一起涌了上来。
　　莉莉丝看着趴在在可爱衣服领口昏昏欲睡的塞莉亚，歪了歪脑袋，心里思考着：“小塞莉亚现在很累，带着她的话上面一片混乱，我不一定能保证她的安全，还是将她先留在这里好了。”
　　确定塞莉亚吊的稳稳地后莉莉丝就去旁边山壁上开了一个洞出来，然后把已经几乎睡着了的塞莉亚抱了进去。
　　不过她想了想觉得还不够保险，又拍了拍塞莉亚的小脸让她清醒了一下后进去百科全书里面了。
　　莉莉丝拿着百科全书轻不可闻的叹了口气，心道：“要是百科全书里有人也能放进储物空间就好了。”

###第四十四章 莉莉丝的片场###
('
　　莉莉丝最后又留下一面蓝心银边的魔力盾牌将百科全书护在了下面，然后才放心的离去。
　　她无法发现的是，山壁中的岩土缓缓松动着。
　　当莉莉丝回到去上面的时候，局面已经平衡了起来，但是对学院方面非常不利，魔兽一部分从山壁里面钻出来，一部分从崖下钻上来。
　　学院的学生和老师后来极力阻止让崖下的魔兽根本没办法突破上来，但是他们也被逼到悬崖边上，形势岌岌可危。
　　莉莉丝凝重的看着与魔兽战在最前线的人们，此时已经没有老师和学生之分，这里本就是在大后方，防御力度不强，伤员又多，现在只要是个有战力的自主的顶了上去。
　　“吼！”一只通体土黄的巨虎携着飞沙碎石猛然撞向一个老师，气势威猛凶暴异常，嘴中利牙闪烁着寒芒。
　　那个老师也不虚它，怒目一瞪，那对巨掌上升腾着火焰，肩膀一抖浑身暴涨不少，丝毫不弱的气势也放了出来。
　　他正欲跃身扑向那巨虎，冷厉的脸上却突然变色，只因为悄无声息间，他的双脚已经被地上冒出的泥土固定在了地上，一时之间哪里跃的起来，那泥土更是诡异的泛着蓝光。
　　泥土在下一刻就被他爆发出的斗气绞得粉末飞散，但是此时猛虎已到，虎掌上更是弹出利爪，欲直接取了他的性命，飞沙碎石已经溅射在他做防御的手臂上，一时间鲜血四溅。
　　面露惨然，那个老师嘴角不由自主的渗出一缕血液，那脚上的泥土还是带有毒液的，给他一点时间他还能逼出去，但是这猛虎哪里会给他机会。
　　“嘿――”
　　怒喝中他的手臂上火焰更胜，猛的张开不再防御，以他一对巨掌架住猛虎的巨掌，一时之间难以分出胜负。
　　“噗嗤...”
　　正当他觉得体内力量越来越小的时候，他惊愕的看到面前猛虎那颗巨大的头颅径直飞了出去，粘稠的血液从平的恐怖的切口处喷溅而出，他甚至还看到了那一茬平滑的白骨。
　　而造成这情况的罪魁祸首――一团凝实飘散着黑雾还在切口处飘荡着。
　　似有轻风扬过，卷起黑雾向一旁飘去，最后没入那到倩影手中。
　　“嘭！”
　　虎魔兽的身躯倒了下去，砸地上，发出一声巨响。
　　“老师你没事吧？先到后面休息一下。”莉莉丝揉了揉自己的手，几缕黑雾隐隐盘绕。
　　这黑雾其实是莉莉丝的封印，让她情绪稳定的封印，黑暗斗气太影响到情绪了，会一步步将人拉入黑暗之中，从而做出一些她无法控制的事情。
　　她已经不受控制的做出了许多让她永远无法释怀的事情，所以她自己把自己封印了起来。
　　这样她不会喜怒，不会伤害到其他人，所以平常她是永远面无表情的，心里也不会泛起情绪。
　　当然也有人依旧能影响到她的情绪，那就是乖巧惹人怜爱的小塞莉亚。
　　而此时解开封印，有着情绪的她才是她最强大的状态。
　　那个老师多看了几眼莉莉丝，他也是认识这位高材生的，但是现在的她显然和平常的她有点不一样，虽然有趁机偷袭的原因，但是杀伤力的确不容小觑，不然连破防都做不到的。
　　更让他奇怪的是莉莉丝现在的状态，与以往完全不一样啊。
　　只是体内的毒素让他无法想这么多，只得退到后方先养起了伤。
　　莉莉丝看着面前混乱的战局，纤手微曲，将手中那团雾气按到了背后，黑色的雾气愈发沉亮，似乎在反着光一般。
　　“永恒的阴影，给予无尽的黑暗。”
　　“阴影中亡者吟唱着祝福生者的葬歌――”
　　“回到阴影中――”
　　仿佛来自虚无的声音低沉吟唱着这吟唱阴影的古歌。
　　最后一声音被拉长时在场所有生物都有一种时间突然流逝的极为缓慢的感觉，眼前的一切流动的那么缓慢，当那音最终落下消散时，松了口气，一种身体轻了许多倍的感觉自他们心中叹出。
　　莉莉丝是唯一没有被影响的人，从那歌声开始她脸上就一直是凝重的，解开封印并且激发那力量风险并不小。
　　从歌声开始时她的感觉就与别人不同，背后黑雾从后似一朵娇艳花朵合拢般裹向她，她感觉身体逐渐失去控制，最后一声时，她仿佛看到一只漆黑的手掌仿佛真要把她拉回阴影中似的印在了她背上。
　　莉莉丝看了看手上的甲胄，漆黑坚硬，但却没有一点被束缚的感觉，紧紧一握，仿佛空气已经被捏碎。
　　一身极为贴身的甲胄包裹着莉莉丝巧妙的身体，曼妙的身材呼之欲出般。一个连着肩甲的兜帽将她的面容隐住，黑雾绕身，几分虚幻的感觉让人恍惚。
　　莉莉丝一抖身体，爆豆声接连响起，这种身体充满力量的感觉非常让人着迷，但是她知道这会渐渐诱她步入黑暗，需要速战速决才行。
　　“嘿――”“嘭！”
　　轻喝一声，莉莉丝脚上用力已经飞射出去，纯粹的力量轰碎了一只还没反应过来的魔兽，从轰出的洞穿了过去，她身边的黑雾隐隐染上一抹红色。
　　轻甩了一下滴着粘稠血液的手臂，一捧血液溅在地上。
　　莉莉丝猛的跃起一拳砸在山壁中固定住身体，她原先站着的地方钻出一条土黄色的大蛇，它鲜红的蛇信子吞吐着，竖瞳紧紧的盯着莉莉丝，本能告诉它这个人类非常危险。
　　与此同时周围不少围攻着人类的魔兽都将回头朝着莉莉丝发出嘶吼，声音震着山壁都一阵轻微的颤抖。
　　“算是帮他们减少了不少压力了，希望上面的增援早点赶到。”
　　莉莉丝凝重的看着将她定为目标的许多魔兽，如此多的魔兽，她现在应付得万分小心，并且就是会被压制住。
　　“嘭！”
　　莉莉丝脸色不变，从刚刚立着的山壁处又跃了出去，一条同样的大蛇又从山壁中钻出，向着她发出阴冷的目光。
　　处于空无从借力的莉莉丝依旧并未有任何惊慌，淡淡的看着下方的那条巨蛇，镰刀伴随着雾气升腾出现在她手中。
　　一人一镰带着凛冽的斗气无畏的冲了下去。

###第四十五章 四只魔兽大佬###
('
　　那一战中莉莉丝独自一人在最前面与魔兽搏斗，悍然击杀那两条高阶巨蛇，身上被溅满了血液。
　　愈战到后面，她愈疯狂，一开始是没人可以前进到她那位置，后来是无人敢去，她一个人周围躺着数具比她大了好几倍的魔兽。
　　残肢断骸扑满了她周围的地上，那地面早已经是被血液染得一片鲜红。
　　立于布满残肢，鲜血染红的大地上，黑甲巨镰，面容隐于兜帽下，她仿佛是真正的死神一般，滔天的威慑力自她体内发出，连凶残的魔兽都为之胆寒。
　　学校上面强大的援兵不久就抵达了，他们一边消灭着魔兽的同时看着几乎已经摇摇欲坠的莉莉丝也不禁肃然，如果不是她一个人吸引了这么多魔兽的火力，恐怕死亡的人数远不止现在。
　　见到援军总算来了，莉莉丝也不禁松了口气，手轻挥一下，那身黑色铠甲散去，化成雾气丝丝缕缕的透入回她身体里，铠甲上沾到的血液则是化成血雾飘在她身边，莉莉丝眼中也逐渐变回看一切都是极其淡然的状态。
　　随手将镰刀收起，整了整她原本穿着的劲装轻铠后，莉莉丝走出血雾在后面找了个地方就地坐下恢复起斗气来了。
　　这种惨烈的战斗能让她死亡也能让她更进一步，经过这次战斗，相信她初晋的境界也会稳固下来。
　　...
　　回到她打出来的洞穴中。
　　看着空空如也的洞穴，莉莉丝眼中升腾无形的怒火，黑雾在她体外暴躁的涌动着，仿佛随时就会如同火山一般爆发。
　　“是谁！！！”
　　随着她冰冷至极的声音，黑雾瞬间充斥着了洞穴中。
　　莉莉丝一个闪身出现在洞**侧，伸手探了探这里较为松动的泥土。
　　“魔兽...”莉莉丝呆呆的接受着手上传来的事实。
　　“我这个笨蛋，我干嘛要先稳固境界？！我干嘛不下来先接小塞莉亚上去？！！难道我以后就不能稳固了吗？我到底在干些什么啊啊！！！”
　　莉莉丝一拳接一拳的砸在地上，自眼角处一抹鲜红渐渐涌入她眸子中，覆上一层摄人的鲜艳，此刻的她浑身散发的气质使人见了便心寒。
　　如果塞莉亚状态还好的话她绝对不论如何都会相信塞莉亚那从未全力展示过的天赋与力量，相信她能活着回来。
　　但是，塞莉亚那已经疲倦到迷迷糊糊的状态，叫她如何能相信？
　　“嗡嗡――”
　　莉莉丝有气无力的把储物空间中一颗震动着的水晶扔在了地上，一个小小的魔法阵浮在上面。
　　切莉着急的声音响起:“莉莉丝？小塞莉亚出什么事了吗？马库斯他说和他的印记还有鳞片失去联系了！老师也不给我们进实战空间了？！”
　　“她被魔兽抓走了...”莉莉丝气馁的回道。
　　“小塞莉亚还没有出事！莉莉丝你必须救她！”南希最是了解莉莉丝了，当即连忙把马库斯没有感知到印记损毁的事情说了出来。
　　“我现在就去找老师！”莉莉丝眼中血色褪去，冷然起身。
　　...
　　“一只...两只...三只...四只...我是不是到兽窝的节奏？”
　　刚刚从百科全书里钻出来的她就看到四只巨大的魔兽围在她旁边，那个特效DuangDuangDuang的，一看就不是普通的魔兽。
　　离她最近的是一颗郁郁葱葱的参天大树，片片青叶将碧绿的光芒映射在周围，一条条生气十足的藤蔓垂下，碧色的雾气环绕，她吸了一下下就觉得神清气爽的。
　　左边是一个超大的石头人，浑身都是岩石组成的，关节处有灰灰的光芒闪烁，塞莉亚勉强将那个当成关节机关，石头人的高度与那棵参天大树不相上下，塞莉亚抬头是看不到顶了。
　　右边是一条巨大的蛇，有些粘稠的水雾散布在它巨大的身躯周围，说是蛇，其实它已经有了一对前爪，塞莉亚想了想还是改成蛟比较适合。
　　然后，则是一条她不算陌生的魔兽了，一条巨大的，有着青色鳞片的龙，不过它看起来比较莱瑞拉的龙形态显得有些娇小，一对龙翼看上去也是速度型的，不像莱瑞拉的那么有力。
　　“森灵？为什么这里突然冒出一个人类？”“咔嚓咔嚓...”石头人的声音是闷沉嗡嗡的，并且还落些碎石下来，塞莉亚是赶紧有些痛苦的捂耳朵了，它说这话的时候还低了低头，声音大的她有些受不了。
　　“我也不知道，难道是藏在那本书里的？”一个有些温婉好听的声音响起。
　　闻言塞莉亚连忙把地上的百科全书捡了回来就抱在怀里，这东西可是很珍贵的，塞莉亚气呼呼的抬头喊道：“这本书是塞莉亚的！”
　　“哈哈哈哈――你知不知道我们是谁？你的小命都是我们的！”闻言石头人大笑了起来，随着它的俯身低头，灰尘散落下。
　　“不要吓哭人家。”参天大树伸出一条条枝干将灰尘挡住。
　　...
　　塞莉亚有些无语的揉着有些红的眼睛部，她可是真的眼睛进了那石头人落下的该死的沙子才这样的，才不是吓哭什么的。
　　现在她面前的几只大魔兽都消失了，那棵大树变成了一个温婉和善，碧裙罗身，看上去才双十年华的女人，石头人则是变成一个灰色的铠甲人，也看不到他的脸，不过听声音就知道绝对是一个大叔，那只蛟则是变成一个有些小帅气的中年人，或许是属性原因，塞莉亚老觉得这家伙鬼点子一定很多，那只龙则是变成了一个气势十足的青年人，看起来居然是最小的。
　　被围观了半天的塞莉亚：“你们看够没...”
　　森灵弯腰轻轻的抱起了塞莉亚，端详了一会儿后捏着塞莉亚的脸蛋道：“即使是在人类世界你也是很可爱的吧，你叫什么名字呀？”
　　塞莉亚抓着她的手把脸救了出来，手中的温润让她稍微愣了愣，随后才道：“嗯，最可爱的塞莉亚就是我！”
　　“大言不惭，我们龙族可爱的龙也有很多。”
　　塞莉亚偏头看了看那只一看就是年轻气盛，闲的蛋疼居然和她一个小孩子争这个的龙：“哥哥你还是太年轻了，以后跟你去比比就知道谁可爱了！”
　　“要是可爱的小萝莉的话，我可就收下了，非得忽悠你几只龙族萝莉回来！”塞莉亚得意的想道，不懂世事的龙族的话，忽悠起来想必都是更简单的。

###第四十六章 山巅上###
('
　　塞莉亚在森灵怀里挣扎了几下，森灵也就顺势将她放回了地上。
　　“所以你们要干嘛呢？”
　　塞莉亚不解的看着他们，这四只一看就是boss级别的，都能变成人形了，但是她一点也没觉得有魔兽的狂暴什么的，脾气相比那些魔兽好多了。
　　“为了自由。”希泽阴沉沉的道，他已经快摸到半龙的境界可以遨游天际，但是这个狭小的空间极大的抑制了他的成长。
　　“这里挺好的啊，也不会有你的天敌也没人能管你，大叔你怎么还不知足呢？”塞莉亚苦口婆心的劝道，说服了她就没有危险了嘛，天知道这些家伙会不会“嗷呜”一口把她吃掉。
　　希泽看着塞莉亚闪闪发光的眸子，不似说的是假话般，默然无语，老实说塞莉亚这话没什么不对的，不想着强大的话这里的确是挺惬意的，他就是这空间的老大之一。
　　不过塞莉亚正准备再加点料的时候，希泽的手已经捏住了她粉嘟嘟又很脆弱的脸蛋了。
　　“境界高寿命才长，这里境界很难成长。”
　　“呜呜，好痛，松手松手...”塞莉亚满是委屈的眼中闪着泪光，仿佛一眨眼就可以挤出泪水般，倒不是很疼，但是这不爽又无可奈何的感觉真是委屈。
　　希泽感觉到其他三人若有若无的视线，才哼了声把手收了回去，和一个小孩子计较的确有点丢脸。
　　塞莉亚脱离魔爪后连忙蹦到了看上去最好人的森灵后面，跺了跺脚下柔软的云后气鼓鼓的道：“大叔你一定是被我讲的没话说了，才恼羞成怒！”
　　希泽闻言眉毛一跳，就准备再收拾一下她，不过对上森灵洁净空灵的眸子后才悻悻放弃了。
　　森灵摇了摇头，蛟族小气计较是天性，不过她回过身才发现塞莉亚不知道什么时候已经在云里挖了个洞出来，她缓缓走到洞口边上，温和道：“小家伙干嘛呢？挖穿了可就掉下去了。”
　　“啊？！”塞莉亚闻言连忙爬了上去，她可不想尝试一下自由落体运动。
　　“我在挖一些云回去放我房间里，软软的一定很舒服！”塞莉亚上来后还是挖着云。
　　她好奇的挖了块后就发现系统对这云的评价蛮不错的，只有在高空对那些底子不错的云注入魔力才能产生这种云，方法她不知道，不过这个比棉花还软一点，而且冰冰凉凉的，摸着就舒服，介绍是说许多贵族都用这个填入棉被中，她当然琢磨着搞一些回去了，反正挖起来也很容易。
　　森灵四只大魔兽就这样呆呆的看着把这云直接挖掉了几层，直到脚下的云如同纸张厚度一般才停了下来，而且她还依依不舍的看着，小孩子对东西好奇不奇怪，但是到了她这个程度...
　　山岩轻轻的踩了踩脚下的云彩，薄如纸张般的云，他是最重的，此时踩着都得小心翼翼的，不然肯定就踩破了。
　　“小丫头别挖了，我们要干正事去了，森灵你确定要带着她吗？”山岩闷声道，说话间他脚下的云已经沉了沉，可见被塞莉亚挖的多夸张。
　　“带着吧，回头打不过就要挟那些家伙。”希泽撇了眼塞莉亚，阴沉沉的坏笑道，要是一般的小孩子还真可能被他吓到。
　　“略略略！大叔他这么小气，还想着欺负我呢。”塞莉亚朝他吐吐舌头后直接转身拉着森灵的裙子告起状来了，现在看起来她最大嘛。
　　森灵无可奈何的看了看希泽，后者立马把视线撇向一旁。
　　“走吧。”
　　风炎撇了眼塞莉亚，一跃而起，转瞬间已经变回真身，飞龙翼展，巨大的气流中已经扶摇直上。
　　塞莉亚气结的看着那个家伙，这风一扇，她的头发是乱了个遍，这可是莉莉丝不久前才帮她梳好的啊。
　　“看我塞莉亚早晚骑你！”塞莉亚报复的喊到。
　　已经飞出的飞龙浑身一抖，差点掉下去。
　　森灵无奈的摇了摇头，揽住塞莉亚的细腰，浮起追向飞龙。
　　...
　　圣尼利地亚山巅上，仿佛被削平了一般光滑无比。
　　中间一个范围内的岩石表面不断渗出缕缕碧色光芒没入上方一个浮着的光团内，绿色的光团一直在极有规律的膨胀随后又重新收缩。
　　而围绕着这个光团，魔兽和人类双方在这里对峙着。
　　人类方面有学院的十人，代表罗加文的一人，安伯帝国的四人。
　　塞莉亚在森灵的后面，朝对面她认识的几个人都眨眨眼打了声招呼，她还是不敢大声叫的，要是她一叫让还稳着的场面开始战斗就不好了。
　　学院十人里面有九个老师一个学生，学生正是莉莉丝，她此时有些着急的看着塞莉亚，有些担心她，同时不明白她怎么跑那边去了。
　　老师中卡罗也在，她也是弄不明白这边莉莉丝才说塞莉亚被魔兽抓了，塞莉亚已经出现在了对面，幸好看上去并没有受什么伤，只是头发比较乱？
　　安伯帝国除了两个老者外就是银辉骑和艾莉安娜了，见到塞莉亚居然被抓去魔兽那边了，艾莉安娜这个小公主顿时就忍不住了。
　　“你们这些可恶的魔兽，不准欺负塞莉亚，快把我的塞莉亚还回来！”艾莉安娜一指塞莉亚前面的森灵气呼呼的道。
　　“你说还就还，那我们岂不是很没面子？”山岩往森灵面前一杵，壮硕的身躯顿时将她们两人都挡在了后面，一脸认真的道，本来留着塞莉亚他们也不觉得有什么用，只是个小孩子而已，不过这样就还回去的话他可不能接受。
　　那边的艾莉安娜估计没遇到过这种这么耿直的家伙，或者说娇生惯养多了没有被这样顶撞，此时顿时气的小脚跺着:“银辉骑上，打他一顿！”
　　银辉骑抹了抹冷汗，不进反退，这他上去只能被打的九级伤残。
　　“各位前辈麻烦照顾着一点，我们家公主...咳，比较顽皮。”银辉骑看着艾莉安娜气鼓鼓的样子，悻悻的说道。
　　塞莉亚小心翼翼的从山岩后面冒出来一个头，朝众人一起眨了眨眼睛卖了个小萌后俏生生的道:“要不大家坐下喝口茶聊聊天，再和气的谈谈好不好，站着很累啊！”

###第四十七章 喝茶聊天###
('
　　见众人微微有些无语的目光都聚集了过来，塞莉亚也不禁脸红了红。
　　“我站着累了...大家累不累？”
　　之前她抓在山壁上的时候就与山壁发生了不少碰撞，这身衣服虽然让她不至于伤的多重，但是要说一点事都没有那是肯定不可能的。
　　加上她在面对四大魔兽的时候精神都比较紧绷，毕竟危险不确定，精神凝聚的情况下她的血脉其实已经不由自主的开了一半，而她上一次才结束没多久，此时见到自己人，有些放松的情况下疲惫感又涌了上来。
　　“累了就去后面睡着去。”希泽白了她一眼道。
　　卡罗看了他一眼，又看了看塞莉亚气呼呼的看着他的时候不经意流露出的一丝疲倦，还是朝森灵道:“森灵女士，我觉得这个提议可以考虑一下，毕竟它现在有整个空间的支持，我们都没办法奈何不是吗？”
　　卡罗看着塞莉亚微微有些疲惫的样子，是有些无语的，她猜塞莉亚也肯定是自己累了不敢一个人坐着，才想拉大家一起坐。
　　她也不知道是该说塞莉亚聪明还是说她小脑瓜里鬼点子多，不过这样对他们来说并没有什么不好的，如果不用打一场就可以解决的话自然是最好的，虽然希望不大。
　　对面这四只魔兽其实都是比较善良无争的魔兽了，不是那种凶残暴力的，所以他们才可以自由行走在空间里，真正对世界都有危害的都封印着。
　　想到这里，卡罗不禁看向森灵，作为仅剩的几棵生灵之树之一，据说上古时期她就已经存在了，可谓是古老至极，同时力量，也是成正比的。
　　生灵之树的成长是缓慢而漫长的，它们初期只能依靠周围动植物的生命气息养育着，当成长后，它们会反哺那些养育过自己的魔兽植物，所以一般来说它们应该很容易共存下来的。
　　只不过生灵之树蕴含的生命力量非常庞大，因此很容易受到魔兽的觊觎，生命力量对魔兽来说可是强大的催生剂。
　　上古的混乱战争让生灵之树一族死伤大半，最后还是在人类地盘上的几棵活了下来，所以它们对人类不是很仇恨，反倒是有些疏远曾经针对过它们的一些魔兽。
　　所以此时森灵是魔兽主事的，卡罗是不怎么想和他们打的。
　　“如你所说，的确是如此，不过交给我们的话起码会确保小家伙的安全，而你们，只要毁灭它，我们就没有出去的办法了不是吗？这种情况下，我们还能怎么谈？”森灵依旧温和的道，看得出，她对人类的确没偏见什么的，只是纯粹的就事论事。
　　卡罗没有说话，把这些魔兽一直关在这里，对它们来说，的确是不公平的，但是，这同时也是他们必须要做。
　　“那个，可不可以让好魔兽过一段时间可以出去玩一次呢？如果真的不会做坏事的话直接放出去也没事的吧？坏魔兽就关着嘛。”塞莉亚弱弱的提议道。
　　她可是看出双方已经进入谈判的死地了，这怎么谈下去？开打的话，她可是还在这边呢！
　　四只魔兽都是惊愕的看着塞莉亚，直把她看的都有点虚。
　　...
　　欧式休闲桌附六椅，其金黄色的饰物，精美的制作工艺以及清新的花饰看上去真是一幅美好的画卷。
　　这样的欧式休闲桌椅上，六人坐着闲聊，不时抿一口清茶，可谓是和谐至极。
　　茶是有着“茶中香槟”之称的大吉岭茶，它的茶叶拥有特别的香气，这茶叶所冲泡出来的茶，呈金黄色泽，香气超凡，喝了之后，令人神清气爽，精神立即振作，轻抿一口，便能欣赏到那令人欢欣的植物芳香。
　　塞莉亚不得不表示这个世界绝对有着喜马拉雅山脉那种地方，才能酝酿出这极品的茶。
　　桌子不怎么大，毕竟一般都不会有人带桌子的，不过银辉骑还就真掏了一张出来，一看就是平时用来惯艾莉安娜的。
　　六人以六长边形坐着，森灵以绝对的资历坐在一头首位上，举止优雅，温和宁静，轻轻的抿着茶，眸子中微微闪着柔光，显然对这茶很喜欢。
　　希泽和风炎坐在她的右手旁，不过他们就是比较着急了，这么淡定的喝茶聊天可不是他们的范。
　　学院的一个老者坐在森灵对首位，然后就是，塞莉亚和艾莉安娜两个小朋友...
　　塞莉亚因为她提的主意，所以破格让她上了，艾莉安娜则是代表安伯帝国，此时安伯帝国另外两个老者都还摸着胡子，满脸慈祥的看着他，互相说着小公主终于长大了居然都想到要代表安伯帝国了。
　　而艾莉安娜此时正拉着塞莉亚的手担心着，完全没有代表帝国的威严:“塞莉亚塞莉亚！你没事吧，魔兽有没有对你做什么？”
　　“要叫塞莉亚姐姐！森灵姐姐是好人呀，另外三个，山岩大叔还好，希泽大叔特别小气！还想欺负塞莉亚来着，那个风炎哥哥还和我小孩子计较呢！特别幼稚！”塞莉亚撅着小嘴就打起了小报告，她相信，几个大佬肯定都能听到的，气死他们！
　　塞莉亚的想法是非常正确的，六人中除了她们两个小孩子，境界都是极高的，塞莉亚虽然声音比较小，但是完全不妨碍他们听到。
　　于是，希泽的脸顿时就黑了下来，他的确是小气，但是最接受不了别人说他小气，塞莉亚一说完，顿时他给塞莉亚一口利牙的想法就有了。
　　年轻的风炎就更生气了，他看上去年轻，但是他可是飞龙，这年龄能比？现在居然被一个六岁小女孩说幼稚...
　　塞莉亚收到两人虎视眈眈的样子，连忙可怜兮兮的看向森灵。
　　感到有些好笑的森灵只是望了眼两人，轻轻的摇了摇头，让他们老老实实的收回了目光。
　　不过听完脸色不好的不止是他们两个，学院的老者也是嘴角一阵抽搐，他叫森灵也得叫前辈，现在塞莉亚直接叫她姐姐了，这强行高他一辈了。
　　制服了两人的塞莉亚没注意他的反应，继续和艾莉安娜聊着，和纯洁的小萝莉聊天对她来说就是开心！
　　一时间桌上只剩下她们两个的聊天声...
　　几个年龄是她们十几倍甚至更多的只能默默地听着她们天真幼稚的对话。

###第四十八章 好阴，不关我的事###
('
　　虽然主角只是她们两个了，不过也有人听的开心，那就是森灵，听了一会儿后她已经开始支着下巴静静的听着，不时也会嘴角微微勾起。
　　听得手里的茶杯都不动，眼中眸光流动，不知道回忆还是思索起了什么。
　　塞莉亚途中有些奇怪的看了看她，不过后者只是微微一笑，并不表示什么，塞莉亚也只得糊里糊涂的继续和艾莉安娜聊天加深感情。
　　良久，塞莉亚才对着艾莉安娜希冀的目光，轻轻的点了点头头，答应以后去找她玩，小萝莉这才拉着塞莉亚的手灿烂的笑了起来。
　　塞莉亚长呼一口气，老实说，她脑子里的知识有些严重影响她和小萝莉的交流，艾莉安娜即使是公主，偶尔也会有和小孩子一样天真纯洁的时候。
　　索性只要看到艾莉安娜的天真无邪的笑容时，她自己也就没什么纠结的了，她自己本身的小孩子心性也会被唤醒。
　　这让她有点想村长里的那一对双胞胎萝莉了，她们也是有这个功能来着，而且双胞胎萝莉特别有爱！
　　“那我们就开始正式讨论一下小塞莉亚提议吧。”森灵见两人停了下来，也就整了整后出声道。
　　“我们四个，毫无疑问是好魔兽吧？起码比另外几只家伙好多了，出去也不会闲着没事干搞事的，我们可以出去吧？”希泽迫不及待的道。
　　“对的，至于其他的魔兽，我们稍后选择一部分天性较好的就是了。”风炎点点头道，他作为飞龙一族还是比较稀少的，这空间也没他同类，那么其他的魔兽就不关他什么事了，同样的，希泽基本也是这么想到。
　　森灵没有说话，只是静静的看向学院代表的老者。
　　学院的老者面对三只魔兽的目光，心中微微一叹，他是学院的长老，处于高层之内，有些事情，他知道的比较多。
　　这空间最初是用来关押一只上古魔兽的，曾经有不少大陆上的高手联合看押，只是那只魔兽的戾气恐怖异常，将看押的人都影响了。
　　正值那时外面魔兽有一次暴动，便抓了不少魔兽来这里面，借它们的生气压制戾气。
　　这种情况下，这些魔兽怎么可能让它们就这样出去了？
　　“小塞莉亚是好心，不过这事还是不行啊，一下子将这么多魔兽放出去，不知道还能不能压住戾气，而且魔兽的好坏也不是那么容易分的。”老者摸了摸自己的胡须，心里思考着。
　　“这件事情不行。”老者看着希泽风炎两人凝重的道，他知道，一旦他说出这话，可能就要正式开打了。
　　“噌！”
　　希泽风炎两人闻言顿时就站了起来，都是目光灼灼的看着他。
　　塞莉亚和艾莉安娜都是瞬间紧张了起来，她们的实力在这里一打起来基本上分分钟化为炮灰。
　　“为什么？留这些魔兽在这里是否有其他原因？”森灵摆摆手，让他们坐了回去。
　　“前辈的见地果然非常，但是这件事情关系重大，我不能说，希望前辈也不要过多追究，这个事情并不容易解决。”
　　“但是我现在在这里呆腻了，需要出去走动一下。”
　　森灵这次并没有往常温和的语气，只是淡然的看着老者，后者却是忍不住打了个寒颤上位者的威压已经笼罩在了他身周。
　　围观着受紧张气氛影响而坐的笔直的塞莉亚看着学院长老额角微微露出的冷汗，还是举了举自己的小手道:“那个，长老爷爷，让姐姐叔叔们出去玩玩也没事的吧，大家约定好再回来就是了嘛。”
　　“叫我加班爷爷就可以了，他们我相信本性是善良的，但是其他魔兽怎么办？只放他们出去？其他魔兽会暴动的。”加班轻轻的摇了摇头，表示这个事情不能乱。
　　“加班...一定是个有故事的人...”塞莉亚先抹了把冷汗。
　　“嗯，加班爷爷...其他魔兽塞莉亚也不知道好不好，不过可以让它们帮忙呀，好魔兽才会帮忙。”塞莉亚眨眨眼，满是天真的道。
　　只要不是太笨的人，就能从她的话里理解出另外的意思，不过这意思不关她什么事，她的想法是纯洁的。
　　塞莉亚还不想让别人知道她真正的智商，所以装一只纯洁天真的小萝莉她已经驾轻就熟了，此时看上去完全就是自然而然流露出来的，当然，也有一点她太久不用脑子的原因...
　　如同塞莉亚的想法一样，稍微琢磨了一下，在场几个大人物已经想明白了。
　　森灵几人想的最清楚，他们完全能出去，但是得要在其他魔兽不出去太多，同时它们不会暴动的情况下才能出去，并且还只是一段时间。
　　根据塞莉亚天真的话语，他们瞬间脑补出了一个计划，那就是抛出一个想要出去得先干活的条件，至于这个活的多少，难度之类的，完全可以控制住。
　　天性残暴的魔兽，扔它一个难度逆天的活，看它怎么出去，至于好一点的魔兽，可以稍微放点水，但是最后出去的魔兽，还是得控制在一定数量。
　　他们四个能出去，完全就可以说是完成了任务，至于其他出不去的魔兽，请老老实实看着你面前的任务，完成了就可以出来了。
　　希泽风炎两人对视一眼，都是打了个寒颤，这个太阴了，骗的魔兽帮他们人类干活，最后出去的魔兽却早已经定好的。
　　不过这关他们什么事，他们是这个空间的强者，能出去是他们实力缘故，那些弱小的魔兽，自生自灭吧。
　　塞莉亚看着双方有些达成共识的目光，就知道事情成了大半，她反正是没什么危险了。
　　其实这个这么阴的办法还是她从那些给学生的任务中想出来的，就像那个给大坑注水的任务，其实就是人为创造一个湖泊，另外还有不少诸如此类的任务。
　　这说明这个空间还在建设中，不少地形还需要制造。
　　而她只是把出力方换了换，让这些魔兽去做。
　　“嗯，好阴啊，主要是这个这么阴的主意完全不关我的事，都是他们自己想出来的哈哈哈！”
　　塞莉亚得意的想着，让那些魔兽做苦力去吧！

###第四十九章 蛋里的小萝莉###
('
　　“你们这么诚实卖魔兽反倒让我有点不好意思了，这样真的不会出问题的吗？回头那些魔兽发现出去的只有那么一点，不知道会有什么反应。”加班收到希泽两人的目光，稍微迟疑了一下。
　　能用定期减少少量的魔兽来换取这次空间危机解除的话，他想学院方面肯定还是会接受的，只是他不清楚那群魔兽的反应会怎么样，只有他们四个出去肯定会出问题，出的少会不会出问题就不知道了。
　　“没事的，空间里每天死去的魔兽都不知道多少，也许就有魔兽以为它们取得了出空间的资格呢？只要你们不闲着没事干公布出去魔兽名单的话，不会有问题的。”希泽连忙道，好不容易他有机会出去，可不能让那些魔兽拖了后腿。
　　“没错，这些魔兽基本都在我们的掌控下，我们将真正消息截住的话，它们不会知道什么的，倒是那个正在酝酿的小家伙你们准备怎么办？”风炎提醒道，语气中不免有些幸灾乐祸，在整个空间的加持下，他相信人类想奈何这个生物得费点力气了。
　　“我不会坐视你们杀害它的。”森灵淡淡的提醒道。
　　“前辈放心，我们人类不会滥杀无辜的，如果它不合作的话我们也只会选择封印而已。”加班对承诺道，森灵对人类是毫无恶意的，他不会轻易惹怒她。
　　“嗯，保险起见，我会留下来护它安全出世。”森灵看了看他，温和的点点头，虽然他对人类的确没有恶意，但是也不会多相信人类，特别是这种历经岁月洗礼愈发老练的人类。
　　加班无奈的点点头，老实说，人类的信誉的确不咋地，平常与魔兽打交道最多的是那种亡命之徒组成依靠猎杀魔兽生存的冒险小队，那些人信誉根本不用他说。
　　稍后加班又用特殊的方式与学校联系了一下，天上的太阳很清晰的将回信传了回来，表示可行。
　　到这里为止，这次的谈判算是成功了双方意见一致的达成了协议，森灵随即让其他三人去通知魔兽退走，顺便将这次的事情告知一下魔兽们，这么好的一个发挥时间，希泽自然不会放过，他直接放出话去这次出去的机会是他们辛辛苦苦给下等魔兽们换取回来的，让想出去的魔兽们各自努力了。
　　并且他还表示先去做任务去，随后就离开了魔兽的视线，直接找到一个偏僻的地方睡觉了。等过一段时间再出去表示任务完成，他可以出去了那就完美了，其他两人基本也是如此。
　　为了出去他们可谓是尽心尽力了，可想而知其他魔兽又是多么渴望了，停战后一些魔兽直接停在山下等着人类出来发任务，它们好早日完成出去。
　　但是大多数的魔兽却是在发现大佬走了后连忙也走了，敢这么就相信了人类的魔兽要么是想出去想疯了，要么是对自己不像其他魔兽一样残暴有信心，它们还想看看再说，如果是阴谋怎么办，人类最狡猾了不是吗？
　　“啧，最狡猾的还是魔兽呢，没有人类有各种道德的拘束，卖起对友完全无压力。”塞莉亚此时正在这个平台边上看着下方的魔兽们如同一只只小小的蚂蚁般退去，心里不禁坏笑着，总算没有被绑架的感觉了，她自然心情好得很。
　　就在她还想看的时候，一只玉手毫不犹豫的从后面将塞莉亚揽了回来。
　　“别又掉下去了。”莉莉丝淡淡的道。
　　“不会的啦，加班爷爷他们都会飞的。”塞莉亚无奈的道，莉莉丝好像看她掉崖看出阴影了一下，就给她看一下就不给看了，让她特别郁闷。
　　“嗯。”莉莉丝点着头，却是头也不回的拉着塞莉亚走了回去。
　　“不开心...”塞莉亚郁闷，被当成小孩子的感觉无奈至极。
　　“塞莉亚塞莉亚快过来呀，这个蛋好好看的，不知道里面会出来什么呢！”
　　这时，正围着那个蛋形的光团看的艾莉安娜招呼着塞莉亚，要不是银辉骑拉着，估计她是想钻进去看看的节奏，钻进人家蛋里...真的好吗？
　　“来啦来啦！”
　　塞莉亚特别顺手的就拉起这只金发萝莉的小手，软软的，捏着特别舒服。
　　艾莉安娜对此有点小抵制来着，总是一副不满的样子，但是每想到塞莉亚比她大，是她姐姐，又无奈了，不过这时又发现塞莉亚没她高的艾莉安娜又郁闷了起来，撅着她可爱的小嘴唇。
　　所以塞莉亚看着她脸上变来变去，特别精彩的表情就开心，这就是欺负小萝莉的感觉啊！
　　摸着艾莉安娜的头安慰她的同时塞莉亚也转头好奇的朝正在和加班说话的卡罗道：“老师！这个蛋里面的魔兽是怎么样子的啊？我可以摸摸吗？”
　　“不知道，蠢徒儿你摸吧，反正它硬到为师也弄不坏。”卡罗没回头，她正在谈事情。
　　塞莉亚歪头，好像一杆坚定无比的flag立了起来，她是不是应该小心点？
　　不过心中的好奇还是打破了对虚无的谨慎，在艾莉安娜闪闪的目光注视下，塞莉亚小心翼翼的把手伸向了那个蛋。
　　“咔嚓...”
　　“老师...这不能怪我啊！你不是说很硬的嘛！怎么一碰就碎啦？”塞莉亚惊愕的看着面前的蛋。
　　表面上的光芒随着裂痕的逐渐裂开而变化着，颜色是碧绿是晶莹剔透的。
　　“这...”
　　在场众人瞬间被这一幕惊呆了，他们一度认为完全奈何不了的蛋居然就这样被人弄碎了，而且还不知道里面什么情况呢。
　　“前辈你看有没有什么事啊！”加班着急道，可不能因为这样又开战了。
　　“没事，她已经诞生了。”森灵有些惊讶的道。
　　“咔嚓，咔嚓...”一块又一块的蛋壳碎片掉落，不过塞莉亚却发现这些蛋壳又重新化成光点消散。
　　塞莉亚死死的盯着那个不大的口子，她刚刚清晰的看到一只小手掰了块蛋壳回去，以她专业的眼光来看，那当然是一只小萝莉的手了！

###第五十章 被萝莉咬了###
('
　　整个蛋化成光点消散的速度渐渐快了起来，不一会儿，上方的蛋壳已经差不多都消失了，一个坐在里面的小人儿也显露了出来。
　　看上去五六岁的她，一头栗色的长发却已经长长的垂着，散落在下方托着她的蛋壳上，天然的平刘海遮住了她光滑的小额头，一对小巧玲珑的耳朵在两侧有些调皮的秀着存在感，她的皮肤真似温润软玉般剔透，看上去又如同肉色的果冻一般可口，一层云霓般的雾气绕在她小小的身体周围，让人看的不真实，梦幻的好像天上的小天使一般。
　　她的乌黑清澈的眸子中只倒映着她所看到的事物，这是只属于新生生命的清澈，而此时她眼中倒映着的就是她小手里抓着正在往嘴里送的蛋壳，那对其他人来说坚硬无比甚至无法被摧毁的壳在她嘴里却温顺的化作玉液，让她轻松的喝了下去。
　　忽然的，她的眸子中出现了蛋壳外的物体，塞莉亚有些呆萌的样子映入她的眸子中，两只可爱的仿佛都不属于这个世界般的小萝莉就这么对视着。
　　塞莉亚感觉自己的目光落入她的眸子中一种玄之又玄的感觉就冒上了她的心头，她的目光不由自主的分散了开来，在这只小萝莉的心中飘荡着，感知着，但是仿佛落入无尽黑暗中一般，她的目光只是在不断不断分散着，却没有感觉到任何东西，并且还没有尽头的感觉。
　　这种奇怪的感觉让塞莉亚不禁眨了眨眼睛，再看向她时这只小萝莉已经继续低头吃着蛋壳了，只是感觉到塞莉亚的目光时才有些不解般的歪了歪头。
　　“这...”塞莉亚一阵摸不着头脑，转头看向其他人时却发现他们只是小心翼翼的看着，也没什么动作。
　　“那个...我吃一下不介意吧？”塞莉亚转过头，小小的掰了块蛋壳，轻声的对那只小萝莉道，不是她嘴馋，实在是这蛋壳太古怪了，变成液体不说，居然还吸引着刚刚出生什么都不懂的小萝莉一只吃着，怎么看都不是一般的东西，反正现在也摸不着头脑，她当然不打算放过，如果可以的话，她还想留下一点，不过显然有点难，这东西一只在慢慢消散着。
　　“嗯...”
　　“？”塞莉亚不解的看着，她这声音完全不像是答应还是什么的，似乎只是莫名发出的鼻音，而她本人还看着塞莉亚的同时还在吃着蛋壳。
　　“不管了，不吃白不吃。”塞莉亚也是歪了歪头，小小的咬了一下蛋壳，下一刻，原本还是硬质的蛋壳就化成了液体，自然而然的流入了口中。
　　甘甜清香瞬间在嘴里爆发了开来，那甜到极致的一刻让塞莉亚差点失去了意识，巨大的冲击在她口中盘绕着，即使已经咽入腹中，清甜依旧，再回味起来塞莉亚却一点也不觉得甜过头或者怎样，只回想起那好喝的感觉。
　　“这样下去我得改行做美食行业了，不过是真心好喝啊！”塞莉亚看着手里剩下的蛋壳，不禁感叹道，难怪这只小萝莉一直吃着一点也不对周围陌生的人物感兴趣了。
　　感叹的同时塞莉亚手上也没停，继续掰着蛋壳，小萝莉倒是一点也不怪她抢东西，让她有点奇怪。
　　不一会儿，塞莉亚已经掰的两只手都装不下了，放一块嘴里继续吃着的同时塞莉亚把这些蛋壳都收进了一个小袋子里。
　　不要小看这个袋子，它可是村子里一个很疼爱她的奶奶给她缝的，那位奶奶是安伯帝国前任大公主...
　　塞莉亚也不知道这袋子能不能装住，不过她也没其他办法。
　　打包好后塞莉亚看向已经停下吃东西，而是看着她的小萝莉，从她的眸子中科院轻而易举的看出她似乎就在看着，没有一点其他想法，塞莉亚不解的看了看后便转头看向她身边渐渐稀薄的雾气。
　　“啧...这么完美的萝莉体可不能走光了。”塞莉亚直接把她那套自带清洁功能的萝莉装拿出来给她穿上，想来这只呆呆的萝莉也不会洗衣服了。
　　过程她意外的温顺，只是随着塞莉亚的动作而转动目光，原本塞莉亚还做好用强的准备呢，这倒是让她有些手足无措了，任谁看着一个赤果果的完美小萝莉在面前，非常温顺的配合他穿衣服，也会忍不住心动的吧。
　　搞得塞莉亚差点就不想给她穿了，不过想到这只属于她的萝莉可不能给别人看后塞莉亚还是连忙加快的进度。
　　小萝莉脚下托着她的蛋壳很快也消散了，塞莉亚只得扶着小萝莉下来站着，不过她一直看着自己的还赤的脚让塞莉亚心理一动有些好奇道：“难道你还不会走路吗？”
　　因为她发现这只小萝莉刚刚到地上的时候脚完全没有用来撑住身体，过了一会儿才似乎学会了站立，这样的话走路当然也不会了。
　　如她所料，小萝莉迷茫的歪了歪头，一副什么都不知道的样子。
　　塞莉亚扶额，她算是看出来了，这只小萝莉恐怕不只是走路，估计连话也听不懂，真正的和刚刚出生的婴儿一样，不同的是她一出生已经是五六岁的样子，并且学习能力爆表，这么一会儿已经学会站立。
　　“唔，那再教你走路好了，老师让塞莉亚教她好不好？”塞莉亚突然想起还有这么多原本对这只小萝莉虎视眈眈的人呢。
　　“可以，你先教着吧，也许稍后我们会请精神系的老师将基础知识用魔法注入她脑内的，我们先和森灵前辈谈谈注入那些知识好，毕竟这个有风险。”卡罗摆摆手，有些担忧的看了看小萝莉，随即转过头向正准备谈话的一行人走去。
　　塞莉亚很清晰的看到了她的担忧，注入基础知识，加些信仰目标什么的话说不定可就能完全控制小萝莉了。
　　想到这里，塞莉亚连忙凑近了小萝莉小声道：“不知道你听不听的明白，不过你可要记住你永远是自由的，嗯，成为我的后宫之一就不一定啦！”
　　“？”塞莉亚非常无奈的只能从她脸上看出这么一个大问号。
　　“好吧好吧，相信学院也不会这么无节操的...啊！”“扑通！”
　　被压在地上的塞莉亚一脸懵逼的看着刚刚突然扑上来一起倒下的小萝莉，不过她此时已经坐在塞莉亚的小腹上了，幸好萝莉体轻，不过她还是没弄明白什么情况。
　　“嗷唔...”
　　但是接下来的事情让她更加无法明白了，因为小萝莉低下头后一口就咬在了塞莉亚粉嘟嘟的脸上，咬的她都反应不过来。

###第五十一章 说好的只是捡块石头###
('
　　“夭折啦，我被萝莉咬啦！可惜不是分开的。”
　　塞莉亚心里很无奈的嚎了声，其实一点都不疼，与其说是咬，不如说是小萝莉的贝齿轻轻的碰到了她的脸。
　　这让塞莉亚松了口气，直接躺回地上，用一只手指抵着她的额头将她轻轻的推了开来，如她所料，对方根本没有一点抵抗，这让一旁不远处惊愕的众人也是放心了一下，毕竟这个小家伙汇聚空间整个灵气诞生，不知道会不会很强大呢。
　　塞莉亚手指下移轻轻的抵住了小萝莉张开一条细缝显然是又想咬她的粉唇，无奈道：“干嘛咬我呀？”
　　“唔？舔...嗷唔...”小萝莉疑惑的歪了歪头，随即探出她粉润的小舌头舔了舔塞莉亚的手指，似乎是觉得好吃一样，又直接含在嘴里了，轻轻的允吸着，一对明眸还在闪闪的望着塞莉亚。
　　“啊~♀...不对，我呻吟个什么劲，虽然很爽，但是这种熟悉的感觉是怎么回事？！”塞莉亚一脸懵逼的看着小萝莉，她的反应就好像村里的大狗子第一次舔她的手后的反应一模一样！
　　那时候村里的人还担心塞莉亚这么好吃会不会被它吃掉来着...
　　“动物的本能？好吧，刚刚开始的婴儿是吧，那姐姐可不能让你学动物了！我可不能接受人♀兽。”塞莉亚缩回自己的手指，要是有感觉了可就不好了，心里琢磨着，教她点什么好呢？
　　“人嘛，当然得会走路了！那就让塞莉亚来教你走路好了！”塞莉亚小小的拳头轻轻的砸在自己手掌里，决定道。
　　“塞莉亚你真的要教她走路吗？”艾莉安娜眨眨眼，以她贵族的眼光来看，塞莉亚的走路姿势也不怎么样来着，起码没有一点高贵的气息。
　　“...，塞莉亚走路不对吗？莉莉丝姐姐？”塞莉亚一愣，又看向莉莉丝。
　　“一般。”莉莉丝想了想，还是这么说道，塞莉亚有力气时走路就是蹦蹦跳跳的，没力气的时候走着都感觉要睡着的样子。
　　“...”塞莉亚默然，莉莉丝虽然没有表情但是不会吝啬夸奖的，这么说的话只能代表她的走路水平还在一般以下！
　　“我一个前博士到现在居然走路都不标准了吗？呜呜呜，一定是小时候腿短走路不习惯的锅！”
　　总之即使把锅撇清后塞莉亚也不敢教她走路了，带坏了一只这么完美还有待养成的小萝莉就不好了。
　　想到养成，塞莉亚心中突然一亮：“果然还是应该把我最会的卖萌教给她！话说我什么时候最会的东西已经变成了卖萌了吗？！”
　　然后一旁的艾莉安娜和莉莉丝就看到塞莉亚拉着小萝莉的手指了指自己，也不管她能不能听懂，就道：“来，跟塞莉亚学。”
　　“么么哒！”塞莉亚轻轻撅起嘴唇道，随后眨了眨眼，意示小萝莉跟着做。
　　“唔-唔-唔？”小萝莉完全是一脸呆萌的样子，嘴唇是跟着做到了，只是发音貌似就会这一个，并且最后还发的第三声。
　　“哈哈哈，她还不会说话吧。”“啧...”
　　年龄小的艾莉安娜直接笑了起来，莉莉丝也是对塞莉亚天马行空的行为表示了一下无法理解。
　　“那好吧，塞莉亚不适合教东西，还是等老师来好了。”塞莉亚头疼的看着正在摆弄自己身上那套萝莉装的小萝莉，这么一只小萝莉不会卖萌多可惜。
　　趁着那边大人们还在讨论给小萝莉灌输知识的面积，这边艾莉安娜也是忍不住给小萝莉教起了走路，她所学的真正的是皇室礼仪，并且还是以公主之身所学的，可以说是最纯正的了。
　　只不过，小萝莉貌似对她无感，虽然会被她走路的时候吸引，不过完全没有照着做的意思，可把艾莉安娜这个小公主给气坏了。
　　“好啦好啦，她不是一直看着的嘛，她那么聪明，肯定已经学会了吧。”塞莉亚好笑的拉住气呼呼的艾莉安娜。
　　“的确。”莉莉丝突然出声道。
　　塞莉亚一愣，跟着她的视线看去。小萝莉正一边看着自己还是赤着的小脚一边慢慢一步一步的迈着，虽然有些别扭，但是说是会走了完全没有问题。
　　“看啊，她会走路啦！”塞莉亚连忙拉着艾莉安娜道。
　　“但是完全不是我教的...”艾莉安娜委屈至极，在她看来小萝莉走的样子完全就是将她教的简化到最极致，变成普通庶民一样的走法。
　　塞莉亚一阵无语，还真是，完全没有一点艾莉安娜的影子。
　　这边塞莉亚安慰着艾莉安娜的同时那边的讨论也终于结束了，森灵会跟随着回学院，在一旁看着学院的精神系魔法师给小萝莉注入他们商讨好的知识。
　　不过负责带小萝莉的卡罗想拉小萝莉的时候她却躲了开来，径直走到塞莉亚后面，卡罗惊讶着她的学习能力的同时不得不将目光放在了自己的徒弟身上。
　　“徒儿啊，厉害呀，这么快已经取得她的信任了？为师觉得晚上需要和你探讨一下有关GL的详细事情。”卡罗严肃的吓唬道，不过看到塞莉亚惊愕的样子她愣了愣，反应过来成人的笑话小塞莉亚可能听不懂，只得转身走着闷闷的道：“算了，你一个小孩子懂什么，那她就交给你照顾着好了，反正她这么粘你。”
　　“师傅！！！徒儿懂的啊，晚上可以详细讨论一下的啊！GL，GL啊！”塞莉亚内心泪流满面，卡罗也是一只虽然有点污的合法萝莉啊，她不介意深入探讨来着。
　　“GL到底什么鬼，哪个犄角旮旯里乱入出来的。”塞莉亚心中最后吐槽一句，就是因为它的乱入她才惊愕了一下，不然今天晚上应该就应该诞生一对纯蕾丝边了好吗？
　　“算了算了，要是今天晚上就来的话我估计也是那只健气受吧。”塞莉亚看着卡罗的背影思索道，她现在可是累的很，不宜过多运动。
　　“嗯，那这次空间之行算是圆满啦！话说我只是来捡块小石头的好吧？搞了一大堆什么乱七八糟的东西？!但是这都不是事儿！主要是又得到了一只小萝莉！！”
　　塞莉亚心里特开心的拉着小萝莉：“勇者冒险成功，现在踏上回家之路，收获没有一点儿卵用但是惹出很多麻烦的破石头x1，一只可爱的小萝莉x1！！！”
　　

###第五十二章 睡觉###
('
　　宿舍门口。
　　塞莉亚看着感觉许久不见实际上才半天没见的大门，心里忍不住激动不已，她前世这么多年也顶不上今天这么刺激了，先是被魔兽偷袭，然后杀魔兽，躲入湖里等等，最后在山上更是体验了一把坠崖。
　　“还是不要想的好，想想我都腿软了。”塞莉亚拍了拍脑袋，转而看着大门，忍不住开心的道：“塞莉亚回来啦！”
　　此话一出，周围的宿舍灯火瞬间亮了起来，空间里做为发信号用的太阳不能落下，所以虽然空间里还是白天，但是外面已经是大半夜了，她这一喊，多少个梦中男女得醒了过来。
　　“额...”塞莉亚连忙尴尬的捂住嘴。
　　“啊！！”跟在她旁边的小萝莉歪了歪头，毫不犹豫的跟着喊了一句，只不过她不会发音，只能张着嘴巴就喊了出来。
　　“...，嘘！！”塞莉亚连忙捂住她的嘴，心里不禁为那些被吵醒的人觉得冤枉。
　　莉莉丝拍了拍塞莉亚的头，先一步进去了。
　　“嘘，现在是晚上，不能大声说话。”塞莉亚看了看周围，小声的对小萝莉说了句，见她自己也学着捂住了嘴才拉着她走了进去。
　　...
　　对面。
　　“小塞莉亚回来了啊，幸好没事，听说空间里都打起来了。”劳瑞尔松了口气道。
　　“真的？啊！我好像还看到她拉了另外一只小萝莉！她的头发好长，咦？那不是小塞莉亚之前穿的衣服吗？”马库斯张大眼睛看着，淡淡的光芒浮现，为了看清他还稍微用了下魔法，看到另外一个小萝莉穿着塞莉亚之前的萝莉装顿时忍不住惊呼了起来。
　　“难道是姐妹关系？姐妹花什么的...”菲比一副呆滞的样子陷入了思考，嘴角的口水流了出来。
　　“变态！x3”
　　约书亚摸着下巴，心里思绪起伏：“需要打好关系的萝莉又多了一只，我卖他们的难度更大了啊。”
　　...
　　同这里情况差不多的是隔壁，相拥睡着的姬娜和姬魅只是微微睁了睁眼睛，看着对方剔透的眸子，长长的睫毛扑簌了几下，互相眨了眨眼后又沉入睡眠，也不知道这一对姐妹眨眼间眼已经传递了多少信息。
　　莱瑞拉的房间就不同了，她房间里的一张大床从中间被一层结界隔了开来，一边是她，一边则是魅兰莎。
　　看着趟在旁边距离自己只有咫尺的魅兰莎，莱瑞拉心中是说不出的郁闷，为了贞洁节操，她睡觉前都会布下三层结界，门口一层，床边一层，床上一层，很显然，魅兰莎已经破了两层，还是在没吵醒她的前提下...
　　“啧，我还想第一天晚上不行动来放松你的警惕呢，没想到小莱瑞拉还是有警惕心呢。”魅兰莎眼神暧昧的看着莱瑞拉耀眼的金瞳，轻舔着嘴唇，有些惋惜的道。
　　“小？我可是一百多岁了！”莱瑞拉扔了记白眼，翻过身，把背影留给了她。
　　“没办法。姐姐一千多岁啦，话说莱瑞拉可真是专一的，都是同类，怎么只对小塞莉亚感兴趣呢？”魅兰莎语气中有些无奈的道。
　　...
　　而此时，正在被两个宿舍讨论着的塞莉亚当然不知道这一切了，她正浴室接受着切莉给她的全身检查，幸好切莉没有要求她把**也脱了，不然在不下手的情况下她还真不一定忍的住，不过就目前情况来看，她也是心有余而力不足了。
　　“啊！小塞莉亚怎么这么不小心，受了这么多伤，疼不疼？”切莉心疼的看着塞莉亚被后和肩上几处淤青，一边放着魔法给她治愈着。
　　塞莉亚看着镜子中那只完美的小萝莉身上几个瑕疵，稍微想了想后就知道了，估计是撞上山壁时碰的，用背部和肩膀承受伤害显然是比较明智的选择，只是她一时也没注意，居然碰了这么多下。
　　“嗯...可能是我从山上掉下去的时候碰的吧，塞莉亚和你说啊，那个山特别高的！而且山壁就是垂直的...”塞莉亚兴致勃勃的给切莉讲起了她怎么机智的没摔死的事，她现在都有些为自己的智慧而自豪，那样都没摔死让她不禁有些想找一个人分享一下装一波逼才行。
　　不过就是她这想法让切莉完全没有认为塞莉亚很聪明，只是在放着治愈术的同时静静的听着她讲，不时因为惊险小声惊呼一下，心底里只是心疼着塞莉亚的同时，看着她手脚并用的模拟着当时的情况，不禁好笑的觉得塞莉亚果然还是小孩子。
　　所以当塞莉亚讲完后看到切莉依旧是带着恬静的笑容，眸子中有些怜惜，顿时她就郁闷了起来，听了这么精彩的事最后居然没有感叹，这显然对她来说特别失败啊！
　　“切莉姐姐没有什么感慨吗？”塞莉亚鼓励的看着她。
　　“嗯...有的，小塞莉亚以后不准做这么危险的事情了，现在，乖乖泡着吧，水里有治疗药水，很快你就一点事都没有了。”切莉接收到塞莉亚的目光，好笑的抱起了她，轻轻的放进了浴缸里。
　　塞莉亚不满的撅了撅嘴，眸子中也满满的都是不开心，虽然她是一直想装纯洁可爱乖巧的小萝莉来着，但是该夸的时候还是得夸啊，不然怎么给与她自信让她成长呢？
　　“切莉姐姐一起洗！”塞莉亚眼中转了转，伸出自己的小手，一副要抱抱的样子，她现在非常需要补充一下能量！
　　“水里有治疗药水，姐姐就不洗了，乖，泡一会儿就好了。”切莉俯身在塞莉亚的脸蛋上亲了一口，轻轻的拍了拍她的脑袋后便走了出去，顺带还帮她锁好了门。
　　“啊――一波福利没有了啦！我好亏呀！”塞莉亚靠好后摸着着脸蛋心里哀嚎着。
　　嚎着嚎着塞莉亚就不自觉的头靠着睡着了，辛苦了一天，她着实是精神有些疲惫，特别是开启血脉，更是对精神有着很大的压力。
　　片刻后，莉莉丝走了进来，看了看已经睡着的塞莉亚后轻轻的将她抱起，让身体干了后放回了床上，把她额前散落的几率发丝抚齐后，拉过被子将她的娇躯盖住。
　　片刻后，在莉莉丝的意示下，另外一个活蹦乱跳同样较小的身体轻轻的也钻进了被子里。

###第五十三章 多丽丝###
('
　　早上。
　　晨辉洒落人间，灵蕴雾气升腾，给这座宁静的学院增加一缕缕朦胧，新的一天至此又将开始。
　　“上课了上课了，要不要叫醒塞莉亚？”
　　“让她好好睡一觉吧，要上课的话卡罗老师会来的。”
　　“嗯，那走吧。”
　　声音渐行渐远，一切又重回宁静，直到日上正午。
　　房间里，摆了一大堆稀奇古怪玩意的窗台上，鱼缸中一只金鱼懒洋洋的游着。
　　塞莉亚仰面躺着呼呼大睡，稚嫩而可爱的脸蛋上极为宁静，被子中另外一只小萝莉则是趴在她身上睡着，小小的下巴点在塞莉亚同样小巧的肩膀上，纯洁无暇的脸蛋枕在塞莉亚的脸蛋边上。
　　近在咫尺的距离，她微微露出一条小缝的粉唇，呼出的温香热气直扑在塞莉亚的侧脸上。
　　轻轻合着的眼睛上长长的睫毛不时轻颤着，显露着她睡的并不沉，她坐着能及地的乌黑长发散落在背后，以及塞莉亚的身上，两只小萝莉就这么亲密和谐的睡在一起，被中的风光无人能略及。
　　沉睡着的塞莉亚最后在一缕不断骚扰着她的发丝下醒了过来，只是她睡的舒服还不愿起床，不过身上那可有可无的重量，以及边上不时呼吸，让她不禁微微睁开眼睛偏头看了看，顿时，她原本还有些昏昏欲睡的脸蛋精神了起来。
　　一张无暇的小脸蛋映入她的眼帘，因为枕着的原因她的粉嘟嘟的小脸有些鼓起，晶莹剔透粉润至极的嘴唇轻轻的撅起，微开的薄唇下隐隐约约能看到她洁白的贝齿，她可爱小巧的琼鼻正对着她，让塞莉亚一时间食指大动，有些调皮的用自己的鼻子顶了顶她的小鼻子。
　　“嗯...”
　　她似乎也因此醒了过来，仿佛光晕扩散开来一般，眼睛开了，她纯净漆黑的眸子露在空气中，塞莉亚从眸子中看到了她自己同样完美的脸蛋。
　　小萝莉看着与自己额头鼻子都贴在一起的塞莉亚，眸子中有些迷茫，似乎不解发生了什么，不过她却是极为自然的蹭了蹭。
　　“痒...你怎么会在我床上？”塞莉亚觉得鼻子痒痒的，忍不住伸手摸了摸。
　　“昨天晚上洗完澡就来了。”小萝莉缩了缩，脸枕在塞莉亚肩膀上。
　　“你会说话了？？”塞莉亚张大了眼睛，惊讶的看着现在算是睡在她怀里的小萝莉，不明白怎么自己睡了一觉怎么小萝莉都学会说话了。
　　“森灵阿姨好像说是精神魔法。”
　　“已经完成了？那你有没有名字啊？我给你起一根好听的名字！”塞莉亚也没想到学院的人办事效率这么高，虽然不知道中间有没有猫腻，不过小萝莉现在还是喜欢她就好。
　　“多丽丝就是我的名字，如果妈妈想给我重新取也可以。”多丽丝眨眨眼眼，乖巧的道。
　　“咳咳咳，妈妈？塞莉亚才六岁呢！”塞莉亚差点一口六年老血就喷出来了，虽然无辜的看着多丽丝，心里却是忍不住大骂着那些家伙搞什么鬼，搞成这样她怎么对自己女儿下手，咳，虽然想想也不错？
　　“从蛋里出来见到的第一个人就是妈妈，而且多丽丝是感受到妈妈的亲和，因为妈妈才出生的！”多丽丝仰着小脸认真的道。
　　“那是鸟才这样认为的！”
　　塞莉亚扶额，非常头疼的给她解释了起来，不过多丽丝对第一次接受到的知识比较认真，让她解释了半天，所幸博士口才不是废的，瞎掰了半天才把她掰了回去，让她成功的叫了一声姐姐。
　　听到这一声甜甜的姐姐，塞莉亚激动的亲了口她粉嘟嘟的脸蛋，真心不容易，她的口水都快讲干了，当然，也带了一点吃豆腐的嫌疑...
　　“甜甜的？”塞莉亚舔了舔嘴唇，对多丽丝之前喜欢吃她有点理解了，多丽丝好像也是这样呢。
　　多丽丝看着塞莉亚舔着嘴唇，有些不好意思，小脸蛋微微红了红。
　　塞莉亚回味着甜豆腐的时候才想起多丽丝正趴在她身上呢，而且从触感来说，貌似是纯天然接触未添加任何纤维丝质，总之就是，她们两个好像都没穿衣服来着！！！
　　抱着侥幸的心里，塞莉亚稍微掀起被子看了看，她们两只小萝莉果然都是赤条条的...
　　塞莉亚摸了摸鼻子，还好没有流鼻血，不过抬头一看时，她真是差点没忍住了，多丽丝似乎也发现自己很好吃一样，正允着自己的手指，那天然又有些呆呆的模样，看到塞莉亚一阵心动。
　　心动归心动，小萝莉要是懂也就算了，问题是多丽丝还只是一只什么都不懂只有六岁身体实际上才出生不到一天的小萝莉而已，逗一逗就好了，真下手的话就不是萝莉控而是变态了。
　　虽然说，塞莉亚同为小萝莉，不会归为变态...
　　“多多起床了！也把衣服穿上。”塞莉亚摇了摇头，把脑子里乱七八糟的想法抛之脑后。
　　“多多？”多丽丝乖乖的从塞莉亚身上下去，坐在旁边歪着头。
　　“这是昵称！多丽丝叫起来太麻烦，多多会喜欢的吧！”塞莉亚而已坐连起来，掀开被子，随意的让自己稚嫩的身体暴露在空气中，从空间里随便找了条白色的裙子套上，在柔软的床上跳了跳。
　　“嗯...姐姐喜欢多多就喜欢。”多丽丝直接的道。
　　“乖~”塞莉亚笑了笑，这么让她省心的妹妹哪里去找？
　　至于名字问题，塞莉亚自然知道其中的原因，多丽丝的含义是来自海洋的，这边上哪有什么海洋，学院是想让多丽丝认为自己是从海洋来的吧，这样就不会想起自己能对那个空间造成影响。
　　只是一个名字能让多丽丝以后不卷入空间的事情的话，塞莉亚也没什么意见，只是这个带有一点目的性的名字，她有点反感，这个世界的名字都代表着父母对自己子女未来的期待或者是描述。
　　“他们也没有教你怎么梳理头发啊？”塞莉亚头疼的看着多丽丝站着及臀的长发。
　　帮多丽丝穿衣服不怎么难，但是帮她梳理头发可把塞莉亚难住了，塞莉亚自己的头发还要莉莉丝帮忙呢，她自己怎么会帮别人梳理啊。
　　“多丽丝想想。”多丽丝小脸一副认真思考的样子。
　　塞莉亚掏出一袋糖果吃的同时呆呆的看着，不明白多丽丝又犯什么呆萌。

###第五十四章 吃饭不容易###
('
　　“要不要先吃点糖，睡了这么久，我都饿了。”
　　塞莉亚看着想了好一会儿的多丽丝，晃了晃自己手里的糖果，虽然不明白多丽丝为什么别人有没有教过还要想，但是显然有什么事情是她不知道的。
　　“嗷呜，多丽丝也饿了，唔...糖果没有我想的那么甜，没有姐姐甜。”多丽丝吃了糖果后道。
　　“所以还是我比较好吃是吧...”塞莉亚看了看手里精致的糖，有些无语。
　　更让她无语的是多丽丝还就一脸认真的表示：“是的呀，姐姐最好吃了！”
　　“别讨论我好不好好吃了，好吃也不给你吃，除非，多多赶紧学会怎么帮别人梳理头发！”塞莉亚玩着自己的头发，满是诱惑的朝多丽丝道，诱惑小女孩这种事情，她还是驾轻就熟的，只不过这次有些郁闷，这感觉就是她是一只食物或者说诱饵一样，幸好多丽丝不是肉食动物。
　　多丽丝闻言显得很着急，拍着自己的小脑袋：“不行，多丽丝要吃姐姐。”
　　“...”
　　塞莉亚抹了抹额角的冷汗，她越琢磨越觉得这话歧义太大了，这是立场倒换多丽丝发起了反攻的节奏...
　　“算了，反正现在也不出去，不管这头发了，饿死了，我要吃东西。”塞莉亚看向天花板，要是真被反攻成功了就不好了。
　　“呜呜呜...”多丽丝见没得塞莉亚吃，显得很沮丧的样子。
　　虽然塞莉亚是不想给她反攻的机会，不过房子中的食物也没给她机会，因为她找了找后发现并没有储存什么食物，想想也是，又没冰箱什么的，放着会坏的。
　　塞莉亚可不想大累一场后居然还要吃干粮，所以翻遍后她不得不无奈的看向跟在后面的多丽丝。
　　“多多，还是靠你了！”塞莉亚郑重的抱了抱多丽丝后拍了拍她的肩膀以示鼓励。
　　“嗯嗯！”多丽丝开心的点点头。
　　期间塞莉亚吃着糖的同时自己试着弄了下头发，勉强弄出一个了双马尾，不过有些拉低颜值，塞莉亚很果断的放弃了，在家里可以随便试试，在外面她还是想保持最完美的状态，破坏了她现在这么好的形象就不好了。
　　比较让她无语又庆幸的是多丽丝想了好一会还真想到了，她自己就特别开心的给塞莉亚整理起了头发，期间塞莉亚还是忍不住问了问她怎么想起的，然后才知道了学院精神系魔法师的奇葩魔法。
　　他们将整理好的知识记忆放入多丽丝的精神空间内，最基础的才是最多的，因为数量多的原因，多丽丝不可能这么快全部看完学会，只有必要的语言行为道德之类的才优先让多丽丝学会了，整理头发这种小事情，真按他们排起来估计猴年马月也排不到。
　　虽然排不到，但是多丽丝可以自己找嘛，所以找起来就费了点时间。
　　吐槽了一下这个魔法塞莉亚也是稍微理解了一下，脑子是最神秘的地方嘛，而这个世界的魔法居然已经涉及了不浅，可以说很不错了。
　　但是！塞莉亚比较想说，你们又不是僵尸，要打脑子的主意，在这之前整个冰箱出来，提高一下人民的生活品质不是更重要吗？
　　“嗯，E・J科波兰德，你第一个制造冰箱的名号我在这个世界就拿下了。”这么想着，塞莉亚点点头，拉着多丽丝就准备出宿舍，冰箱先放着，吃饱肚子才是最重要的。
　　多丽丝却拉了拉塞莉亚：“姐姐说好的会了就给我吃的。”
　　“额！”
　　塞莉亚抹了抹了冷汗，没想到小萝莉居然还记得，不过她倒是饶有兴趣的捏了捏小萝莉粉嘟嘟的脸蛋：“那多多想吃哪里呢？”
　　“唔...上次吃了姐姐的右手，这次要吃姐姐的左手！嗷呜...”多丽丝说着一口咬住了塞莉亚捏她脸的左手臂，舌头舔着的同时不断允吸着，可爱的眸子一闪一闪的，让人看了都觉得幸福。
　　“这准备把我全身咬一遍的节奏可不太好。”塞莉亚扶额。
　　多丽丝似乎咬塞莉亚会特别累一样，没等塞莉亚让她松口就自己倒沙发上去了，虽然看上去有些疲惫，但是满满的幸福感完全没有遮掩住一丝。
　　片刻后，塞莉亚才拉着休息好的多丽丝走出了宿舍，准备出去觅食。
　　塞莉亚所知的只有宿舍区中间那个集市的有东西吃，所以她自然是拉着多丽丝精致往那边去。
　　因为是上课时间，所以宿舍区基本没人，路上都静悄悄的，让塞莉亚有些轻松的感觉，她们两只小萝莉走在一起，不说回头率，那被注视就是百分百的。
　　似乎也是因为上课的原因，大部分学生开的店铺都是关着的，这就有点让塞莉亚郁闷了，她不求吃的多好，反正这里食物中上水平起码有的，但是这一大片都不开门她怎么办啊。
　　【魔界食物】
　　这是她看到的唯一一家还开着的店，其他吃东西的店基本都没开，让塞莉亚特别不解，你说上课的话这一大片铺子没人开岂不是非常亏？亏还不是重点，重点因此她只能来到这家光是看着就让她发虚的店里！
　　虽然她心底里有些虚，不过这家店的的确是比其他的店装修好上N个档次。
　　就拿门口的两个...大骷髅头来说，一看就知道特么是真货，是什么生物的她不知道，总之就是非常狰狞的，还有骨刺立着，威慑感十足，能用来摆在店门口你可以想象它有多大，可见这生物肯定是不简单的，虽然它现在头骨都被用来装饰店门了...
　　最让她称赞的是俩骷髅眼中还有红光的，这晚上还能当灯用啊，只是希望这看上去有些暴躁的红光不会吓到人。
　　同时大门上还挂了一个灯，水晶灯壁中可真真实实的是一团骷髅形态的绿色幽光，一闪一闪的，进店的人似乎都会被它扫一眼般，看的塞莉亚有些不寒而栗。
　　就是这两样给了塞莉亚很大的压力，她有些怀疑那几团光其实是人家的灵魂来的，灵魂这种东西对她来说着实有些缥缈，但是现在真的见到，有些渗人。
　　“这吃饭也不容易啊！”
　　塞莉亚轻声细语的安慰了被吓到的多丽丝好一会儿才哄着她愿意一起进去，只是进了门看到里面的场景后她顿时就懵了。

###第五十五章 洛兰###
('
　　店里非要形容的话，那就是阴森高雅的屠宰场。
　　店内的一排排桌椅都是白色的，有些偏灰，上面雕刻着典雅朴素的花纹，才让这店里有了几分高雅，尽管塞莉亚不想多想，但是她还是有些猜测这都是骨头...
　　窗户的玻璃上似乎醮了一层红漆，阻断了外面的视线，所以她从外面看不到里面，但是这样的窗户效果就是整个店里都是有些昏暗的红色，从外面映入的昏暗红光映在那深灰色的墙壁上，更是凸显出几分阴森。
　　仔细看来，塞莉亚还发现店里的一些植物都是奇奇怪怪的，她基本都没见过，不过色调基本都偏向暗红色。
　　这些东西，塞莉亚都是扫了眼就略过了，主要她还是看向店里唯一的一个人，这个人塞莉亚还见过来着，就是那天在山上时看到到那个银袍学姐。
　　“学...学姐好...”
　　塞莉亚只觉得自己牙齿都在发抖了，只因为这位学姐正在剁着一只奇怪的爪子，爪子上密布翠绿的鳞片，白利的指甲长而尖，也不知道是属于什么魔兽的，只是她打着招呼的同时这位学姐已经剁了好几下，地上流着大滩血液，碎肉块散落在地上，一节节破碎的骨头被挑在一旁。
　　看到真正的屠宰场场景塞莉亚真是有些头晕，她还从来没有这么近距离看过。
　　不时就有一点粘稠的血液几乎擦着她身子飙了出去，四溅在墙壁或者窗户上，塞莉亚算是明白了，敢情窗户上那不是油漆什么的，纯粹是血飙多染的啊！果然她还是把这店想的太好了！
　　塞莉亚还想拉着多丽丝的手安慰一下自己，一回头却发现多丽丝早已经缩到了角落里，紧贴着墙壁，眼中满是惊吓，隐隐都有泪光流转，下一刻就会哭出来一样，活生生的一个害怕多丽丝版，塞莉亚果断的过去安慰她的同时也来了一个塞莉亚版，再距离那些碎肉这么近，她会吐出来的。
　　“你们挺可爱的嘛，要吃什么？桌子上有菜单。”学姐看了看两人，只是眼中的疑惑明显在奇怪胆子这么小来她这里吃干嘛？
　　“谢谢学姐的夸奖...敢问学姐在...干嘛？”塞莉亚想哭的心都有了，如果不是就这一家开着她也不想来啊，只是来都来了，就这样进去多不好。
　　“准备食材，我是洛兰・海尔，你也是学院的学生？”洛兰看了看塞莉亚两人，这么小就算是学院的学生的话归为哪一类她当然知道了。
　　塞莉亚点点头，心里着实有些虚，这些肉居然是等等她要吃的东西。
　　拉着多丽丝在角落找了张桌椅坐下看着菜单的同时，塞莉亚看着这位洛兰学姐思考了起来。
　　洛兰眼中的眸子是水蓝的，但是微微可以看出有些泛银，显得很圣洁高贵，塞莉亚不知道是什么力量会让她的眼睛是这样的，她的脸线条分明，可以看出平常不会有多大的表情变化，即使看到她们两只小萝莉也是没什么惊讶的，语气如同和一般人交流一样，这让她有些不服气来着。
　　她身材高挑，凹凸有致，盈盈一握的细腰被一条腰带缚住，银白的长发垂至腰际，虽然她的语气平和，但是却有着不容侵犯的气息，看上去还是蛮可靠的，不愧是莉莉丝她们的学姐。
　　比较让她在意的是海尔这个姓，这个世界的姓氏有四种来源，第一种是由父祖辈的名字演变的，如威廉之子什么的，第二种是祖上以地形地势取的伍德，丘吉尔之类的。第三种是混名，祖上根据生理特征什么的，第四种是职业。
　　而海尔这个按发音来说意思可以是地狱，加上她魔界圆环的魔法，塞莉亚不得不表示洛兰学姐不是一般人啊。
　　不过看着菜单上各种各样反正她是第一次见的菜单名，塞莉亚嘴角有些抽搐。
　　“学姐...这个母子相会？”塞莉亚指着一个名字奇怪道。
　　“魔界优质母鸡炒它的蛋。”洛兰看了看名字后淡定的道。
　　“...”
　　塞莉亚看了看后面的‘第三只脚炒碎肉’‘食尸排骨汤’什么的，觉得自己还是不要再问的好，不然她估计会觉得干粮其实也挺好吃的。
　　谨慎起见，塞莉亚还是点了两个起码能勉强知道是什么炒什么的菜。
　　“嗯，明白了，打包还是带走？”洛兰看了看两个菜后问道。
　　“额？”塞莉亚眨眨眼。
　　“打包还是带走？”洛兰眉毛轻挑。
　　“塞莉亚不可以这里吃吗？”塞莉亚弱弱的道，她突然发现洛兰是不是有点呆萌的特质啊。
　　“...，可以。”洛兰脸上一僵，还是点点头，然后转身就去做菜了，店铺空间有限，所以塞莉亚还能看到她准备食材的时候脸色都不怎么好。
　　“学姐不用上课吗？”塞莉亚支着下巴，一边摸着多丽丝的头安慰她一边好奇的问道。
　　“没什么好学的，我自己的是血脉魔法，另外的魔法用不着，其他的我早学完了，就等再晋一级后出去锻炼了。”洛兰专心的做着手里的活，召唤出魔界圆环从里面抓了只鸡出来...
　　塞莉亚看着那只羽毛色彩鲜艳，眼睛发红，跟鹅一样大的鸡，不禁咽了口口水，这鸡有毒的吧？！
　　“那学姐什么实力啦？”塞莉亚抹了抹冷汗一副想哭的样子道，她现在好怀念再正常不过的菜了。
　　“大魔法师中阶，塞莉亚是吧？那么小塞莉亚什么实力啊？”洛兰眼中无神的看了看塞莉亚。
　　“大魔法师中阶？好像比莉莉丝高了一阶呢，不过问这话是什么意思？不是应该觉得我是人畜无害的可爱小萝莉吗？”塞莉亚心里有些惊愕，觉得她这种小萝莉居然都有实力的人一般是谨慎或者经验丰富的，塞莉亚对于洛兰的评价比较倾向后者。
　　“唔，莉莉丝姐姐好像说过，塞莉亚有神佑骑士中阶骑士的力量。”塞莉亚天真的咬着手指，一副我也不太清楚的样子，眸子中纯真的光芒闪烁着，塞莉亚发现自己的手指还真挺甜的...
　　“咕咕咕...!”

###第五十六章 一天岁###
('
　　“那个...洛兰学姐，这只鸡（？）不要紧吧？”
　　塞莉亚怜悯的看着洛兰手中被她捏的‘咕咕咕’叫的魔界鸡，洛兰可能会有点惊讶她倒是想到了，只是没想到她会这么激动，考虑下等等她的食物好不好！
　　“哦，没事，你刚刚说你有神佑骑士中级的力量是吧？”洛兰随手把被她捏的奄奄一息的鸡丢在一旁，闪到塞莉亚边上按着她的肩膀道。
　　塞莉亚看了看那只鸡，还是乖乖的点头，只是有些虚的缩了缩脖子，她才发现好像进了不该进的地方啊。
　　确定后洛兰才松开了塞莉亚的肩膀，重新恢复平和的样子：“那下次找你帮点小忙，今天这顿当我请你们了。”
　　塞莉亚连忙坐直乖巧的道：“谢谢学姐，塞莉亚一定会帮忙的！”
　　虽然这么说，但是塞莉亚心里总有种不祥的感觉，兴许她帮忙的时候又会倒霉了：“只希望真的是小忙了...鬼信啊，听到我有神佑骑士的力量就这么激动，怎么可能是小忙！”
　　“姐姐，为什么这个店要装饰成这个样子呀？”多丽丝张着她一对可爱的眸子看着店里偏阴森的装饰，拉着塞莉亚的手小声问道。
　　“不知道，这样真的会有人来吃饭吗？”塞莉亚跟着看了看，她不排除特色餐厅的营销手段，但是老实说洛兰好像不是会想这些的人。
　　“当然有人来了，等等下课了你就知道了。”洛兰头也不抬的弄着那只魔界鸡，虽然没什么语气，但是好像对自己的店非常有信心。
　　塞莉亚现在是不知道她为什么这么有自信了，不过一段时间下课后...
　　这店了从下课铃响的一瞬间就坐满了大半，这些人都是凭空出现的，吓到塞莉亚差点以为真的见鬼了，不过想到魔法这东西后她才回过神来，才明白这些人居然都是用魔法直接传送过来的...
　　都到这种程度了，塞莉亚自然总算是明白这店人气有多高了。
　　桌子是四人座的，塞莉亚两只小萝莉勉强坐了两个位置，另外两个位置很快就有人坐了。
　　塞莉亚看着面前两个绅士至极的学长，这两个家伙刚刚还在勾肩搭背聊着天，发现她们两只小萝莉后立马绅士的不得了。
　　就好像，前一秒还吆五喝六的两个流氓下一刻已经彬彬有礼的互相谦让起来一样：
　　“大兄您先请。”
　　“不不，怎可占弟之优，贤弟你先请。”
　　“不不不，弟应礼让大兄也。”
　　“非也非也...略略略。”
　　总之就是被塞莉亚脑补成这个情况了，让她不禁想起自己以前碰到萝莉的时候也能瞬间开启的第二状态...
　　“两位小妹妹叫什么名字呀？”“这位妹妹好像有点害怕呢，你们怎么会来这里吃饭呢，这里可是很恐怖的。”
　　“我叫塞莉亚，我妹妹叫多丽丝。”塞莉亚还算正常的回答，不过她不禁看了看有些害怕的缩她的多丽丝，与其说害怕这里不如说多丽丝害怕面前这两个男生，这让塞莉亚蛮放心的，这样就不用担心给男生拐跑了。
　　“那学长们又为什么来这里吃呢?”塞莉亚好奇的问道，洛兰做的菜，也不知道是她随意还是真正的就实力如此，味道虽然不算难吃，但也到不了一下课就跑来吃的程度。
　　他们两个闻言对视一眼，小心的看了看四周后才偷偷告诉了塞莉亚其中的原因。
　　洛兰因为自己魔法的原因，能弄到魔界的生物的食材，吃了对身体大有好处，具体效果嘛，感觉就和十全大补汤一样，哪都能补，虽然效果不会多逆天，但是一点点的积累它也是积累啊，最主要的是这种极其缓慢的积累它没有副作用啊。
　　所以即使洛兰这店这么阴森，做的菜也不算多美味，甚至有时上的菜都不是客人点的，而是她想尝试的新花样，他们这些学生还是会来吃，这个世界的准条同样的也是力量就是一切。
　　当然，力量就是一切，所以塞莉亚也得和这两个搭讪非常失败的家伙说再见了，因为貌似比他们更厉害的人来了。
　　塞莉亚有些好笑的看着菲比赶苍蝇一样赶走那已经被他用金钱收买的两个人，这家伙帅是帅，而且还是金发，都有点主角的样子了，但是塞莉亚绝对不会想和这样一个金光闪闪的人走在一起的，太招摇了。
　　“马库斯哥哥和劳瑞尔哥哥呢？”塞莉亚眨了眨眼睛，虽然她不知道这两个家伙打什么主意，不过一向一起行动的四人组只有两个在这里还是有点让她奇怪。
　　“有这两个人吗？”约书亚看向菲比。
　　“没有啊，世界上并没有这两个人，小塞莉亚知道有我就好了。”菲比很配合的道，还朝塞莉亚抛了个媚眼。
　　“还有我约书亚哥哥！”约书亚连忙道，桌下狠狠地踩了踩菲比的脚，居然敢当面卖他。
　　塞莉亚对两人卖队友的能力打满分，被当成三岁小孩糊弄她还是有些郁闷的，不过她也习惯了，随后给两个家伙介绍了一下多丽丝，她早看出这两个家伙有点打多丽丝的主意了。
　　“这是我妹妹多丽丝，她胆子比较小，你们不可以吓她哦。”塞莉亚低头吃起了东西，以他们的套路来看，和多丽丝说下去绝对会吃亏。
　　“哦哦，小多丽丝呀，小多丽丝最喜欢做什么什么呀？”菲比一跺约书亚的脚，抢得了先发言的机会，尽量和蔼可亲的笑着。
　　“多...多丽丝最喜欢吃姐姐...”多丽丝埋着头，偷偷看了眼他后拉着塞莉亚的手臂道。
　　“噗...”塞莉亚差点把刚刚吃到口里的东西吐出来，心里悲愤的想着：多多你这么老实干嘛呀！！这倒是让我先吃亏了。
　　塞莉亚连忙表示多丽丝还小不懂事，脸色有些奇♀怪的两个家伙才连忙表示理解，就是不知道这两个家伙刚刚联想到什么了。
　　“那小多丽丝今年多少岁啦？”约书亚温和的道，他温和起来到还是有点稳重的样子的，多丽丝这回看了看塞莉亚，才把自己的年龄说了出来。
　　“多丽丝...一天岁？”多丽丝天真的想了想后道。
　　“噗！”x3.
　　虽然意思不太准确，但是他们都明白了具体的意思，问这个问题的约书顿时一副吃了苍蝇的样子。
　　“出...出生了一天...是吧，哈-哈-哈，挺...挺好的...”

###第五十七章 无色水晶###
('
　　塞莉亚觉得如果吃了苍蝇的话最好还是乖乖去吐出来，还要撑着说话的话那就会和眼前的约书亚一样了，明明一副吃了苍蝇的模样，为了萝莉还要强笑着夸奖，让人看了都忍不住大笑起来。
　　这种为了萝莉不顾一切的想法塞莉亚还是比较支持的，毕竟约书亚这样子还把她逗笑了。
　　笑够后塞莉亚才挽着多丽丝的胳膊道：“嗯！我妹妹昨天才出生的。”
　　约书亚菲比两个人听完后都是要多郁闷有多郁闷，头一次感觉到和小萝莉相处的不便，说好的逗萝莉呢？这是他们被当成三岁小孩逗了啊？多丽丝怎么看都五六岁嘛，说出昨天出生的，他们嘴里的苍蝇估计都不会同意。
　　不过想起逗萝莉，他们倒是想起了目标直奔塞莉亚宿舍想要找塞莉亚逗的马库斯和去看着他的劳瑞尔两个家伙，塞莉亚在这里的话，他们岂不是跑了趟空嘛。
　　“小塞莉亚啊，莉莉丝她们知道你跑出来了吗？会不会担心呀？”约书亚想了想问道，要是塞莉亚没说就跑出来，莉莉丝她们回去找不到塞莉亚，反而碰到那两个家伙的话，那估计可就不是跑一趟空了，应该还能带回点伤来。
　　“啊！塞莉亚忘记了，不过在学院里不用担心的吧。”塞莉亚一愣，她的确是忘记了来着，不过她还是继续吃着东西，没什么好担心的嘛，她能拍飞面前这两个。
　　约书亚望着看上去完全没有一点防备，还能安心给多丽丝喂东西吃的塞莉亚，不禁觉得心里暖洋洋的，多好的一只萝莉呀，对坏人一点警惕都没有，如此纯洁天真的萝莉，上哪儿找去。
　　塞莉亚多看了两眼已经陷入幻想的约书亚，这家伙没救了，看来不仅仅是力量上的差距，智商上她估计也能碾压他，不过这好像是理所当然的，这个世界的人脑子开发的好像都不够，开发脑子被他们弄成增加精神力了。
　　不过和笨蛋交流起来她也比较好糊弄，当下一边吃着一边和约书亚瞎扯淡，顺便打听了一下各种各样的事情。
　　学院占地大，几乎就是一个城中城，居住的也不完全是学生和老师，外围倒是比较龙蛇混杂，因为罗加文并不属于两大帝国，法律与两大帝国也有出入，两大帝国还是封建君主的政治制度，罗加文则是有些议会民主制的意思。
　　法律的出入让一些被两大帝国记名的罪犯可以在这里寻求生机，罗加文对这些人，也的确是比较宽，只要不闹事，也就只会表面上抓抓，私底下甚至还会雇佣他们这些亡命之徒。
　　至于为什么要雇佣他们，因为罗加文坐落在大陆中央，其他资源不多，但是矿物资源多，特别是魔法矿，但是这些水晶奇石之类的东西，不少魔兽都喜欢，不是普通旷工开采的起来的，让这些亡命之徒去弄当然是最好的，不用折损自己人。
　　至于为什么要打听这个，因为塞莉亚有点想弄一块水晶来做个显微镜出来啊，如果可以的话自然是用玻璃制作最好，但是她现在做起玻璃来有点不合实际，所以还是将就一下用水晶的好。
　　“菲比你怎么不说话？”约书亚说了半天才发现菲比老在东张西望着，也不说话，让他不禁有些不解。
　　“有没有感觉我的帅气造成了负面效果，我老感觉有人在盯着我。”菲比瞄着周围小声道。
　　“并没有，我觉得只是因为你前科太多有人盯着你以防你对小塞莉亚做出下流的事情吧，话说小塞莉亚需要水晶吗？和菲比这个家伙说啊，他家就是挖矿的。”约书亚指了指菲比。
　　“你家才是挖矿的，我家只是做的生意有涉及学院周围的矿业而已，不过小塞莉亚要水晶的话我这里当然有的！噔噔蹬蹬！叫一声菲比哥哥就给你哦！”菲比得意的拿出一块巴掌大未经过加工的黄水晶。
　　“才不要...”塞莉亚兴趣缺缺的看了看那块黄水晶，难道她要做一个黄色镜片的显微镜么？虽然是微生物什么的，但是她也不希望用有色眼镜看人家。
　　“诶？？一定是这块不好看是吧，那这块！”菲比也看到了塞莉亚对他手中的水晶不感兴趣，当下连忙又拿出了一块。
　　塞莉亚满头黑线的看着他手里有着爱情守护石之称的紫黄晶，这意图也太明显了吧！
　　菲比摸着下巴看了看自己手里又没能引起塞莉亚注意的紫黄晶，难道小孩子不喜欢这种混色水晶吗？嗯，果然还是粉色的好了！
　　“啧，粉晶，著名的爱情宝石，或许这个世界的人不是这么认为的？不过那也不是我要的。”塞莉亚看着那粉红色的水晶，心里着实有些无语，也不知道这菲比是故意的还是脸黑，老拿这种材料，要是其他的也就叫一声收下了，这种有象征意义的她还是不会要的，不过她也发现这个家伙真特么不是一般有钱，这么大的原石，说拿就拿出来了。
　　“嗯...塞莉亚要没有颜色的！”塞莉亚还是直接说了出来，不然她估计菲比还能拿出奇葩来。
　　“没有颜色的？无色水晶啊，这个？”菲比拿出一条手链，银质的细链上有一颗被加工成水滴状的无色水晶，在这昏暗的店里显得特别亮眼。
　　“嗯嗯！有没有大的？”塞莉亚眼中一亮，有这种水晶就好，只是他这块已经被加工过了，也不够大。
　　“塞莉亚喜欢无色水晶啊，不够这种水晶比较难得的，回头我去矿上给你找一块吧，这手链送给小塞莉亚好了。”菲比满是无奈的道，好不容易知道塞莉亚喜欢什么了，偏偏他又没有。
　　“比较难得？为什么呀？”塞莉亚甜甜的谢了后接过闻言却是一愣，难得可不好，她以后要用的还很多呢。
　　“水晶一般都是用以制作魔法器具，因为它能增益或者储存魔力，但是水晶也有属性的，只能作用本身属性的元素，而无色水晶哪种元素都可以，所以很多人都需要，市面上也很难找到无色水晶的原石的，因为出处就那些地方，所以产出的水晶早被人预先定了大半的，罗加文里有一条水晶山脉，里面肯定有无色水晶，菲比家在那里有涉及，应该能弄到的，不过小塞莉亚要用来干嘛呢？”约书亚看了看艰难措词的菲比，扶额解释道，菲比自家有这个生意，但是他反倒对这些一点都不懂。
　　“秘密！”塞莉亚神秘的眨了眨眼睛，做出了的时候她相信这两个家伙绝对会惊的下巴距离都增加的。
　　菲比和约书亚两人对视一眼，都是不以为然，小孩子能有什么秘密，喜欢这种好看的石头是自然的，拿去玩就拿去玩吧。

###第五十八章 不靠谱了###
('
　　“唔，好像的确挺有用的，感觉身体暖洋洋的。”
　　塞莉亚拉着多丽丝悠闲的进行着饭后散步，不得不说，吃了洛兰那里的东西后她精神的确挺不错的，身体同时也感觉到一阵愉悦，一旁的多丽丝也是差不多，她不认为好吃，起码觉得没有塞莉亚好吃，但是效果的确蛮好的，看她一脸幸福的样子就知道了。
　　至于那两只男生，在塞莉亚进入女生宿舍区的范围时就不知道跑哪里去了，塞莉亚也没在意。
　　不过回到宿舍后她就比较在意了...
　　因为那两个家伙正猥琐的蹲在他们那边的阳台望着这边，看到她回来时甚至还挥手打着招呼。
　　“额...这是在干嘛？”塞莉亚挠头，不知道他们两个又在整什么。
　　片刻后...
　　“马库斯哥哥，劳瑞尔哥哥...请问你们在干嘛呀？”塞莉亚咽了咽口水，一进来她就发现这两个家伙鼻青脸肿的蹲在围墙的角落里。
　　“呜呜呜，小塞莉亚啊，原来你在这里，莉莉丝非要以为是我们把你偷走了，把我们打成这个样子了，还让我们蹲着不准走，小塞莉亚你可要为我们做主啊！诶？这个小萝...咳，小妹妹是谁呀。”马库斯一见塞莉亚，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着，不过发现后面的多丽丝后顿时注意力转移了起来。
　　“那...那个，马库斯哥哥你蹲着不要动，不然莉莉丝姐姐又要生气了，我这就去找莉莉丝姐姐去，她是塞莉亚的妹妹多丽丝。”塞莉亚使劲憋着笑意，马库斯现在这样子太逗了，不过看到马库斯一副想抱着她腿继续哭诉的样子，塞莉亚连忙跑了，马库斯被打的可比劳瑞尔惨，蹭到鼻涕血液眼泪什么的就不好了。
　　马库斯看着塞莉亚拉着多丽丝蹦蹦跳跳的就走了，心里仿佛放下了一块大石头，还是塞莉亚好人，总算可以脱离魔掌了，不过怎么看塞莉亚跑这么快？？
　　“咳，马库斯啊，我觉得你先整整你的脸的好。”劳瑞尔干咳一声道。
　　“脸？啊！哥的形象全毁啦，刚刚我是吓到小塞莉亚了吧，难怪她跑的这么快，莉莉丝也真是，老熟人了一点情面都不留。”马库斯一边照着镜子擦脸，一边欲哭无泪的道，他刚刚脸上血液鼻涕眼泪还有点泥土乱七八糟的，说一句模糊都不为过，看到这里，马库斯还是老老实实的把刚刚心里扔下的石头又搬了起来。
　　劳瑞尔抹了抹汗，不过他怎么觉得塞莉亚蹦蹦跳跳，好像挺开心的？可能是错觉吧。
　　...
　　莉莉丝进到客厅里的时候莉莉丝正在桌子上摆弄着什么东西，专心致志的连她们两个进来了都没发现。
　　塞莉亚止住了想叫的多丽丝，偷偷地走了过去大喊道：“莉...”
　　她的一句“莉莉丝姐姐”没能喊出来，因为才喊了一个字的时候一把匕首已经搭在她脖子边上了，寒气渗得她都不禁打了个寒颤。
　　莉莉丝满是淡然的脸上发现是塞莉亚后才微微翘了翘眉毛，匕首随即化成雾气消散。
　　“莉莉丝姐姐好厉害...”塞莉亚眼中闪着小星星，这个雾气化成东西的能力太厉害了啊，有这个那些安检措施岂不是白费了一样。
　　“跑哪里去了？我还以为你被他们偷走了，打了那两个家伙一顿，马库斯的头被我按到了地里，龙的头硬...”莉莉丝淡然的说着她教训马库斯两人的事情，只不过眼睛还盯着塞莉亚，好像塞莉亚不说出来就不放过她。
　　“被偷了...塞莉亚是什么呀...肚子饿，所以塞莉亚和多丽丝去吃饭去了，哦！对啦，这是多丽丝，我妹妹了！”塞莉亚连忙蹦到了多丽丝旁边，拉着她的手，姐妹就应该共同承担风险！
　　多丽丝天真的和莉莉丝对视了一下，莉莉丝：“你是宝贝，多丽丝我知道，就是我带她去的，她也是你妹妹了？”
　　“是的！多丽丝一开始叫我妈妈呢，学院里的魔法师太不负责任了，塞莉亚这么小怎么可以做妈妈？”塞莉亚连忙投诉起了那群不靠谱的精神魔法师。
　　“妈妈...”莉莉丝也是一下子没说话，看着可爱的塞莉亚气鼓鼓投诉的样子，心里琢磨着塞莉亚这个性子估计做妈妈也不靠谱，学院的魔法师果然是不负责任。
　　学院魔法师：“天降神锅！”
　　“对了，这个戴上。”莉莉丝随手将锅甩了出去后拿起她刚刚摆弄着的东西。
　　塞莉亚看了看手中的戒指，小萝莉戴戒指会破坏形象的啊：“莉莉丝姐姐，这个是什么呀？可以不戴吗？”
　　“二级微型定位魔法阵空晶戒指版，用来找被偷的你。”莉莉丝淡定的道。
　　“好高大上...是我落后了吗...”塞莉亚默然无语，不管是这个高大上的名词还是她被偷的梗，都让她郁闷。
　　虽然听上去是个好东西，不过塞莉亚还是不准备带，直接串到菲比送的手链上了，话说这个无色水晶她试了试，这个小一个，能存的魔力其实还蛮多的。
　　“这个手链。”莉莉丝眯了眯眼睛，流露出一丝危险的气息，塞莉亚之前没有的，那只能说明是出去的时候得到的，她不排除有人想诱骗塞莉亚。
　　“这个呀，菲比哥哥送的...”“咔嚓...”
　　“...莉莉丝姐姐，刚刚是不是有什么东西碎了？”塞莉亚汗颜。
　　“没有，那只虫子没有对你做什么吧？”
　　塞莉亚连忙摇头，她要是说点什么估计在对面看热闹的菲比就要伤残了。
　　当下她就把去魔界食物吃饭，碰到菲比两个人的事情说了一下，同时拉了拉多丽丝的手，她菲比也送了她一个，不过无色水晶手链他只有一个，所以送的是其他水晶的。
　　莉莉丝这才放心了一下，拍了拍多丽丝的小肩膀：“以后出去要看着你姐姐，不能随便收别人的东西。”
　　塞莉亚：“...”又被当成三岁小孩了。
　　“嗯！多丽丝会看着的。”多丽丝小脸上一副认真的样子，看的塞莉亚一阵揪心，什么时候她比真正的小萝莉还不靠谱了。
　　因为她的不靠谱而还在蹲着的马库斯：“我好像被遗忘了啊！”

###第五十九章 小白鼠哥哥###
('
　　“啊，还是床上舒服。”
　　塞莉亚大字形的躺在床上，把上午经过详细讲了一遍让莉莉丝确定她没有被菲比诱骗，并且让她保证下次跑出去会留纸条后，莉莉丝才放过了她。
　　“多多一起来睡午觉啊，哦，午觉就是你。”塞莉亚朝还在发呆的多丽丝眨了眨眼睛。
　　“多丽丝才不是午觉。”多丽丝不满的道，不过还是一下子扑入了塞莉亚怀中，粉润的樱桃小口微开着，呼吸着空气，小脸蛋使劲蹭着，看那喜欢的样子，估计只差一口咬上去了。
　　“抱着小萝莉睡就是舒服...”塞莉亚美美的想着，缓缓闭上了眼睛。
　　“额，我好像忘记什么了...”睡前回想了一下上午发生的事情时，塞莉亚才想起来忘了什么。
　　...
　　“马库斯哥哥，劳瑞尔哥哥...可以不用蹲了。”塞莉亚弱弱的看着他们两个，因为和莉莉丝说了半天以证她的清白，结果这两个家伙已经跟太久风化一样的状态了...
　　“叮铃，叮铃。”“怎么还不起来啊？”塞莉亚掏出了劳瑞尔给她的那个铃铛摇了摇，果然是有提神醒脑的功效，两人瞬间反应了过来。
　　“蹲太久脚麻，小塞莉亚我得去你房间休息一下！”马库斯一副受到重创垂死的样子。
　　“有点麻。”劳瑞尔也是点点头。
　　“想去塞莉亚的房间休息？”塞莉亚。
　　“对着啊！小塞莉亚的房间一定很可爱很温馨的吧！让哥哥休息最好了。”马库斯连忙点头，脑海中已经幻想起了塞莉亚可爱房间的样子。
　　“额...”
　　塞莉亚一看他的样子就知道这家伙开始臆想了，不过她的房间她自然知道，没这个家伙想的那么可爱，因为她不知道用处的各种玩意儿摆的有点多，一眼看上去绝对是混乱的。
　　唯一算可爱的只有她的床了，舒舒服服的睡觉可是很重要的。
　　“你想去塞莉亚的房间吗？我觉得你还是多蹲一会儿好了。”莉莉丝从房子里面走了出来，淡淡的看着马库斯。
　　“咳，那个，莉莉丝我就不在这蹲了，先走一步！”马库斯干咳一声，连忙从大门跑了，再蹲他都要蹲出病来了。
　　劳瑞尔歉然的笑了笑也跟了上去。
　　塞莉亚看着两人颇有些狼狈的背影，不禁一阵好笑，跑到大门处挥着手的同时喊了声:“下次再来玩呀！”
　　“小塞莉亚，你的房间是不是应该整理一下，完全是逆风格。”莉莉丝撇了看上去非常开心的塞莉亚，她居然这么开心的欢迎他们下次来玩，这可不是什么好征兆。
　　“啊...那...那些东西都很重要的。”塞莉亚脸一红，这是说她房间完全没有萝莉的风格吗，不过塞莉亚还是有些支支吾吾的解释了一下，都是村里人送的呢。
　　“小塞莉亚喜欢就好。”莉莉丝淡然的道，转身向房里走去。
　　莉莉丝虽然没有表情，不过塞莉亚还是感觉到一种宠着又无可奈何的语气，塞莉亚天真的笑着的同时不禁把现在的莉莉丝和另外一种状态的莉莉丝比了比。
　　没有心情的莉莉丝好像把一切都简化了，不会做表情，不会想太多，只走一条直线，马库斯他们想打塞莉亚的主意莉莉丝就打他们。
　　现在也是，无关紧要的事情她都随着塞莉亚来，塞莉亚还是蛮喜欢这样子的，被宠的同时又没有被管着。
　　“塞莉亚知道了，下次就会好好的整理一下的。”塞莉亚站直，朝莉莉丝的背影喊道，只是在她看不见的时候有些调皮的砸吧了一下嘴，表示下次的不一定。
　　“妹妹！妹妹？妹妹！！！”
　　“...”
　　塞莉亚听到第三声才反应了过来，有些僵硬的转过头去，妹妹这个角色...她适应起来着实有些困难。
　　河的对面，山迪正挥着手，刘海与后面的一束乌发在微风中飘扬，五官精致的如同女孩一般，柔和而稚嫩的脸蛋上有着一抹纯真的开心。
　　塞莉亚叹了口气，好一个漂亮的小正太，只是特么的跑过来当她哥了。
　　“哥...哥...”塞莉亚还是甜甜的笑起来打了个招呼，一副许久不见非常想念的样子。
　　只是她不得不先瞄了眼对面别墅二楼阳台偷偷摸摸藏着偷看的几个家伙，真是一刻都闲不下来。
　　隔了一条河，塞莉亚也清清楚楚的感觉到了山迪听到她叫哥哥时发自心底里的开心，他早就知道自己有妹妹却一直没有见过，想必一直都很期待吧。
　　而现在塞莉亚的到来显然将他的期待落实了，此时再听到塞莉亚真真切切的叫他哥哥，他心里的开心可想而知。
　　...
　　塞莉亚面上饶有兴趣的看着街道两边的商铺，实际上心里是有些尴尬的，和山迪并肩走着她就老感觉怪怪的。
　　“哥哥来找塞莉亚玩吗？”塞莉亚无奈的先开口道，山迪就像个腼腆的小女孩一样，也不说话，应该是不知道和妹妹说什么好吧，不过她可不相信山迪会真只是来找她玩。
　　“嗯...不对不对，是卡罗老师让我来找你的，她说你现在应该吃完饭了，让我带你去以后你下午上课的地方呢。”山迪连忙摆手道，真正面对起自己妹妹来他好像非常紧张。
　　“是吃完饭了，在魔界食物那里，塞莉亚还想睡午觉呢。”塞莉亚微微抬头，多丽丝那只可口的小萝莉还在她床上睡着呢。
　　“很困吗？卡罗老师那里也可以睡午觉，妹妹你去洛兰学姐那里吃饭了吗？洛兰学姐很好人的哦，我这发带也是她送我的呢...”
　　说到洛兰学姐，山迪倒是像找到了话题一样，非常开心的和塞莉亚讲起了洛兰的事情，因为学校委托洛兰照顾了一下刚刚到学院时的山迪。
　　不过洛兰那个性子哪里会细心照顾好，所以洛兰也不管其他，直接把山迪带在身边，也就是大部分时间在魔界食物里。
　　为了实验魔界各种奇奇怪怪的食材，洛兰经常做不同并且从来没有人见过的菜，这些菜，通通给山迪实验般吃了...
　　不过山迪对味道从来不挑剔，他只是能清楚的感觉到那些日子里他身体在原本已经很好的状态下还在稳重提升着，自然认为洛兰是好人了。
　　塞莉亚偷偷的拿看小白鼠的眼神看了眼自己还在说着的哥哥，以后有实验也找他好了，天天吃些奇怪的东西居然一点事都没有。

###第六十章 我可以叫你阿强吗？###
('
　　“那个...哥哥直接叫我塞莉亚好不好呀？”
　　塞莉亚轻轻的扯了扯山迪的袖子，妹妹这个称呼听的她鸡皮疙瘩都要起来了，特别是山迪对她显得特别温柔，这叫一声，她骨头都酥的节奏。
　　不是因为她对搞基有憧憬，实在是山迪这脸本身一不小心就能看成是女生，而且还是留的长头发，偏偏塞莉亚她对萝莉定义有点小偏，在山迪声线又没完全发育完的情况下，塞莉亚一分心就当成萝莉了。
　　但是事后回过神后就心理阴影都冒出来了。
　　所以塞莉亚想，自己还是正常对待自己这哥哥好了，反正也不可能让他消失，还是好好相处好了，说好的可是免费饭票和保镖呢。
　　“直接叫名字？为什么啊？叫妹妹不是很好嘛。”山迪不解道，他挺喜欢自己有个妹妹可以叫的。
　　“塞莉亚很容易把哥哥当成姐姐的。”塞莉亚眨眨眼，非常无辜的道，虽然有一部分她萝莉思想的原因，但是也有他颜值太高的责任嘛。
　　“这...洛兰姐姐一开始也是这样认为的，好吧，塞莉亚。”山迪不好意思的挠了挠头，还是同意了。
　　“诶？洛兰姐姐也这样认为吗？那当时有没有发生了什么呀？”
　　“额...”山迪看了看塞莉亚一对充满好奇，与自己同样为琥珀色的眸子，非常僵硬的把目光转向天空，看来当时的确发生了什么。
　　“哥哥这发带当时就是洛兰姐姐送给我束头发的...总之洛兰姐姐非常好人啦，塞莉亚不要问这么多了。”山迪敷衍道，毕竟虽然他很喜欢自己妹妹，但是在他看来塞莉亚也只是他六岁的小妹妹而已，应该很好混过去的。
　　不过塞莉亚自然不是真正的六岁小妹妹，这么有趣的事情，怎么可以就这样放过他。
　　“塞莉亚很想知道，哥哥就说嘛，哥哥被洛兰姐姐当成妹妹了吗？”塞莉亚张着她水灵灵仿佛会说话般的眸子，直直的看着山迪，眼中的好奇仿佛他不说就随时能哭出来一样。
　　“咳，好吧，既然塞莉亚想知道，那一年哥哥也才六岁...”山迪看着塞莉亚的眸子，不忍拒绝，还是说了起来。
　　这一说，塞莉亚发现他这哥经历也不是一般强。
　　六岁也就被送到学院后，他就让洛兰带着了，前面说到洛兰对很多事情都无感，包括可爱的小正太，虽然洛兰一开始把他当小萝莉了...
　　不过即使是她，小孩子也相比大人能在她那里获得更好的待遇，而小萝莉相比小正太又能获得更好的待遇，山迪因为洛兰自己看走眼了，就获得了一段时间的算是顶级待遇了。
　　所以洛兰还会送发带给山迪，让他束起自己的头发，因为洛兰当他是小女孩...
　　说起这个发带莱瑞拉还曾经跟塞莉亚说过，因为她有点在意上面的空间元素，估计原本是怀疑是银龙的，不过现在看来，是洛兰的空间元素。
　　洛兰给小萝莉的待遇给了山迪一段时间后发现他是男孩时，直接把这家伙甩给其他男生了...
　　“洛兰学姐这是多迟钝才发现...一发现就甩给别人，估计也是和今天一样恼羞成怒了。”塞莉亚琢磨着。
　　而山迪后来就给了劳瑞尔照顾，则是洛兰看他在狼穴里没有变成狼还算好人的原因，同时也是因为洛兰的性子和她熟的人不多，更多有交集的是学院里天才之类的，也因此根本没有人告诉过她山迪是男孩子。
　　从劳瑞尔开始照顾山迪，奇葩的事情就也开始。
　　因为劳瑞尔负责照顾山迪，所以他直接让山迪也住到了他们宿舍，反正够大。
　　而其他三个家伙近距离见到山迪时也被他的颜值惊艳到了一下，山迪脸部线条柔和，性子也不强势，当时还带着一点对陌生环境的恐惧，这么一来，三个家伙一合计:“这么可爱，当成萝莉培养好了，多养眼啊！”
　　然后邪恶的萝莉养成就这么开始...
　　不过最后的最后，却是山迪把他们折腾惨了。
　　虽然他们也是非常宠山迪，山迪也是很感谢，所以诞生了这么一个念头:“菲比哥哥老这么不正经，只想着欺负其他姐姐，马库斯哥哥天天吊儿郎当的，经常不去上课，约书亚哥哥天天只知道给其他哥哥捣蛋，这怎么行，以后长大了可怎么办？”
　　对于他这么强这么恩将仇报的纯洁想法，塞莉亚只能在心里默默地的说了句:“我的哥，我可以叫你阿强吗？”
　　然后山迪就可以抱着非常纯洁的想法想要掰直他们，后来还专门去进了管学院纪律的风纪队，他之前很抓过莱瑞拉来着。
　　这一进可不得了，菲比作奸犯科被逮住时的几率直接“蹭蹭蹭”的往上涨，轻而易举的入了黑名单...
　　另外两个家伙同样被折腾到不轻，最后三人还是不得不依依不舍的把这个在他们内部的敌方人员给送走了，据说送的那天他们是一步三回头，眼泪直流，对山迪的不舍之情让人看了都不禁流泪。
　　塞莉亚:“这是M属性觉醒了吗...”
　　年龄到了并且基础知识也已经学的差不多的山迪后来就去了卡罗那里学习，一直呆到现在。
　　“现在回想起来哥哥好像给劳瑞尔哥哥他们制造了不少麻烦呢。”山迪想了想道。
　　“嗯嗯。”塞莉亚点着下巴，如果是她的话绝对把这这么会折腾人的家伙扔宿舍外面的河里，啊，想让哥哥消失的想法又出现了。
　　“不过劳瑞尔哥哥他们还是好人哦。”山迪又加了一句。
　　“额，算吗？”塞莉亚眨眨眼，心里琢磨起来，要不是他出去吃饭了，在家估计会被那两个偷的吧？！
　　或许从心灵上来说是好人，但是从行为上来说，稳稳的变态啊！
　　塞莉亚觉得，自己可能得继承哥哥的传统，继续折腾他们了。
　　一边走着的同时，山迪也给塞莉亚介绍起了周围的建筑。
　　学院的教学楼基本都是三层的，直观上看来充满了浓郁的巴洛克晚期，有些接近洛可可的风格，有着许多生动雕刻与富丽的装饰。
　　其中还有一些形状比较奇怪的建筑，都是一些各有其他用处的建筑，许多只属于这个世界的建筑让她大开眼界。
　　而穿过这一片教学楼，塞莉亚才看到卡罗的房子，在教学楼后的一片空旷的大草原上，她的房子那么显眼。

###第六十一章 站着累###
('
　　草原上，灿烂红艳的蔷薇环绕下，矗立着一座壮丽却又有些可爱的小型城堡，爬着碧绿藤蔓的灰白城墙显示着它的年轻。
　　小小的窗户注视着城堡下的草原，尖尖屋顶直指天上，半圆形的拱门维持着不多的威严，却散发着柔和，为这座让人神往的城堡增加了几分温柔感。
　　塞莉亚眼中毫不掩饰惊讶，她没看出来卡罗居然是个资本家啊！
　　“以后哥哥一定也会给塞莉亚建一座城堡！”山迪看着塞莉亚非常有兴趣的样子，连忙保证道。
　　“那多谢哥哥啦！”塞莉亚甜甜的笑道，她是不怀疑山迪以后的能力的，他可也是这么小就出来的，天赋毋庸置疑，只不过她有兴趣的不是城堡，而是琢磨着得打劫一下土豪师傅了。
　　“塞莉亚好乖...”山迪听着塞莉亚甜甜的声音，一种飘飘然的感觉都升了起来，光听着她叫哥哥他就非常满足了，更让他感动的是塞莉亚一点都没有怀疑他说大话，这么相信他。
　　...
　　“这就是卡罗老师住的地方吗...”塞莉亚看着自己面前的木屋，一圈没什么防御能力的围栏圈着，院子里有一个小花园，总体来说透露着简约农家的气息。
　　“是呀，不错吧，那些花是哥哥帮老师种的哦。”山迪指着院子里种满的好几种花，五颜六色的，一片灿烂，并且长势看上去还挺不错的。
　　塞莉亚看了看后面的城堡，再看了看这个木屋，虽然说木屋也不差啦，但是，这对比也太...
　　“幸好我没说我以为这城堡是卡罗老师的，不然尴尬症都要犯了...”塞莉亚偷偷的松了口气。
　　“哦，塞莉亚可记得不要说这城堡的事，卡罗老师特别不开心这城堡建在这里呢，挡住她晒太阳了。”山迪提醒道。
　　塞莉亚点点头，看了看屋檐下的那躺椅，脑海里浮现卡罗躺在上面晒太阳时一座城堡出现把太阳挡掉的情形，的确很不爽的，卡罗小萝莉要是躺着睡觉的话轻风吹起时岂不是能看到***了，这看不到到多可惜。
　　“蠢徒儿来啦。”卡罗从木屋里晃晃悠悠的走了出来，比塞莉亚略大，却依旧稚嫩的脸蛋上带着慵懒，眼睛眯的小月牙般，还是一身简洁的连衣裙，在一些褶子的修饰下显得很随意。
　　“师傅你刚刚睡醒？，打个哈欠是不是还能挤出眼泪呀？”塞莉亚俏皮的道，卡罗一副活生生小萝莉刚刚睡醒的样子，让她有点小心动呢。
　　“大早上带着多丽丝那个小家伙去找那群魔法师去了嘛，为师严重睡眠不足，快过来让为师抱着睡睡，这么小，抱起来一定很舒服。”卡罗抹了抹眼睛满是迷糊的道，一点也不掩饰自己刚刚的确打哈欠打出眼泪的事实，只是张开一双细臂等着塞莉亚乖乖扑进来。
　　塞莉亚翘了翘眉毛，虽然卡罗一副刚刚睡醒有点小迷糊的可爱模样非常对她胃口，但是就这么乖乖的扑过去怎么可以，正所谓欲擒故纵...
　　只不过刚刚才转过身，准备试一下小性子的塞莉亚就感觉到卡罗小巧的下巴已经抵在了她的肩膀上，塞莉亚有些紧张的看着正前方，余光却依旧能看到她精致的小脸蛋随意的放松，眼睛微微闭着，翘长的睫毛垂下。
　　而她的手已经揽住了塞莉亚的腰际，小手叠在小腹上，塞莉亚能清清楚楚的感觉到那温热的小手。
　　同时她也觉得自己的脸一定很烫，因为她感觉她的思想都有点模糊了。
　　塞莉亚勉强还没闭上的眼睛看向自己哥，她脸皮可不是厚到不行的，边上还有一个家伙看着这极为亲昵的动作呢。
　　“看来卡罗老师很喜欢你呢，那我去给老师准备午饭去了。”山迪开心的笑着，走了，他也有点知道卡罗不是正常的老师，现在能和塞莉亚好好相处当然开心了。
　　虽然他不知道这相处不太止好好相处...
　　塞莉亚松了口气，不过随后她才放松下来闭上的眼睛又睁了开来，因为卡罗的小手非常不老实的在她的肚脐边上打着转，塞莉亚只感觉一个个激灵，下意识就连忙抓住了卡罗的小手，不给它继续作怪。
　　“老师你在干嘛呀？！”塞莉亚有些羞恼的娇嗔道，这感觉她太像受了好吗？不能忍！
　　“为师在撩你...”卡罗懒懒的道，直了直腰，把下巴点在塞莉亚头顶。
　　“撩？”塞莉亚小声的念了念，才想起卡罗第一次见她的时候眼睛里就已经闪过精光来着，难道早有预谋？
　　“蠢徒儿不知道撩是什么意思吧，撩啊，意思就是...”卡罗。
　　“不听...妈妈说不该听的不能听。”塞莉亚连忙捂住耳朵打断道，这要是听到了，她就是想装纯也不能装了，这怎么可以，一只纯洁的小萝莉做事多方便啊，不能破了。
　　“没事没事，这个有助于身心健康的发育，对蠢徒儿你以后的心性有很大的锻炼效果，更是能增强腰力，以及下盘的功夫。”卡罗侃侃而道，好像非常有道理一样。
　　“吹水...这么早教我这些东西是什么居心啊！”塞莉亚心里吐槽道，她可是才六岁呢，要不是卡罗是只合法萝莉，她都要上一个变态的标签了。
　　“不行，塞莉亚不需要这些...”塞莉亚轻微的挣扎了起来，她现在又不用腰力也不需要下盘功夫。
　　这一挣扎，她才想起卡罗也是魔武双修，力气完全不小于她，她的挣扎完全没有起到一点作用。
　　“我去，敢情我在卡罗面前是没有一点抵抗力来着，好危险啊！”
　　塞莉亚微微仰头看了看卡罗，她还是一没睡醒迷迷糊糊的样子，但是这样你也不能调戏你徒弟啊！
　　“站着好累，去床上吧。”卡罗打了个哈欠，懒懒的道，说完俯身轻而易举的拦腰将小巧玲珑的塞莉亚用公主抱抱了起来，转身走向木屋里。
　　塞莉亚咽了口口水，意识都被惊的有些模糊，还是弱弱的道:“我们去床上干嘛？”

###第六十二章 睡完吃饭###
('
　　“去床上，当然是要睡觉了。”
　　卡罗看了看怀里脸蛋通红，缩着不敢动一下的塞莉亚，非常自然的道，塞莉亚这一副被吓到，楚楚可怜的样子，真是非常惹火。
　　塞莉亚只是紧紧闭着眸子，真是不敢做出多大的反应，因为她正在感受着萝莉才有的贫乳福利，卡罗说是双十女人最完美的年级，但是这副萝莉的身体，毫无疑问是没有胸这种东西的，虽然是一片平坦，但是对于萝莉控的她吸引力哪里会减少一点。
　　虽然有着巨大的吸引力，但是为了形象！塞莉亚还是忍住了拿脸蹭蹭的冲动，只是静静的缩着。
　　这种无力反驳不能的感觉，稍后可能会被萝莉用强的紧张，让她不禁觉得有点...小激动。
　　卡罗将塞莉亚轻轻的放在床上后就缓缓的伸起了懒腰。
　　塞莉亚看着卡罗纤细的腰肢被她伸的一览无余，十足的韧性都体现了出来，这让她松吞了吞口水，伸了懒腰后总该情醒一点了吧。
　　不过下意识的，塞莉亚还是拉过边上的被子裹了裹，而卡罗接下来的动作证明了她是明智的，因为卡罗伸完懒腰后反而直接朝她扑倒了下来。
　　...
　　下午的阳光透过木屋的窗户落在其中，映在两个睡着的小人儿的身上。
　　卡罗睫毛微微颤了几下，随后缓缓张开了她的眸子，淡红的瞳仁中有着几分迷糊。
　　眨了眨眼睛，卡罗将目光看向被自己揽在怀里的小人儿，塞莉亚安静宁和的蜷缩着，柔顺的乌发散落在她自己怀里，她的小手合在一起，似乎无处所放一般。
　　卡罗看了看，才发现两人都是侧躺着，而她的手抱着塞莉亚小小的身体，腿搭着她大腿上边，让塞莉亚根本都动不了一下。
　　“好吧，睡糊涂了，我都干了些什么啊？”卡罗闭了闭眼睛回想起来，不过并没有找到什么详细的记忆，只得算了。
　　卡罗无意的往下看去，虽然有些凌乱，但是塞莉亚上半身的衣物还算正常，但是下半身就不同了，塞莉亚的连衣裙被掀到了腰际，柔若无骨的细腰暴露在空气中。
　　“啧，居然还是穿的安全裤，小家伙总算还是有戒备心的嘛。”卡罗坏笑着扯了扯小塞莉亚纯白色有些缕空花纹的安全裤，好像刚刚欺负塞莉亚的不是她一样。
　　欣赏的同时卡罗坐着整理了一下自己身上的连衣裙，她的也是有些乱了。
　　所以当塞莉亚迷迷糊糊醒来，看到卡罗整理着自己衣服的同时还饶有兴趣的看着她，一个激灵的同时瞬间清醒了过来。
　　塞莉亚用稍微有点无神的眸子和卡罗对视了一会儿后，连忙坐了起来，发现自己安全裤的同时松了口气，不过随后不禁小脸瞬间通红了起来，拉下裙子遮住。
　　“师傅你干了什么？！”塞莉亚气呼呼的看向一脸淡定的卡罗，也不管有没有发生什么，反正拿到先手才行。
　　“为师想干啥就干啥，就是干你也可以，再说了，好像也就是和自己蠢徒一起睡了个午觉而已，蠢徒自己好像也睡着了。”卡罗没好气的拍了一下塞莉亚的头。
　　“唔...是吗？”塞莉亚摸着被拍的头，小声道，她好像是记得被抱在怀里躺着后她一动也不敢动，后来实在是受不了就睡着了，她本来就是想睡午觉来着，所以机会来了自然很容易入睡，而睡的还有些沉。
　　卡罗看着坐着床上一脸迷糊的塞莉亚，心理偷笑了一下后继续的道:“起来了起来了，还要上课呢，还想睡吗？”
　　“哦...”
　　塞莉亚晃晃悠悠的下了床，伸了个懒腰后才想起来明明是卡罗莫名其妙突然对她发起攻势的好不好？！现在是怎样啊！
　　“走吧，吃饭去了，你哥哥应该已经做好了，尝尝你哥在为师这里学的厨艺吧。”卡罗跳下床，精精神神的道，一招手已经先走了出去。
　　塞莉亚摸了摸自己头发，想想还是走了出去，只睡这么一会儿还不算乱，而且也是自己人，随便就好。
　　“小山迪准备了什么东西给我吃啊？”卡罗懒洋洋的走着。
　　“我下面给你们吃啦！”山迪似乎在外面忙着什么，只听到他回了一声。
　　塞莉亚满头黑线，如果这样的话她还是不吃好了，这话歧义太大，再一看，前面的卡罗也是脚下一个踉跄，果然也是不缺污知识的人，塞莉亚连忙换上一副茫然的样子。
　　“这家伙...说什么鬼呢。”卡罗抹了抹冷汗，回头看了眼塞莉亚，塞莉亚见她回头精致的小脸上满是茫然，同时又有点小期待的样子。
　　“幸好小塞莉亚不懂，不然这兄妹...咳，太污，不能想象。”卡罗摇摇头，坐在了桌子上。
　　装面的碗不算太大，但是被卡罗那双小手捧着的话对比就很大了，感觉碗口都和她的小脸一样大了，给人一种反差萌的感觉。
　　卡罗捧着面吸溜吸溜的就吃了起来，吃的还挺开心的，看起来味道也不错。
　　只不过，塞莉亚看着她手上这做工还算精致的筷子，有些摸不着头脑，而且卡罗拿的还很标准，这筷子是怎么出现的？这个世界有华夏啊？这不是西幻嘛？
　　“哦，蠢徒儿不会用这个是吧，让你哥给你拿把叉子吧。”卡罗吸着面含糊的道。
　　“谁说的，塞莉亚会用。”塞莉亚用着筷子就吃起了面，作为一个前华夏人，不能说不会用筷子。
　　“咦？虽然不算准确，不过会用嘛。”卡罗轻咦道。
　　“那当然了。”塞莉亚得意的笑道，说起来这面的确挺不错的，偏向清淡，但是不会难吃。
　　至于拿筷子的姿势，事实上有两种拿筷子的方法，普遍的是中指抵着的那种，还有一种是用中指压着，只不过这是小众，但是毕竟也有不少人用，如果在家庭聚宴中，很多父母都会这么贬低自己小孩这种拿筷子的手法以找话题。
　　塞莉亚为了不引起怀疑，自然选择了这种不正统的方法。
　　“不准确就是不准确，蠢徒你得意个啥，趁着吃饭，给你讲讲下午上课的事好了。”

###第六十三章 我懒###
('
　　“关于下午上课第一件事呢，就是你吃完午饭过来后陪为师睡个午觉，来这里吃也可以，反正你哥会准备好的。”
　　卡罗嘴里的面都没吃完便还在说着，而且脸上非常淡定的表示要塞莉亚陪睡，听的塞莉亚真是大写的郁闷，这算什么事啊，居然是陪萝莉睡午觉，这是当然不能推辞的事啊，随叫随到！
　　不知道为什么，但是和卡罗睡在一起她睡的还是很舒服的，非常容易的就能进入深度睡眠，这睡眠质量高啊，以她有些小懒的性格来说再好不过了。
　　不过塞莉亚还是好奇的问了句:“为什么要睡午觉呢？”
　　“不是睡午觉，是陪为师睡午觉，提高为师的睡眠质量，以便于下午将课程更完美的传授给你。”卡罗摆摆筷子纠正道。
　　“哦...”
　　塞莉亚一脸呆萌，这讲起歪道理来还一套一套的了，真当她是三岁小孩啊，不过偏偏她还就要装三岁小孩。
　　“嗯，蠢徒儿你明白就好。”卡罗一副很满意的样子。
　　看的塞莉亚都不知道说什么好了，她可是装的呆呆的样子，居然还满意了，这老师目标是什么呀？！
　　“下午的课程呢，午睡养好精力后为师就会开始教你魔法斗技了，理论知识上午你在课室里学，实练呢，就在这里。”卡罗。
　　“哦，卡罗老师你具体教些什么呢？”塞莉亚疑惑道。
　　“从基础开始，你学的多快教的就有多快，不过会适当的放缓，打下坚硬的基础也是很重要的。”
　　卡罗吃饭的时候完全没有闭嘴的习惯，非常淡定的和塞莉亚说着以后的教学计划，让塞莉亚比较理解不能的是说着说着她就开始吹嘘起自己的辉煌历史了，教训过哪些刺头学生，比过那些老师，大陆上又有什么名好荣耀什么的，教学计划什么的，用了几分钟说完了来着？
　　“老师你好厉害，但是塞莉亚听不懂...”塞莉亚非常大实话的道，她说的那些学生老师大陆地名什么的，她完全没有印象，也不知道多有名，心里没有对比啊。
　　卡罗嘴角抽搐了几下，才回想起这事来，想了想后甩出一本书:“反正你知道为师很厉害以后要听为师话就可以了，不过这书给我好好补补。”
　　“哦...”塞莉亚接过书，一看，名字就叫《奇闻异事录》，看来以后有睡前故事可以看了。
　　塞莉亚翻了翻，第一页就夹了张地图，看上去是大陆的地图，标记都都算非常详细完整，不过看上去还是有些残缺一样。
　　“老师是在哪里出生的呀？”塞莉亚看着这地图，有些好奇的道，她发现村子在地图上并没有标出来。
　　“不告诉你。”卡罗看也不看地图，把吃完的碗筷放好，又一副懒洋洋的样子，看上去非常想睡了吃吃了睡。
　　“哦...”
　　塞莉亚也将碗筷放好，山迪很快非常熟练的进来将碗筷收拾好去清洗了，看的她一阵侧目，怎么感觉她这哥这么擅长家务事的？刚刚下面现在洗碗，都这么熟练。
　　卡罗摸着自己的肚子，舒舒服服的坐着，感觉到塞莉亚的视线后得意的道:“你哥哥座的面好吃吧，都是为师教的哦，为师还教了他不少生活技能。”
　　“好像比塞莉亚能干...”塞莉亚弱弱的道，现在看起来她这哥哥比她这个女生还能干这些事情，她反正是对这些不怎么熟练了。
　　不过卡罗教这些也是够了，这赤果果的就是要山迪帮她做这些繁琐事的节奏啊，偏偏她这思想单纯的哥哥还没有一点意见。
　　...
　　木屋后面，一块巨大岩石裸.露，让这碧绿的草原上多了一块白色的地面。
　　这里就是实练魔法斗技的地方，这块岩石历史悠久，坚硬异常，而且表面够大，非常适合，不会破坏到边上的草原。
　　卡罗把她的躺椅也搬来这里，此时往身上套了个魔法后非常任性的晒起了太阳，并且在边上还有一个小桌子，放着山迪端来的饮料，她不时喝一口，非常惬意。
　　“巴拉拉能量，沙罗沙罗，小魔仙，全身变！”
　　塞莉亚心里默念的同时不禁还像模像样的试了一下动作，不怪她玩心大起，实在是卡罗给她的法杖太蛋疼了。
　　说是法杖，在塞莉亚看来，不如叫魔法棒，一看就是给小孩子专用的，塞莉亚怎么看怎么郁闷，让她情不自禁就想起了巴啦啦小魔仙。
　　魔法棒本身是用一种紫色的木头做的，看上去就很高贵，只是上面镶嵌了一颗心形的金色水晶，就是这金色的水晶活生生把魔法棒的适用年龄强行拉低了。
　　你说搞什么形状不好，搞个这个形状，塞莉亚看着水晶心里吐槽着，琢磨着回头磨一下算了，这太羞耻了！
　　“蠢徒儿发什么神经呢？”卡罗奇怪的看着塞莉亚自己一个人在哪里乱七八糟的跳着。
　　“出没有，我只是在练魔法而已。”塞莉亚撅了撅嘴，低头看起《雷电系基础魔法全解笔记》。
　　卡罗说是教，但是对塞莉亚的要求很简单的只有一个，那就是记住这本书上所有的魔法，并且的阶位到达的时候能施放出来。
　　塞莉亚记忆力并不差，但是这基础魔法也是有点小多，在施放魔法的核心原理她还没清楚的情况下只会照着咒语念，或许是亲和度高的原因，就像之前她在空间里一样，第一次用念出咒语元素就会引动起来，成功施放魔法。
　　试了几个初级魔法后塞莉亚自己就举一反三发现了这个问题，只念咒语就施放魔法什么的，即使是魔法世界，也一点都不魔法啊。
　　“老师我是不是有什么没有学啊，放起来怪怪的啊！”塞莉亚小手摆了摆，细小的电流在她手上窜着，渐渐弱下去。
　　“是啊，挺聪明的嘛，明天上午你在课上就会有老师教到你了。”卡罗躺着，懒懒的道，对塞莉亚的发现能力有点小惊讶。
　　“老师你现在教啊！”塞莉亚看着她一副悠然的样子特别郁闷的道，这么悠闲能现在教完么！
　　“啊――我懒...”

###第六十四章 魅兰莎的幻术###
('
　　“懒你个大头鬼，快给我教啦！”
　　如果有用，塞莉亚肯定会毫不迟疑的这样说，不过很可惜，卡罗明显不是傲娇的萝莉，她说不教不一定是因为懒，但是肯定有不教的理由。
　　想到这里，塞莉亚不禁好奇，小脸上带着天真的道：“难道老师不会教这个才不教的吗？”
　　“是啊。理论知识不是我的强项，虽然蠢徒儿你能理解为师很高兴，但是我怎么总感觉被鄙视了呢？”卡罗翘了翘眉头。
　　“鄙视？哥哥是你吗？”
　　“诶？额！当然不是啦！妹妹累了吗？喝果汁喝果汁。”山迪突然对上塞莉亚天真无暇的眸子，不禁愣了愣，随后反应过来连忙否认着，同时给塞莉亚递去一杯果汁。
　　塞莉亚喝了口果汁，偷偷地看了眼卡罗确定她解除怀疑后便松了口气，随即有点惊讶的看着自己手里的碧绿的果汁：“这个好好喝啊，是什么东西呀？”
　　“就是这草原上的草，其中的精华嫩草可以制成果汁，清热解火，甘甜可口，会做的人很少的，还是老师教我的呢，哥哥来教塞莉亚做吧？”山迪开心的笑道。
　　卡罗眉毛跳了又跳，这方法可不是人少，而是就她和山迪会做，当初教的时候就说过了，而且绝对不可以外传，现在这情况，山迪毫无压力的就卖起了她来了啊，虽然教给塞莉亚她没意见，但是塞莉亚是他软肋这事她算看穿了。
　　卡罗哼哼了两声，表示了一下不满就继续舒舒服服的躺着等塞莉亚开心的应下了，只不过塞莉亚不知道其中隐情，山迪又不能理解出来，所以卡罗是白表示了。
　　“嗯...塞莉亚就不用学了吧，以后有哥哥做给塞莉亚喝就好了呀。”塞莉亚摇摇头，她可没有闲功夫还学做果汁，这无厘头的魔法都已经让她头疼了。
　　“啪，不行，这是重要的生活技能，出门在外，怎么能不学会呢，以后在外闯荡，说不定就能用着，为师亲自教你。”卡罗一拍躺椅站了起来，说着已经一副撸袖子准备大干一场的样子了。
　　“老师你这绝对是因为我看不起你的饮料制造而且使起性子来了吧！”塞莉亚满头黑线，心里默默地吐槽着。
　　...
　　对于塞莉亚来说，在这个世界的第一次正式课就这样过去了，在这个力量为尊，魔法斗技为王的世界，她辛辛苦苦的学了一个下午的果汁制造...
　　“心好累...”塞莉亚回头望了眼快是最后一抹的夕阳，有气无力的推开了大门，进入了院子里，这么不靠谱的老师她也是没有办法。
　　才进入院子，两个人已经站在了她面前，塞莉亚有些奇怪的抬起头，顿时一阵惊愕。
　　“莱瑞拉姐姐，魅兰莎姐姐....下午好呀，为什么在塞莉亚的宿舍等塞莉亚呢？”塞莉亚咽了咽口水，没明白这什么情况。
　　“咯咯咯，塞莉亚可是看错了，这是你那里的隔壁呀。”魅兰莎眨了眨眼睛，颇有些魅惑的笑着，看的一旁的莱瑞拉也是一阵无语，这要是她肯定是好好哄骗塞莉亚了，但是这家伙一开始就是奔着用强去的...
　　“走错了？那塞莉亚这就出去！”塞莉亚愣了愣，连忙转头，正好看到姬娜姬魅两姐妹笑嘻嘻的把门关上了。
　　“擦，出事啦，出事啦，这是踏马又要开始监禁play了啊，早上才会过那四只基佬现在又是她们这些百合了吗？我还是叫吧...”塞莉亚呼了口气，她可不能坐以待毙，被用强什么的可是会留下心理阴影，有碍于以后身心健康发展的！
　　虽然她可能会稍稍的感觉到一点点愉悦...
　　“救...”
　　塞莉亚还保持着张嘴的姿势，下面的就喊不出了，只是连忙捂着小嘴后退几步，因为她才开口魅兰莎已经不知道怎么做到的直接出现在了她面前，充满诱惑的脸蛋几乎与她的脸贴在一起，塞莉亚毫不怀疑她要是继续喊，估计口水都能喷进她嘴里了，或者魅兰莎以她反应不过来的速度吻下的话她的初吻可就没了啊！
　　“小塞莉亚怕什么，姐姐又不会吃了你。”魅兰莎用自己小巧红润的舌头舔了舔她的嘴唇，饶有兴趣的看着塞莉亚如同一只受惊的小鹿般往后缩着。
　　“塞莉亚知道自己很好吃...但是塞莉亚力气可是很大的！”塞莉亚眨了眨自己可爱的眸子，好吧，她想试试她的怪力血脉了，让她们知道萝莉也是不好欺负的才行。
　　“真的吗？姐姐有点不相信呢。”魅兰莎走到塞莉亚面前，蹲下让自己和她一个高度，伸手摸向塞莉亚的脸蛋。
　　塞莉亚连忙伸出自己的小手，满是纯真的道：“握握手，好朋友，一生一起走！”
　　魅兰莎呆呆的看了一会儿塞莉亚的小手，心里不知道在想什么，直到塞莉亚脸上有些害怕想缩回自己的手时，才回过神来，握住了她的手。
　　“嗯，一生一起...走...”
　　走字的声音越来越小，最后完全听不到，魅兰莎已经被塞莉亚潇洒的甩飞了，原本还好好站着准备蹭塞莉亚豆腐的魅兰莎此时只能勉强听到一点残留的声音还在空中传荡着，至于她人嘛，谁也不知道给塞莉亚甩飞哪里去了。
　　“哈哈哈，塞莉亚就说力气很大嘛，魅兰莎姐姐还不信。”塞莉亚自己也不禁有些得意的看着自己的手，虽然看上去小巧细腻，但是蕴含的力气不是吹的，能拍飞巨龙拍飞人类自然也不在话下。
　　抬头看见几人惊愕的目光的同时塞莉亚才发现她的视线好像模糊了起来，片刻后才重新清晰，而且此时她眼中的宿舍已经完全不是她之前看着的样子了。
　　“这才是隔壁的宿舍样子吧，之前和我宿舍一样估计是魅兰莎的障眼法什么的，她飞走了就变回来了。”塞莉亚心里了然。
　　“那塞莉亚就先回去啦，魅兰莎姐姐没有事的。”塞莉亚朝呆滞的几人挥挥手，有些得意的吐了吐舌头，转身连忙跑了出去，魅兰莎都能瞬移，想来也摔不着，她这意外的隔壁之旅也还是赶紧落下帷幕的好。
　　直到塞莉亚蹦蹦跳跳的走了出去后，几人才看向塞莉亚刚刚站的地方，魅兰莎缓缓浮现，俏脸上带着玩味的笑意，塞莉亚精神太弱，还是在她的幻术下失了一招，莱瑞拉她们自然就能感觉到魅兰莎还在，只是她们也看不见而已。
　　“要是小塞莉亚还在的话一定会为他刚刚的得意而羞恼的恨不得钻地底下去的吧，咯咯咯。”

###第六十五章 黑白好cp###
('
　　塞莉亚自然不会知道她一时大意已经被魅兰莎逗了一次，不过也怪不得她，她的精神力是真真正正货真价实的六岁小女孩。
　　就像她之前所认为的一样，她的精神是往智力方向发展，而不是往精神力的发现发展，和魅兰莎用精神力制造出来的幻境自然没法比。
　　“不过小塞莉亚的力气真不是一般大。”魅兰莎看着自己的手嘀咕道，老实说那一瞬间她也被突然爆发的力气吓了一跳，差点她制造出来的幻境都要给塞莉亚那一下甩碎了。
　　“魅兰莎，刚刚小塞莉亚一瞬间的力气好像很大？”姬魅把门重新关上，有点不确定的道，紫眸闪烁着，她的感知比较灵敏，塞莉亚虽然扔飞的是幻影，但是爆发的力气她感觉到了。
　　“是啊，非常大，你们两个最好别用强哦，不然可能真的会被拍飞。”魅兰莎看了看姬魅姬娜两姐妹，摊了摊手，无奈的道。
　　一旁的莱瑞拉翻了翻白眼，她是切切实实被拍飞过了，用强需谨慎。
　　...
　　“小塞莉亚真是的，出去也不说一声，害我们中午回来担心了好久呢，还出去找你了呢。”切莉对着才刚刚入门的塞莉亚轻声指责着，不过她的眸子中满满的都是真挚的担心，将她的心里都显露了出来，一旁的南希也是连连点头。
　　“放心，塞莉亚不会有事的，下次会记得的啦。”塞莉亚刚刚才在隔壁‘威武’了一下，现在不禁特别有自信。
　　“小塞莉亚刚刚从隔壁出来？”莉莉丝撇了撇塞莉亚小得意的样子，想起她来时的方向，便出声问道。
　　“额...是的。”塞莉亚一愣，对上莉莉丝审视的眸子只得弱弱的点点头。
　　莉莉丝一挑眉毛，对塞莉亚这总是把自己送入虎口的情况非常无奈，只见她一个字一个字的道：“小塞莉亚听好了，不止对面四个哥哥，隔壁的四个姐姐，也是坏人，要小心！”
　　“塞莉亚也是意外进去的，后来才知道进错了。”塞莉亚满是无辜的道，觉得她老是作死可不行，弄的她好像很笨一样，她可是高智商的天才来着。
　　莉莉丝稍微想了下就知道估计是魅兰莎搞的鬼了，两间宿舍的斗争可是由来已久了，借此机会，她直接把宿舍分区的事情告诉了一下塞莉亚，这可就让塞莉亚有点惊愕了。
　　学院将所有更厉害，有特色，不简单的女生男生都放在了河边这一排别墅，就是为了互相牵制减少那群热血过头的男生惹事几率的。
　　隔壁宿舍就归属于有特色又厉害那一类，而她们归属于不简单又厉害的那一类，隔壁那边开始过去的几间宿舍就都是对男生无感的，人数不算多，但是比塞莉亚那个世界比例绝对是高了不少的。
　　这些女生实力都绝对在同龄人中算强的，而男生人数又比较多，因此弱于她们的男生太多，力量的强大让她们有点瞧不起弱的男生，这在这个世界并不奇怪，力量为上嘛。
　　久而久之就觉得男生什么的，又恶心，又垃圾，和他们在一起太掉份了，还不如女生来的可爱。
　　这么一想，弯了的女生就不算少了。
　　塞莉亚突然发现，这么一想的话，她边上有十几二十几位上等的妹子等着她呢，然而现实把她拉了回来，到时候她就算是脱了****估计也只说：“不好意思，裤子都脱了，只能给姐姐你看这个了，塞莉亚忘记自己现在没有大吊啦。”
　　并且这样说了还有可能被按在床上沦为一只小受，因为她现在的身体真的很敏感，其实受不了太大刺激来着，不然随时就会软的，嗯，是身体软，不是其他的。
　　总之，塞莉亚才发现她居然是在前线，在男女战争女女战争的前线。
　　而被发现刚刚从敌营回来的塞莉亚又经受了充满关心的好一阵盘问，她无奈的把一下午的事情都说了遍得到莉莉丝认为首尾均没有问题才终于被放过，得了休闲。
　　对于塞莉亚学了一下午果汁制造这事几女居然还是非常羡慕的，因为卡罗牌果汁好像就这么一家，是学院的稀有资源来着。
　　“可以充晚餐了吗？塞莉亚好饿...”塞莉亚可怜兮兮的看着她们再问下去她真的要废了，兴趣缺缺的搞了一下午果汁就已经够折腾的了，现在还被拷问。
　　“哦哦，忘记了，那赶紧去吃呀，切莉可是准备了大餐呢，不过小塞莉亚先去叫醒多丽丝一起吃吧。”南希才反应过来，一副急不可待的样子，看上去比塞莉亚还想吃。
　　“好的！”
　　塞莉亚二话不说赶紧蹦蹦跳跳的走了，只要不在这折磨她就好。
　　看着床上睡了一下午还在呼呼大睡的多丽丝，塞莉亚直接扑了上去，把多丽丝抱在怀里就赖着不动了，打定主意抱个够再走。
　　塞莉亚就这么活生生把多丽丝给赖醒了，醒来后的多丽丝迷迷糊糊的看了看塞莉亚的脸蛋，舔了口后，就拉起她抱着自己的一只手臂含了起来，嘴里唔咽着。
　　“额...多多能不吃姐姐了吗？该吃的是晚餐！”
　　...
　　次日，清晨，塞莉亚还是在多丽丝的嘴里醒了过来，多丽丝似乎是昨天睡多了的原因大早上的显得特别有精神，一对可爱的眸子炯炯有神的看塞莉亚。
　　“多多换衣服去，然后帮姐姐梳头发，今天早上要上课的呀。”塞莉亚多看了几眼睡裙有些凌乱的多丽丝，心里稍微琢磨了一下是她睡觉不老实还是自己睡觉不老实。
　　“嗯，多多这就去换衣服！”多丽丝乖巧的就跑去衣柜旁边，小脸有些苦恼的挑选衣服了，似乎不知道穿哪件好。
　　塞莉亚看着她苦恼的样子才想起不用挑了，穿学院制服就可以了，学院女生的制服统一是黑色百褶短裙加白色衬衫配制式法袍或者马甲。
　　看着多丽丝穿校服，塞莉亚也好好体验了一把观看小萝莉换校服的感觉，最后塞莉亚还哄着多丽丝穿了长筒白丝袜，又小小的过了一次瘾，像多丽丝这种这么纯洁才诞生不久的萝莉当然应该是白丝了。
　　而她，当然就穿黑的了，两个一起白丝就没意思了，她琢磨着以后两人一起换着穿好了，一黑一白才是好cp。

###第六时六章 上课去###
('
　　“嗯，多多穿着很可爱！”
　　塞莉亚最好帮多丽丝系好领口颇为精致的
　　扣子后眸中闪闪发光的道，多丽丝穿着这件为了她们这种萝莉小改过的法袍非常可爱，加上她小脸上基本总是带着一点茫然，第一次穿法袍，第一次要去上课，很多事情对她来说都是没有试过的。
　　“姐姐也很可爱，嗷呜。”多丽丝对夸奖直接无视，反夸一句后直接咬了上去。
　　塞莉亚非常头疼的伸着自己的手给她咬，多丽丝好像对可爱什么的夸奖没有概念，吃她这种实质的才是她最喜欢的。
　　“这情况以后我夸多多岂不是都得给她咬？”塞莉亚歪了歪头琢磨着。
　　“嘭！”“起床吃早餐啦！小塞莉亚...亚...夭折啦！小多丽丝吃小塞莉亚啦！”
　　南希推开门跑了进来，见到多丽丝还含着塞莉亚的手臂后顿时语言都混乱了。
　　塞莉亚偏开头，看了眼完好无损的门锁，不禁偷偷的翻了个白眼，这锁就和摆设一样，或者说她们都加了无视门锁的buff一样，明明锁了，还能直接推门而入。
　　回过头，让多丽丝松口后塞莉亚才道:“南希姐姐没事的啦，多丽丝只是觉得我好吃而已。”
　　“觉得你好吃还没事吗？多丽丝可是还不懂事的啊！”南希张大了她的眸子。
　　“没有没有，多丽丝只会含着，不会真的咬下去的啦，而且多丽丝很懂事呀。”塞莉亚连忙解释道。
　　“只会含着么...”南希摸着下巴嘀咕道，着重咀嚼着“含”字。
　　“？”塞莉亚歪了歪头，有些僵硬的把不解摆在脸上，还是一副什么都不懂的样子，心里则是忍不住是大汗直流，好污啊啊啊！差点她都要跟着原形毕露了。
　　“没事没事，吃早餐吧，塞莉亚以后就懂啦，小多丽丝也是。”南溪摆摆手，一副什么都没说过的样子。
　　塞莉亚:“...”
　　多丽丝:“...”
　　...
　　早餐是家务能力MAX，标准好妻子切莉做的，塞莉亚借此也趁机给多丽丝投喂了起来，不过几下子她自己就沦落为投喂的对象了。
　　一顿痛苦又愉快的早餐就这么过去了，走出大门的时候塞莉亚稍微呆了一下:“老师只告诉我上午要去课室上课吗说去哪里上课啊！”
　　多丽丝眨了眨眼睛，天真的道:“多丽丝跟着姐姐。”
　　塞莉亚看天，这样子说起来她这个姐姐好不靠谱的感觉啊。
　　“我记得小塞莉亚这种入学情况，理论课程不是一对一的话就是随意选择课室上课，也就是说，小塞莉亚想去哪里上课就去哪里上课。”切莉想了想道。
　　“要不小塞莉亚和我们一起好啦！”南希揉着塞莉亚的头。
　　莉莉丝拍掉南希破坏塞莉亚发型的手，看了看给塞莉亚重新整理着头发的多丽丝，又看了看乖乖站着不动让多丽丝作业的塞莉亚。
　　两个小家伙都是不怎么懂基础的，这就跟着上她们的课肯定跟不上的。
　　所以到了教学楼的时候塞莉亚和多丽丝直接被莉莉丝赶着去初年级的教学楼了。
　　塞莉亚拉着多丽丝，有些好奇的对上周围少男少女们惊艳的目光，怎么说呢，她有种小学生去初中上学的感觉，有点怕被欺负呢。
　　“姐姐我们在这里上课吗？都是哥哥姐姐...”多丽丝躲在塞莉亚后面，不敢对上周围人火热的目光，殊不知她这模样反而更能激起他们的兴趣。
　　“是呀，我们小。”塞莉亚无奈的道。
　　...
　　教学楼每一个教室都是很宽阔的，横六排竖五排三十个人，这个人数在一般的班级算少的了，但是塞莉亚看了好几个班级都是没坐满的，不过让她好奇的是硕大一个教室，前半部分是桌椅，后半部分直接是空着的。
　　“去这里吧。”塞莉亚看了看，还是在上位元素学区选了间教室。
　　“嗯，多多跟着姐姐。”多丽丝好奇的看着，小声道。
　　塞莉亚带头先走了进去，还没上课，所以人也不是很多，她们两个这一出现顿时吸引了所有人的注意力。
　　望着这些各种各样的目光，塞莉亚也是稍微有点压力山大的感觉，心里搓了下词后出声道:“大家好...”
　　“你好呀！”“你叫什么名字啊？”“以后都在这里上课吗？”“好幸福。”
　　“诶？”塞莉亚一脸呆萌的看着他们自话自说着兴奋了起来。
　　“我的名字是塞莉亚，这是我的妹妹多丽丝，以后可能都在这里上课，哥哥姐姐们不用激动...”塞莉亚一边看着空位一边安抚着。
　　“小塞莉亚坐我这边呀？”“这边这边也有空位哦！”“...”
　　塞莉亚没掩饰的动作很容易就被众人看了出来，当下连忙招呼着塞莉亚两人坐。
　　不过看到后面靠窗的主角位居然还留着的时候塞莉亚便拒绝了他们的好意，她当然该坐那里了，风景好坐后面的人又不多，不然他们总是这么激动她也会很困扰的。
　　塞莉亚拉着多丽丝在那边坐下后众人才放弃了打塞莉亚两只可爱的小萝莉坐他们边上的主意。
　　不过才坐下回了下神，塞莉亚就发现坐她边上的比之前几乎直接换了圈人，男生统统都被赶走了，只有一个看上去不怎么在乎她的男生还能留着。
　　“好吧，女生们还挺强势的。”
　　塞莉亚有些无语，魔法系本来就女生比较多，女生占上风倒也不算奇怪了，估计也就是因为这样莉莉丝才放心让她来的吧，这么多女生在，的确不用担心男生骚扰什么的了。
　　直到一个看上去有点严肃的老师进来的之前，塞莉亚的耳朵几乎就没有安静过，周围的女生们一直就在套着话，塞莉亚一开始还有点奇怪怎么都对着她，偏头一口才发现多丽丝不知道什么适合眼睛趴桌子上睡着了，看那个一脸幸福的样子，就是流口水也有可能了。
　　名为斯图尔特的老师确认了一下塞莉亚两人的身份便自我介绍了一下。
　　“安静，两位新同学年龄比较小，不可以欺负她们，现在，来检查一下昨天布置的作业。”
　　片刻后，塞莉亚才知道为什么后排这种神位没人坐了...

###第六十七章 超棒的###
('
　　当斯图尔特叫了个男生到教室后的空地施放昨天布置的魔法时，他面对老师严厉的目光，完全不敢放一下水，掏出法杖摆足姿势做足准备后才开始了他的魔法，生怕作业失败。
　　“勇武高贵的火元素，抗拒！”
　　他挥舞着法杖的同时粘着咒语，当他的法杖砸在地板上时，一圈赤红的火焰向周围扩散来，随后居然附着着地板上持续燃烧着。
　　塞莉亚看着活跃冲击着的火元素，她知道这是火系一阶魔法抗拒冲击，调动起周围的火元素向四周冲击，将敌人击退，在一阶魔法中算比较高级的了，后期能进化成抗拒火环，才算是成为了火系魔法师的中坚魔法。
　　布置这个作业的话，应该也是为了以后的升阶魔法做准备，只不过他的火焰有点怪怪的，抗拒冲击居然还会附着持续燃烧着。
　　不过这也应该是为什么上位元素区会出现火焰魔法的原因了，这火焰不一般。
　　虽然看上去不一般，很厉害的样子，但是...
　　赛莉亚看了看自己面前在他释放魔法时就冒出来的好几层魔法盾，拜这些魔法盾所赐，她一点冲击力都没感觉到，要是没有这些魔法盾的话，少说她也得有些灰头土脸了，防御类魔法她可是完全没用过。
　　这等等还有这么多人要交作业，一次一次冲过来，难怪后面没人敢坐了，这靠自己魔力一节课防下来，那还不得虚脱啊。
　　“谢谢姐姐们啦。”塞莉亚甜甜的朝周围的女生道，她们护着，多丽丝都还在睡觉呢，完全没有受到一点影响。
　　一群女生受着老师的威慑不敢做太大的回应，不过一个个显然都是因为塞莉亚甜甜的的笑容而激动了起来，塞莉亚天真无邪的笑容简直是最好的治愈术。
　　塞莉亚托着下巴，一双琥珀透亮的眸子闪闪发光的看着这些几乎同样如此看着她女生，这里是低年级的，这些女生年龄都在十二三岁上下，可还是小萝莉的阶段，对塞莉亚来说也蛮诱人的。
　　不过虽然是萝莉控，但是她也是有脑子的，这个世界的阶级分化，太严重，艾莉安娜才六岁已经有贵族和庶民的分别意识了，面前这些12岁左右的小萝莉，她还不知道会怎样。
　　她在平等的世界呆太久了，不管怎样，都会有些抵制这种分化的，她有心将误入前途的小萝莉引回善良的本心，不过在此之前，她只会以平常心对待。
　　作业的检查依旧在继续，各种各样的魔法都有各自的作业魔法，让塞莉亚是大饱眼福，为自己选择了学习魔法而感到庆幸，绚丽的魔法，诱惑起纯真的小萝莉来多好用啊。
　　不过一轮下来，班上的小萝莉基本往桌上趴了大半，每次有人作业她们都争先恐后的开魔法盾，这消耗也不是一般的大，也就比较聪明的几个才还有力气。
　　塞莉亚偏头有些好奇的看向那个唯一还在她旁边，并且对她好像没什么想法的男生，他一次也没给她开过护盾来着呢。
　　“怎么会有这么不怜香惜玉的家伙在呢，我这么可爱的小萝莉都不能激起保护欲望？”塞莉亚皱着小眉头思考着，对于一个萝莉控来说这种无视极品萝莉的情况当然是非常逆天的。
　　“我的名字是范。”他撇了眼塞莉亚好奇的眸子，淡淡的道，随即重新看回他桌上的书。
　　“范哥哥你好...”塞莉亚低了低头小声道，以挡住她此刻露出思索，显得非常睿智的某种，不知道为什么，她感觉到范看她的时候好像感到非常烦躁，这是看到一个可爱的小萝莉应该有多反应吗。
　　“你这个家伙不准吓小塞莉亚！”或许是感觉塞莉亚被吓到了一样，他旁边的一个女孩小声的指责道。
　　让她羞恼的是范根本没有理她，只是低头看着书，仿佛他的书魅力比她这个漂亮的女孩还高一样。
　　“你这个庶民，你...”
　　“没事的，没事的，范哥哥没有吓塞莉亚，吵架不好。”塞莉亚看范好像依旧没有搭理的意思，连忙出声解释道，她可不想看到小萝莉因为小事暴走破坏形象，露出丑陋的一面。
　　不过让她完全没想到的是范对她不仅没有一点解围的感激之情，甚至看向塞莉亚时明显的露出了一丝厌恶。
　　这让塞莉亚一阵气结，气呼呼的嘀咕了一声怪家伙后偏过头不理他了，她可没有因为好奇心准备给自己找麻烦的想法。
　　“范，接下来到你了。”斯图尔特看了看他又看了看塞莉亚，低头看着自己手上的名单淡定的道，在他看来，天才之间有点小矛盾一点都不奇怪，不过范这样也的确有点失绅士风度，这么对一个比自己小六岁的小女孩。
　　“是，老师。”范应了声后径直走到后面。
　　“锋利高贵的金元素，百变的金之魔力。”范双手虚划，他身边淡淡的金点浮现出来，缓缓的凝聚，好像一捧金水浮着，然后这金水就奇异的波动起来，最后化成一把金色大剑落在地上，大剑样式高贵，剑刃锋利甚至上面还有着华丽的纹路。
　　“嗯，可以，已经能化出这种锋利程度，并且花式不错的武器了。”斯图尔特点点头，表示范过关了。
　　范也点了点头，随即转身向自己座位上走，不过半路上他额头却不禁有了几条黑线，因为有人用火热的目光看着他。
　　而这个人不是其他人，正是刚刚还气呼呼的撇过头不准备理他了的塞莉亚，而且对方一副看到有趣玩具的目光，让他额角不禁冒出“井”字。
　　“范哥哥用的是什么魔法呀？”塞莉亚看了眼正在记录的斯图尔特，小声的道，闪闪发光的眸子看得人心都软了。
　　她对两脚虚浮，发中夹白，脸色赢弱，看上去就是撸多了，而且一副臭脾气的范当然是一点兴趣都没有，但是这个魔法棒啊！超棒的啊！
　　有了这个不就可以凭空制作各种工具，各种仪器了啊！她现在自带电能自带太阳能，就需要东西吸收呢。
　　“小屁孩，一边玩去。”
　　“！！！”

###第六十八章 无视了多丽丝###
('
　　“我才不是小屁孩！”
　　塞莉亚气道，说她现在是小屁孩倒没什么不对，但是被这么一个对于她来说是小屁孩的家伙说是小屁孩她就接受了了。
　　“你这种否认心理是不可取的，既然事实如此，就应该大方的承认。”范撇了眼气呼呼的瞪着自己的塞莉亚。
　　“你...虽然塞莉亚是小孩子但是就是不准你这么说！”塞莉亚跺脚，事实如此她也没办法反驳，但是总觉得很不爽啊。
　　“小屁孩，小屁孩，小屁孩。”
　　“啊！！你这个...这个...猴子！”塞莉亚一脸纠结，她这不好说话呀，不能污言以对，不然会破坏她的形象，除此之外没什么好用来骂人的了，想了想她还是只能用动物这招了，谁叫这个家伙瘦瘦弱弱的。
　　“啊，不知道骂人的小塞莉亚好可爱！”
　　“可恶，居然在欺负小塞莉亚！”
　　“你这个没有绅士风度的家伙我要和你单挑！”
　　众男生女生看着这个样子的塞莉亚都不禁眼中大亮，所谓逗萝莉的乐趣就在这里了，看着小萝莉生气又不知道说什么好的样子，有人忍不住惊叹有人忍不住维护起了塞莉亚。
　　范看着不知道说什么最后居然扯出猴子的塞莉亚，心里都觉得一阵好笑，不过他可没兴趣和小孩子吵架，只是多看了眼塞莉亚后就继续看他桌上的书了。
　　“好气好气啊！”塞莉亚心里已经掀桌子了，范的这鬼脾气即使她也受不了。
　　“范...额，弗西丝姐姐怎么啦？”塞莉亚不解的看向拉住她的一个女生，之前老师喊她去做作业的时候记住了名字，因为她头发是栗色的，而且眼瞳面容都是比较符合她华夏审美的。
　　更重要的是她一直都是柔柔弱弱的样子，没有一点娇气，不像是被从小惯到大的
　　样子，这样一只三好小萝莉塞莉亚自然得记住名字了。
　　“范他性格一直是这样的了，小塞莉亚不要怪他，也不用问他了，不然他会气哭你的，姐姐告诉你，他的魔法是金熔魔法，因为他体内的魔力良性变异了，能很容易的将后期的具象化使用出来，不过他好像具象化的大小非常限制，老师一直在练他这个来着。”弗西丝偷偷的看了眼范后小声道。
　　“才不会气哭，这个魔法塞莉亚可以学吗？”
　　“这个...”
　　弗西丝的呆了呆，看着塞莉亚闪闪发光，只盼着自己回答‘可以学’的眸子，不知道说些什么好。
　　一个人的魔法早在选择成为魔法师的时候就已经确定并且无法更改了，更别说是范这种经过良性变异非常少见的魔法，塞莉亚天真的想法让她有点为难。
　　“小屁孩你是学不了的，别想了，学院也就我这一个会，六岁的小屁孩应该先学会走路。”范这时淡淡的看向塞莉亚。
　　“...”塞莉亚扁着嘴，她当然知道魔法不能想学就学，只是抱着可能问问而已，没想到居然还过给这样嘲讽了，这赤裸裸说她不会走路，六岁也不应该学走路了啊！
　　“塞莉亚不哭，塞莉亚有自己的魔法嘛。”弗西丝连忙安慰道，同时非常不满的看了眼范，虽然是给她解围了但是也不能这样欺负塞莉亚啊。
　　范闻言也不说话，重新收回自己的目光，垂着眼颊。
　　塞莉亚则是很无语的看了看她，她看上去像是很喜欢哭的小孩子吗？
　　“嗯，安静，作业已经检查完毕，基本都合格了，合格比较危险的自己注意多练习，魔法也是能用熟练提升威力的，平时的积累很重要。”斯图尔特检查完最后一人，收起册子，像着讲台走去的同时道。
　　不过路过塞莉亚身边时突然道:“塞莉亚才刚来，大家还不认识你，上台做一下自我介绍。”
　　“魔法系别，擅长魔法，以及阶级要说明清楚，以后好针对信息布置作业以及传授的知识。”
　　“是，老师。”塞莉亚点头。
　　“好，接下来请塞莉亚同学来做一下自我介绍，如之前说的，她年龄较小，闯祸了你们得担待着，被欺负了你们得护着，保护弱小才是强者应该有的气度。”斯图尔特站着讲台后，扫视了一圈后道。
　　“是，老师。”
　　“弱小...”塞莉亚看了看认真回答的众人，这么说她，好不爽...
　　“在坐的各位哥哥姐姐好，塞莉亚的魔法是光系与雷系魔法，前几天刚刚觉醒的，现在只用过几个魔法，也没擅长的，应该还是初级魔法师吧，塞莉亚是魔武双修，斗技还没开始学，不过塞莉亚力气很大。”塞莉亚中规中矩的道。
　　在一群闪烁的目光以及热烈的掌声里塞莉亚重新坐了回去，她现在才想起来，她可是魔武双修的，现在斗技什么的完全没有一点影子啊。
　　“下午得去卡罗老师那里学斗技，上午学理论和魔法好了，不然只是是那里实练的话岂不是让她太悠闲了。”塞莉亚心里琢磨着的同时夜把多丽丝叫醒了。
　　“姐姐怎么了？”多丽丝睡眼朦胧的看着塞莉亚，不知道怎么了，对上课睡觉这事也没有一点概念。
　　“现在在上课呀，多丽丝等等可能会被叫上去自我介绍啊。”塞莉亚看着这个状态的多丽丝忍不住有点想流口水，没睡醒萌萌的多丽丝超可爱的啊。
　　不只是她，其他女生也同样差不多的样子，多丽丝这样子的确很诱人，而且她们只和塞莉亚说过话还没和这只同样可爱的说过呢，要不是现在在上课，估计她们两个身边已经围满人了。
　　“好了，现在开始正式上课，开学才刚刚不久，经过前几天的认识，我已经对大家的魔法能力大概有一个了解了，作业也布置完成的比较成功，接下来，我就先和大家讲一下魔法的起源和基础催动原因，不要小看继承，好的基础足以改变以后...”斯图尔特自己在脑子里构思了一下就讲了起来。
　　塞莉亚看了看偏头非常奇怪看着自己的多丽丝，脸上不禁有些挂不住，把小萝莉叫醒结果根本没人家事。
　　“老师你搞什么鬼啊！多多不用介绍吗？！”

###第六十九章 玩家的天敌，系统###
('
　　“姐姐？”多丽丝晃了晃脑袋，奇怪的道。
　　“乖，上课要好好学习天天向上。”
　　“嗯！多丽丝会乖的。”多丽丝小脸一红。
　　“尴尬症都犯了。”塞莉亚无力的趴桌子上了，小声嘀咕道，幸好多丽丝很乖，没和她纠结这些。
　　“黑白魔法最初的起源是在上古末期，上古纷争中各族总体实力都在战斗中极速下滑，越是强大的种族反而下滑的幅度越大，我们人类当时只是不起眼的一个种族。
　　客观的来说，战争根本用不着我们，因此才得以保存实力，在保存实力的同时，上古大贤们紧紧的抓住这个时机，不断研究大自然的力量与自己的身体的潜能。
　　魔法和斗技的雏形就是这么诞生出来的，负责研究自然力量的那群人后来就成立了魔法公会，由品德实力兼修的大能管理，负责解决各种的魔法事件，一直延续至今...”
　　塞莉亚看着他真的是口若悬河一样把这些繁长的历史非常顺口的说了出来，根本都不用教材什么的，心里不禁琢磨起精神力是不是能加强记忆。
　　不过让她感到奇怪的是有点自以为是感觉的范居然听的非常认真，并且不时还动笔记着什么，典型的一个好学生，相比之下，多丽丝就听的有点昏昏欲睡的感觉了，一只小手勉力托着下巴，脑袋一晃一晃的，好像困的随时能趴下。
　　塞莉亚欣赏了一下她打瞌睡的可爱模样才重新把注意力放回到老师讲的话上。
　　她没注意到的是范眼睛微微斜着扫了一眼她，随即有恢复正常，不知道想了什么。
　　“魔法当时诞生的契机，就是我们人类当时出了一位天才，非常容易与大自然元素产生共振的魔法天才，她用她与大自然元素交流的感觉帮助人类研究出了自己的黑白魔法。”
　　“所以魔法释放的原理，就在于与大自然产生共振，经过研究，同元素最容易引动元素魔力产生共振，这是魔法阵的原理，用元素晶石等材料布置魔法阵引动魔法，几乎不用消耗自身的魔力，法杖就是由此而来，不能完全靠法杖提供魔力，但是能显著减少所需的魔力，并且能增加威力。
　　声音则是其次，也就演变成了现在的咒语，然后是手势引动元素，这些都有一个前提，那就是你已经被元素认可，才能在精神的辅佐下使用这几个办法释放魔法，魔法的起源与释放原理大抵是如此，想一节课讲完也有点难，你们有什么问题吗？”斯图尔特说完看着讲台下面的同学们。
　　“斯图尔特老师，我们人类的黑白魔法具体怎么说的呢？”一个女生举手好奇道。
　　斯图尔特严肃道:“黑白魔法的区别只有一个，那就是这个魔法是否会将人的心智引向邪恶，会的话那就是黑魔法使用黑魔法的就是黑魔法师，其他就是白魔法师，这就是人类两种魔法师。”
　　“像邪气魔法，骷髅魔法，血之魔法这些就会严重影响人的心智，一经魔法师公会发现的话，会立刻处理，以免造成伤亡，同样的，像光明魔法，雷电魔法之类的，则会引人向善良，正义而去，否则都无法驾驭魔法。”斯图尔特举例道，说着的时候基本就在看着塞莉亚，她就是同时拥有这两个魔法的人。
　　塞莉亚眨眨眼，这是不是代表她绝对不会变坏，以后永远都是好人，正派的代表...
　　“不过，万事都不会有绝对，就算是同时拥有这两个魔法也得自己守住本心才行，不然堕落了可能比一般的黑魔法还强大。”斯图尔特撇了眼心里想法都写在了脸上的塞莉亚，淡淡的道，他可是知道塞莉亚这种级别的天才，自以为是这种东西最好不要出现在他们心中。
　　塞莉亚:“...”
　　“那老师，那个天才前辈名字是什么呀？”塞莉亚有点好奇的道，斯图尔特用的是女字的她，一个女性这么强大的话她非常感兴趣呢。
　　“那位前辈的名字是伊芙・哈里斯，说不定是你家的前辈哦。”一向严谨的斯图尔特也忍不住轻笑道。
　　“也...也许吧...”塞莉亚一阵汗颜，不知道那只萝莉之神整天闲到什么程度了，居然还去客串了一下教人类魔法？
　　至于是不是她长辈什么的，塞莉亚知道自己父母和她一个姓的时候就有点怀疑了，不过看上去可能性不大，她家好像是古神和上古巨龙的血脉，和那个据说是创造了这个世界的家伙应该没可能是一家的吧。
　　想起那只萝莉之神，塞莉亚不禁想起自己还欠系统萌点呢，只得苦兮兮的看起了今天的任务，她现在还身欠巨债呢。
　　日常的卖一个萌，不知不觉就完成了，然后是今天的任务，也是一般般等级的任务，就是要她再去魔界食物吃午饭，奖励也只有几点萌点。
　　“啊～欠债不容易啊，不过直属任务系统不知道是什么鬼，该不会又坑我去做奇怪的事情吧。”塞莉亚无聊的翻着系统商店，心里嘀咕着，玩家和系统对抗是历史遗留问题了都。
　　“哦，宿主要体验一下直属任务系统吗？”系统音骤然响起，把塞莉亚都吓了一跳。
　　“不不不，不用了，我有种不祥的预感！”塞莉亚连忙拒绝，最好别用到这什么鬼任务，这样她就免费降利息了，多赚啊。
　　“嗯，那亲稍后，我为您选择一个初级比较容易完成的。”系统说完直接沉寂了下去。
　　“我刚刚那句话说了五个不你就这样无视了吗？！！”塞莉亚气结，完了，又要折腾她了。
　　范疑惑的看了看一会儿苦兮兮，一会儿又无所事事，然后又苦着一张脸趴桌子上的塞莉亚，不明白她怎么一小会儿这么多变化。
　　而看到任务要求的塞莉亚也觉得自己就和一只漏气的气球一样，超泄气的。
　　...
　　“上午的课程基本就到这了，把上午我教的魔法试着使用一下，让我看看你们在哪方面还需要改进一下。”
　　斯图尔特走到课室后面，朝众人道。

###第七十章 小魔法～###
('
　　近三十号人，但是魔法种类并不是每个人一种，也就那么几种。
　　上位魔法的种类是很有限的，爱德文学院因为知名度的原因，数量不少，普通的学院有一两个已经很开心了。
　　种类不多，斯图尔特布置作业也不用根据每个人的情况而定，只是根据魔法系别而定，像塞莉亚拥有两系魔法的，直接给了两个作业...
　　塞莉亚看着前面正在完成作业的小萝莉，不禁又看了看旁边一脸茫然的也看那只小萝莉释放魔法的多丽丝，不知道为什么，布置作业的时候斯图尔特又没有给她布置作业，直接无视了，对比之下，塞莉亚想了想自己两个作业...
　　“呜呜呜，多多你怎么不用做作业啊。”塞莉亚直接抱着多丽丝把脸埋她小小的肩上。
　　“多多也不知道。”多丽丝自己想了想后还是一脸茫然的道，不过她还是顺势也把脸和塞莉亚贴在了一起。
　　“学院希望她作为普通女孩一直生活下去，这样对大家都好，所以暂时还未决定是否教她魔法斗技，如果不是她只依赖你的话，学院早就将她送走了，塞莉亚你就好好带着她吧。”斯图尔特回头看了眼多丽丝，也没开口，微弱的声音凭空传入塞莉亚耳里。
　　塞莉亚默默地看了眼他，多丽丝本身不是人类来着，学院担心她有力量后不受控制什么的也可以理解，但是作为21世纪的人，她对这种剥夺别人学习权利的行为还是有些不能接受。
　　“多丽丝很乖。”塞莉亚小声道。
　　“嗯？”多丽丝疑惑的抬起头，奇怪的看着塞莉亚，天真的眸子中倒映着塞莉亚精致的小脸。
　　塞莉亚忍不住捏了捏她粉嘟嘟的小脸，转头看向斯图尔特。
　　“学院还在观察中，你喜欢的话可以先教着她。”斯图尔特看回正在做作业的学生。
　　“嘻嘻，谢谢老师了。”塞莉亚眨眨眼睛。
　　“先别想着其他人，接下来你来试一下今天教的两个魔法，刚刚教，也不要求你能施放出来，只要你构建魔法框架成功，能引动魔力就可以了。”斯图尔特无视了塞莉亚的卖萌，淡淡的道。
　　“额...这个会不会太简单了？塞莉亚觉得很有自信。”塞莉亚走了出去，想起自己念对咒语就能激发魔法的尿性，有点不确定的道。
　　斯图尔特修长的眉毛一挑:“不，正好让我看看你这个所谓绝世天才是否能达到我的要求吧。”
　　“好吧，老师你喜欢就好。”塞莉亚晃了晃脑袋。
　　“神圣的光之元素，驱散彼之邪秽。”
　　塞莉亚清咳一声，小脸严肃，精神集中起来，一只细手轻托向上方，一个光团缓缓汇聚出现，随后向四周扩散。
　　“嗯，低阶魔法用的不错。”
　　斯图尔特眉毛挑起直接没放下，这个初级驱散术基本是光明系魔法师必学的，因为他们是对抗邪恶的黑魔法师的主力，但是这个魔法不单单是一阶魔法，它的难度高于一阶魔法，可以算是一阶半魔法，难度可想而知。
　　为此他还对塞莉亚的要求不是很高，但是现在看来，砸自己脚了啊！
　　“不要紧，雷系一向是最难驾驭的，塞莉亚据说之前没有怎么学习过。”斯图尔特看着有些小得意的准备着下一个魔法的塞莉亚，心道。
　　“正义崇高的雷之元素，微电流。”
　　塞莉亚手一指斯图尔特，清声道，一条细小的电流射出一条弧度，伴随着轻微的“滋啦滋啦”的声音。
　　斯图尔特随手挥散掉电流，嘴角扯了扯，依旧一淡定的道:“不错，对这种低段初级低阶非常简单很容易理解的小魔法驾驭的不错。”
　　“已经变成低段初级低阶非常简单很容易理解的小魔法了么...”塞莉亚呆呆的看着他，好不要脸...或者说太要脸了吗？
　　“老师塞莉亚这小魔法使用的怎么样呀？是不是构建魔法框架成功，引动了魔力～”塞莉亚一脸呆萌，眨了眨自己可爱的眸子道。
　　“是的，成功了...塞莉亚之前真的没有练习过这两个魔法吗？”斯图尔特面露思索，直接无视了塞莉亚萌萌哒的眼神。
　　“嗯，没有，之前塞莉亚都不知道魔法发动原理。”塞莉亚摇摇头，这可是大实话。
　　闻言课室里的众人都是张大了嘴巴，第一次就成功了，这悟性真的是要逆天啊，同时对他们这些经常被称赞为天才的人打击也有点大。
　　要知道就算是他们，今天学习过魔法后也得回去练习过后明天再给老师交作业，今天的检查只是看看进度，看看他们的理解而已。
　　塞莉亚这今天直接完成了作业...真的不是一般厉害。
　　“小塞莉亚好厉害。”
　　“真的啊，第一次就成功了。”
　　“小塞莉亚怎么能这么可爱又这么厉害啊。”
　　“真的第一次就成功了。”范看着塞莉亚眯了眯眼，小声念道。
　　“好吧，算你完成作业了，明天也不用检查你了，回去好好玩吧，我得看看怎么能让你的作业有难度了，大家下课吧。”斯图尔特看着塞莉亚淡然的说道，随后转身离去。
　　“直接叫学生好好玩的老师...要让我的作业有难度...”塞莉亚心里一阵郁闷，这么直接说出来，是想报复我吗。
　　“老师再见～多多也来说。”塞莉亚甜甜的笑着，声音轻柔甜腻，让人听得身体都软了下来，旁边的学生都忍不住面露幸福。
　　多丽丝呆呆的眨了眨眼睛，看着斯图尔特也学着说了一句，只不过她没有刻意而为，完全是自然的，每一个发音都能颤着人心，更加震撼。
　　“啊～好酥的声音，我醉了...”
　　“真的好好听，好可爱！”
　　“治愈术啊...”
　　塞莉亚弱弱的看着被迷倒一大片的萝莉们，目标可不是她们呀，同时她有点感觉不妙！
　　真正的目标斯图尔特在这甜腻的声音下非常不自然的走出了教室，这声音对他来说，实在是太有杀伤力了。
　　多丽丝好奇的看着他的背影，不明白怎么了，不过塞莉亚看着周围已经将围住了她们的萝莉们，皱了皱自己的小鼻子，拍了拍她小巧的肩膀弱弱的道。
　　“多多...姐姐们好像有话要对我们说啊...”

###第七十一章 喜欢吃龙肉的龙###
('
　　偶尔小小的吃一下小萝莉甜嫩的豆腐，对塞莉亚来说当然是非常开心的，但是被小萝莉吃豆腐那个滋味，她就别提多郁闷了。
　　班里十多只各式各样的小萝莉，一下课就将她们两个最小的萝莉围住了，企图进行一些不可告人的交流，各种要亲亲要抱抱的要蹭蹭的，这么近距离接触这么多萝莉，塞莉亚感觉自己的小鼻子有些上火，流下六年老血的感觉都有了。
　　“小塞莉亚喜欢吃什么呀？”
　　“小塞莉亚喜欢干什么呀！”
　　“小塞莉亚有什么兴趣呀！”
　　“小塞莉亚...”
　　躲在走廊拐角无人处的塞莉亚脑海里还响着这么格式的声音，甜甜的很好听的，哄小孩子般的声音却让她有点怀疑自己的听力完整了。
　　轻轻的甩了甩头，塞莉亚眸子才清明了一点，看着旁边还是呆萌模样的多丽丝，不禁苦笑了一下，多丽丝也是没有经历过这种场面，也是辛苦她了。
　　“多多回神啦！”塞莉亚在她面前晃了晃。
　　“嗯？嗯！姐姐们好可怕...”多丽丝眼中惊慌，拉着塞莉亚的袖子小声道。
　　“那时因为她们喜欢我们...”不过的确很可怕！塞莉亚心里自己嘀咕道。
　　“小塞莉亚？”
　　楼梯上突然响起一个声音，听的过敏了的塞莉亚忍不住打了个寒颤，不过回过神来这带又些调笑的声音才想起是范的声音。
　　“范哥哥？”塞莉亚疑惑道。
　　楼梯上范有些消瘦的身形走了出来，双手左手还抱着书和本子。
　　“呵呵，你被折腾成那样还能替她们辩解呢，要是我就小小的教训她们一顿了。”范看着塞莉亚的脸眯了眯自己漆黑中有些泛淡金的眸子。
　　“姐姐们没有恶意...”塞莉亚小声的道，范现在这个状态让她有点奇怪。
　　“是不想教训还是没有能力教训呢？她们在自己家族或多或少都已经学习过魔法了，不是你这个今天才刚刚学会魔法的小家伙能教训的，至于多丽丝同学，恐怕也只是你的女仆或者随从吧，大小姐？”范扫过塞莉亚不解的小脸又撇了眼多丽丝，带着莫名的笑意道，只是他那张不怎么笑的僵尸脸突然笑起来有些渗人。
　　塞莉亚还是一脸懵逼，怎么听起来这家伙好像和贵族有仇一样，这也太冤枉了吧，她虽然算贵族但是从小可都没有享受过贵族的待遇呢，更别才出生几天的多丽丝了。
　　范看着塞莉亚呆呆的样子，旁边的多丽丝就面对这种奇怪的情况已经自动进入呆萌状态了，她估计都还没明白范说的什么意思，更别说话中的嘲讽意味了。
　　面对两人这样的表情，范好像是失去了耐心一样，手腕一扭，一把金色的匕首已经出现在了他的手中，塞莉亚还没反应过来他就已经从上往下跳到了旁边，匕首已经架在了脖子边。
　　感受着匕首的寒意，塞莉亚小脸上也不禁有些害怕，这才是她第二次要面对死亡这么近了，不过还有理智的她连忙拉住了旁边也被吓到了的多丽丝。
　　“范哥哥...”
　　“别和说话，以后也不要和我说话，不然的话...”说着，他把匕首往塞莉亚白嫩的脖子边移了移。
　　“嗯！嗯！”塞莉亚只得用鼻音回着，以免点头的时候自己撞匕首上去了。
　　范看了眼多丽丝，转身走下楼梯去了，即将走出视线的时候他突然回了回头，看了眼还是一副害怕样子的塞莉亚，这才走了。
　　“呼...”塞莉亚松了口气，上一秒范走的时候她已经眯着眼睛思考起来了，幸好她反应快装回了害怕的样子。
　　“姐姐，刚刚范哥哥是什么意思呀？”多丽丝这时拉了拉塞莉亚的手不解道。
　　“没什么，范哥哥叫我们以后不要和他说话呢，多多记得以后听话，不可以和范哥哥说话哦。”塞莉亚安慰的摸了摸多丽丝的脑袋，不过看她一脸幸福，没怎么被吓到的样子不禁有些摸不着头脑，她都被吓的紧张死了，多丽丝居然还好过她。
　　“那范哥哥为什么把那个东西放到姐姐脖子边上呢？”多丽丝张着自己充满好奇的眸子。
　　“额...那个是匕首，被割到了的话会很疼的，严重还会死，多丽丝不知道吗？”塞莉亚惊愕的解释道。
　　“匕首？会疼！那是死是什么啊？”多丽丝小声念着，好奇道。
　　“我...死了的话多丽丝就什么都不知道了，也见不到姐姐也吃不到姐姐了啊！”塞莉亚差点喷那群精神魔法师的冲动都有了，都搞的是些什么知识啊，对死都没有概念呢，难怪之前还叫她妈妈。
　　当下塞莉亚连忙个她解释了一下死的后果，为了让多丽丝明白死的恐怖，以后小心点，甚至连自己好吃都搬上去了。
　　“不行，那多多不能死，多多还要吃姐姐...”多丽丝小脸才一副被吓到了的样子，连忙满是认真的道。
　　“好吧，多多你害怕的方向虽然不对，但是明白就好，姐姐带你去见见莱瑞拉姐姐，多丽丝要记住，莱瑞拉和班里的姐姐们不同，她是坏姐姐，多多不能要给她看，不要给她摸，不要和她说话。”塞莉亚想起系统强发给她的直属任务，不禁先给多丽丝洗起脑来，虽然莱瑞拉看上去偏爱她一个，但是发现没有希望改变攻击目标就不好了！
　　多丽丝一听比课室里那些姐姐还恐怖的样子，连忙一脸认真的点着小脑袋，看起来留了不少阴影。
　　不过也没手机电话什么的，想找人其实挺麻烦的，塞莉亚问了不少好心帮助小萝莉的路人才知道了一个大概方向。
　　魔界食物门口。
　　塞莉亚看了看门口的两个狰狞的头骨，又看了看身边的多丽丝，着实有点头疼，她也不想进去吓着多丽丝，正想着日常任务先回头一个人来的时候再进去完成算了，里面传出的一个声音却让她不禁停住了脚步。
　　“洛兰学姐，再来几只魔界龙肉扒！”
　　塞莉亚一阵无语，对莱瑞拉身为一只龙却偏爱吃龙肉这事有点感到蛋疼。

###第七十二章 直属任务不是好东西###
('
　　“莱瑞拉表姐中午好，又在吃龙肉吗？”
　　塞莉亚推开门朝前面坐着悠闲的咬着肉的莱瑞拉道。
　　“诶？小塞莉亚？！抱一个...”莱瑞拉发现是塞莉亚后，直接把手里的肉扔回盘子里，手上光芒闪了下把油渍去光后就朝塞莉亚扑了过去。
　　塞莉亚额角青筋顿时就跳了起来，给她一拳把她打飞的心都有了，不过想起任务，她还是忍住了冲动。
　　一双小手轻轻止住了她后塞莉亚小脸微红，有些害羞的低着头小声道:“不...不可以，这里这么多哥哥姐姐...”
　　她眸子中弱弱的感觉极大的激起别人的保护欲望，柔弱的酥酥的声音更是拨动人心弦，一副惹人的娇羞模样，让人看了都不禁气血上涌，餐厅内众人都是看的呆了。
　　“噗...”莱瑞拉连忙捂住口鼻，差点她就一时没压住气血了。
　　“莱瑞拉姐姐没事吧？”塞莉亚小脸有些焦急的看着莱瑞拉，纯洁的眸子里满是担忧。
　　“没...没事，小...小塞莉亚，你是不是还没吃饭啊？来，吃块肉。”莱瑞拉仰了仰头，以免鼻血真的流了出来，然后连忙切了块烤肉给塞莉亚，她又不是不知道塞莉亚另外一面其实有点小恶魔的感觉呢，现在这情况太反常啦。
　　“没吃药的另外一个版本吗？”塞莉亚无语的想着，不过轻轻的摇了摇头，有些可怜的看着肉块:“塞莉亚不吃肉，好残忍，莱瑞拉姐姐可不可以也不吃？”
　　看着一脸天真善良的塞莉亚眸子中带着真挚的乞求，众人都是看得一阵羞愧，这才是真正的善良啊。
　　莱瑞拉咽了口口水，一副吃了苍蝇一样的表情，塞莉亚对食物一向无所谓，但是她是会吃肉的啊！另外，这里魔界食物的菜完全就是肉食啊！都是魔界生物的肉，这些家伙居然还真为吃肉残忍什么的羞愧...
　　“咳，这些肉都是坏魔兽的肉，应该吃，不过塞莉亚今天是不是被别人欺负啦？要姐姐给你做主吗？”莱瑞拉不解道，在她看来只有这样塞莉亚才会这么奇怪，不过她不禁撇了眼边上一群竖起耳朵也准备听的围观群众，要是听到了真有人欺负塞莉亚，估计不用她出手，那家伙已经废了，不过这种获得小塞莉亚好感度的事情，怎么能让给别人呢？！！
　　“啧，不行啊，这里太多人，完成任务有点麻烦。”塞莉亚一阵头疼，同时也蛋疼，果然直属任务系统不是什么好东西，什么鬼奇葩任务都扔了出来。
　　“没...哦，有一个，不过塞莉亚自己可以解决。能欺负塞莉亚的，只...只有姐姐你...”塞莉亚看着突然热血冒起来的莱瑞拉，随口道，不过想起任务，又连忙加了一句，同时微微低头有些害羞的看着莱瑞拉。
　　“噗...”伴随着鼻血长流，围观群众里直接倒下几人。
　　“这...这就是青春的刺激啊！”
　　“好可爱，好激烈...受不了了...”
　　“我晕了...”
　　塞莉亚目瞪口呆的看着这群活生生把场面污化的家伙，这就不行了，太弱了吧，她倒是希望弱的是莱瑞拉，但是莱瑞拉还是一副呆呆的样子，不知道在想什么。
　　“小塞莉亚刚刚是在诱惑我吗？只有我能欺负她，好像在做梦一样。”莱瑞拉呆呆的看着塞莉亚，不敢相信刚刚是塞莉亚说的话。
　　“莱瑞拉姐姐？”塞莉亚歪了歪头，先坐下吃了口伴食的青菜，完成了今天的日常任务，虽然说莱瑞拉点了蛮多肉的，但是她刚刚才说了不能吃肉，现在可不能自打脸。
　　“咳咳，吃东西，吃东西，这个小家伙是塞莉亚的朋友吗？”莱瑞拉回过神来，之前塞莉亚说这里人多她可是还记得，那赶紧吃完去个人少的地方才行啊！不过同时她也才发现和塞莉亚一个级别可爱的多丽丝，不禁有些惊奇。
　　塞莉亚这才给莱瑞拉介绍了一下多丽丝，来历什么的只是说是刚刚认的妹妹，同班同学，和她一起住，毕竟多丽丝的身份的确有点吓人，还是不要随便乱说，学校都没公布，添麻烦就不好了。
　　比较让她无语又有点放心的是，莱瑞拉对多丽丝态度还算正常，只是对待普通小妹妹一样。
　　“所以踏马是只看中我一个是吗？”塞莉亚满头黑线。
　　看着莱瑞拉大口打口的咬着，想赶紧吃完和自己去做不可描述的事情，塞莉亚本来还幸灾乐祸的准备看着她一个人怎么吃掉这么多肉，但是事实告诉了她，胃这种东西，上可以无限大的。
　　莱瑞拉赶起速度来，基本咬两口就咽了下去，完全不是人吃东西的模样，看着一桌子的肉食，三两下就已经消失在了她嘴里。
　　本来还准备幸灾乐祸的塞莉亚:“我的脸好疼，被打脸了。”
　　吃完后，莱瑞拉舒舒服服的坐着，悠悠的道:“好吃，三分饱，下次再来，小塞莉亚我们走吧。”
　　“下次再来给你打八折。”洛兰这时出来收拾盘子，多看了眼莱瑞拉后道，莱瑞拉的食量这么大，而且也不是很在意食物味道，她其实偷偷的上了几个莱瑞拉没点纯粹是她自己实验的菜她也没在意，这么一个大饭量的实验顾客，跑了多浪费。
　　“那多谢洛兰学姐啦，记得把龙肉做的更好吃。”莱瑞拉大方的笑道。
　　走的时候塞莉亚不禁多看了看洛兰，总觉得她好像找到了一只极品小白鼠的疯狂科学家。
　　塞莉亚看着浑然不觉，还特别开心期待的莱瑞拉:“好吧，小白鼠二号，和我那哥哥一样。”
　　离开魔界食物，塞莉亚也没其他地方可以去，就直接把莱瑞拉带到自己宿舍了，不过莱瑞拉看着门口，不禁有些虚。
　　“小塞莉亚啊，莉莉丝不会二话不说就打姐姐吧？姐姐可不想和她打架。”莱瑞拉看了看门里面小声道。
　　“不会，莉莉丝姐姐会问清楚再打你。”塞莉亚摇了摇头，满是认真的道。
　　“吓！”

###第七十三章 理智？###
('
　　“莉莉丝前辈好！！”莱瑞拉看到来给塞莉亚开门的莉莉丝后立马站的笔直。
　　“有事？”莉莉丝撇了眼她，想起是住隔壁的后淡定的道，完全没有给她开门的想法。
　　“咳，小塞莉亚你来说。”莱瑞拉果断拉过躲她后面在逗多丽丝的同时准备看她好戏的塞莉亚。
　　“唔，莉莉丝姐姐，她是塞莉亚的表姐，塞莉亚想和莱瑞拉姐姐聊天，可以进去的吧？”塞莉亚有点小失望的站了出来脆生生的解释着，对莱瑞拉居然这么没节操，没有一点巨龙的尊严非常无语。
　　“这样么，只要不是进来一只灰狼的话，塞莉亚多丽丝进来吧。”莉莉丝甩了甩自己水蓝色的长发，让了开来。
　　塞莉亚拉着多丽丝蹦蹦跳跳的就走了进去，莱瑞拉见莉莉丝虽然没有叫她，但是暂时还没有关门的想法，也连忙走了进去。
　　回到房间里，将门锁好后莱瑞拉才一副气急败坏的样子：“啊！虽然给我进来，但是还是好气啊，居然说我是大灰狼，我可是巨龙！”
　　塞莉亚和多丽丝一起直接倒在柔软的床上，看着气急败坏的莱瑞拉，不禁偷笑着道：“那莱瑞拉表姐你和莉莉丝姐姐打过啊。”
　　“可不是我怕她，只是她的武器太锋利，我怕弄坏了我塞莉亚喜欢的鳞片，金红金红的多好看，给她刮丑了塞莉亚不喜欢我了怎么办？”莱瑞拉一副另有担忧的样子强调着。
　　塞莉亚一愣，想起来自己拔过她的鳞片莱瑞拉才以为自己喜欢她的鳞片的吧，不过要是巨龙都这样珍惜自己鳞片的话那估计都没战斗的想法了。
　　“塞莉亚才没有喜欢过你呢。”塞莉亚撇了撇嘴道。
　　“骗人，明明都把姐姐的鳞片拿去收藏起来了，那现在已经到了没那么多人的地方了，又有什么要和姐姐说的呢？”莱瑞拉也扑到了塞莉亚旁边，床的柔软直接让塞莉亚两只小萝莉都弹起来了一下，她则是侧躺着手撑着自己的脸，笑眯眯的道。
　　“嗯...让塞莉亚打表姐鼻子一拳好不好？”塞莉亚翻了个身正对着莱瑞拉，眨了眨眼睛。
　　莱瑞拉一愣，塞莉亚长长的睫毛好像在扫在了她脸上一样，不过可爱的塞莉亚说的话可一点都不可爱。
　　“不好！！！小塞莉亚你多大力气你又不是不知道，打坏了姐姐的鼻子怎么办！！”莱瑞拉捂着自己的小鼻子缩了缩，她可不想毁容。
　　“塞莉亚可以小力一点一点啊，就一下，就一下。”塞莉亚连忙跟着钻了过去，小手不断示意着只要一下就好。
　　“不行不行！姐姐的身体可不是一般的身体，塞莉亚你知道要下多大力吗？姐姐的脸可是关系到巨龙的颜面！”莱瑞拉说什么也不拿开遮着鼻子的手，她也不是一次两次给塞莉亚拍飞了，知道力气有多大，之前是拍，这力气现在用在打人上，力道可完全不同。
　　塞莉亚扑了过去，压在莱瑞拉上面看着她呆滞的样子，又问了最后一遍。
　　“我现在被塞莉亚压在了身体下面呀，要是我不答应的话塞莉亚难不成，难不成要♂♀我？好激动...”莱瑞拉感觉着塞莉亚坐在她小腹上传来的若有若无的体重和塞莉亚小屁股传来的柔软的感觉，不禁脑补起了接下来的画面。
　　“什么情况...”塞莉亚一脸懵逼的看着脸上有些不自然的红晕的莱瑞拉，知道虽然这家伙估计已经进入了某种邪恶的脑补状态，不过她还没有开始计划啊。
　　刚才仔细想了想后自己也觉得她的力气不靠谱，虽然说她精神集中的时候血脉才有可能不自觉的被激活，正常状态下她就是一只手无缚鸡之力的小萝莉，打一拳上去肯定是软绵绵的，因此她的确要开启血脉。
　　但是问题来了，她自己对自己的力量都知道的不准确，莱瑞拉这家伙又可能因为是龙的原因特别耐打，她不好掌握多大力啊，小了没效果，大了这能拍飞她的力量打废她鼻子估计不成问题...
　　因此想靠力气把莱瑞拉打的流出鼻血这个计划已经不行了，那她现在就只能靠另外一个计划了，也就是任务要求，诱惑的莱瑞拉流鼻血。
　　是的，非常蛋疼的，直属任务系统就给了她这么个任务，塞莉亚原本以为语言上随便诱惑一下就可以了，毕竟她也算是见多识广，本身曾经也作为过男人，想来非常简单，但是让她自己都想不到的是莱瑞拉这个家伙居然还挺耐诱惑的。
　　任务的奖励是抵消百分之十的债务，多做两三个她就可以一个月内搞定债务问题，就不用担心还不完要帮系统打工什么的了，以塞莉亚清晰理智的头脑来说，当然是非常值的。
　　“小塞莉亚？”莱瑞拉等了半天发现塞莉亚只是跨坐在她小腹上没有动作，不禁奇怪的出声道。
　　“莱瑞拉表姐，看...看好了...多多你不准看！”塞莉亚身体往后仰了仰，小脸微红的道，一副下定决心的样子。
　　莱瑞拉不解的看着塞莉亚，然后就看到她一双细腻的小手渐渐伸到了她小巧的裙摆上，微微颤抖着捏住了群摆，停了一瞬间后才开始缓缓的，缓缓的向上撩着...
　　一寸一寸雪白的肌肤在裙摆的渐渐上移中暴露在有些暧昧的空气中，塞莉亚小脸已经是一片绯红，莱瑞拉的呼吸不自觉的加重了起来...
　　“啊！！我果然还是不行！算了算了算了！！！”
　　塞莉亚一下子将裙摆重新压了回去，光线仿佛暗了几分般，一寸寸肌肤重新消失在裙下。
　　感到非常羞耻的塞莉亚双手细小的手指纠结在一起，粉嫩的脸蛋上满是红晕，连带着耳根都是通红，她小小的贝齿轻咬的下嘴唇，好看的睫毛下一对眸子紧紧的闭着，可以看出她现在心里的紧张。
　　男性仅存的自尊还是让她放弃了，这么感到羞耻的事情，虽然她以最理智的思考方式去思考着，但是还是败在了羞耻心下。
　　“噗，小...小塞莉亚...”

###第七十四章 我已经是废萝莉了###
('
　　“嗯？莱瑞拉姐姐你居然没事吗？”
　　塞莉亚既然已经不准备完成任务了自然没必要继续诱惑莱瑞拉了，让她好奇的是莱瑞拉的胃口被吊到一半这么惨还能说话，也是蛮顽强的。
　　不过抬起头看向莱瑞拉的时候塞莉亚顿时没心没肺的哈哈大笑了起来，莱瑞拉的确很惨，一副半死不活的样子，不过重要的是她流鼻血了，流鼻血了就算完成任务了吧。
　　“莱瑞拉姐姐你这是流鼻血了吧！是的吧！”塞莉亚俯身下去乐滋滋的看了起来，流一点鼻血，十分之一的债务就没啦！她反正是很开心的。
　　“鼻血？不不不，这是姐姐对你爱的心血，小塞莉亚你继续啊，继续啊，不能这么吊姐姐的胃口啊，呜呜呜。”莱瑞拉摸了摸自己的鼻子后一愣，淡定的解释了一下，随后直接一把抱住没有防备的塞莉亚哭诉了起来。
　　“血...血！走开走开，姐姐你还在流鼻血呢。”塞莉亚没好气的把流着鼻血还想趁机吃她豆腐的莱瑞拉推了开来。
　　“都说了是爱的心血。”莱瑞拉不满的道，不过还是给自己上了个魔法，停止了继续流她爱的心血。
　　然后她就发现塞莉亚一个人在旁边不知道傻笑着什么，想起塞莉亚之前莫名其妙的行为，莱瑞拉不禁琢磨起来了塞莉亚想法到底是什么？而且塞莉亚熟练又生疏，带着娇羞意味的动作都让她差点把持不住，心血都流了出来，虽然说她从来没想过要把持住...
　　“小塞莉亚你怎么这么熟练？难道，难道已经练习过了？不对啊，小塞莉亚你怎么可能会练习这种事情？？该不会是有变态对小塞莉亚你做了什么吗？？！！”莱瑞拉张大了嘴巴，按住塞莉亚的肩膀晃着惊呼道。
　　被她这么一晃，塞莉亚才停止了欣赏她锐减了百分之十的债务，转而一脸郁闷的看着莱瑞拉，为她的脑洞感到惊奇。
　　“嘭！”“莱瑞拉...”
　　莉莉丝猛的推开了门，手提镰刀阴深深的看着此时正按着塞莉亚肩膀的莱瑞拉，在她看来，这当然是要对塞莉亚用强的节奏，而且塞莉亚脸上还有淡淡的红晕，两人的姿势也非常不对劲。
　　“我都还没干呢！”莱瑞拉连忙放开了自己的手，看向还傻乎乎坐在她身上的塞莉亚，这不解释一下她要出事的啊！
　　“这么说你准备干是吗。”莉莉丝淡定的道，手已经抚起了镰刃。
　　“你完全就是肯定句了啊！”
　　“色龙。”
　　“噗，色...龙...我...唔唔唔！”
　　塞莉亚连忙捂住了只会越描越黑作死的莱瑞拉的嘴巴，转头看向莉莉丝。
　　“莱瑞拉表姐真的没有干，而且塞莉亚觉得表姐干不过我。”塞莉亚认真的道，她很相信曾经是男生的她现在不管是力气或者繁衍行为运动方面，都能干过虽然大方但是显然有些稚嫩的莱瑞拉。
　　莱瑞拉闻言呆了半天，有点不相信这话居然是从塞莉亚口中说出来的，艰难的咽下口水后她不禁忐忑的看向莉莉丝。
　　“去死吧。”莉莉丝挥起她的镰刀，很淡定给塞莉亚判了死刑，在她看来这种东西肯定是莱瑞拉教的无疑。
　　莱瑞拉托起塞莉亚的腰把她放在一旁，连滚带爬的在房间里躲了起来，一边还大喊着解释。
　　“啊啊啊，停停停，塞莉亚开玩笑的，不准弄坏了塞莉亚的房间！”
　　看着莉莉丝还真挥起了她那巨大的镰刀，原本还抱着看戏心理的塞莉亚顿时忍不了了，她房间可是乱七八糟摆满了珍宝（？），真给莉莉丝挥一圈下来估计都得死光啊。
　　“刷――”
　　莉莉丝闻言才停了下来，一收镰刀，迅速至极，只不过看着莱瑞拉的眼神还是不善的。
　　莱瑞拉则是悻悻的站在旁边，她还真怕弄坏了塞莉亚的小玩意儿惹她生气。
　　“呼...幸好――额...”塞莉亚才松了口气，就看到窗台的鱼缸斜着分成了两半，切口光滑无比，随着“咔嚓”一声才摔了开来，水溅了一地，那只高阶金鱼则是在蹦哒着。
　　塞莉亚眼泪汪汪的看向两个罪魁祸首。
　　“我去给它找个新鱼缸。”莉莉丝说完手一招带着金鱼跑了。
　　“表姐就不走了，表姐留下来安慰小塞莉亚...”莱瑞拉连忙把门关上，像一只大灰狼一样看着塞莉亚。
　　“你走...”塞莉亚作欲哭状。
　　“好好好，表姐这就走。”莱瑞拉连忙道，随手将地上的碎片和水蒸发后也走了。
　　“让我一个人舒舒服服的睡个午觉...”塞莉亚一改刚刚想哭的模样，直接躺床上了，鱼缸什么的当然不重要了，那死金鱼也看不出一点高阶魔兽的样子，她当然也无所谓了，重要的是她们不在她房间里搞事，破坏她的宝贝。
　　“等等，一个人？”塞莉亚嘀咕着，突然愣了起来。
　　塞莉亚偏了偏头，多丽丝就跪坐在她旁边，张着她的眸子看着塞莉亚，见塞莉亚看向她，还特意的把小脸凑了过去。
　　“姐姐？”
　　“嗯...多多刚刚看到了什么？”塞莉亚不确定的问道，虽然她是有说过让多丽丝不准看，但是她后来就没注意了，教坏了一个纯洁的小萝莉罪大恶极啊！
　　“多多刚刚就看到姐姐这样，然后...嗯...这样，这样。”
　　多丽丝一脸呆萌的模仿着塞莉亚刚刚的动作。
　　坐在塞莉亚身上，然后缓缓的撩起裙子，然后又突然停下。
　　不同的是多丽丝的表情完全不到位，裙子撩的也特别业余，直接撩过头让塞莉亚看到了她纯白的****而多丽丝小脸还是呆呆萌萌的，完全没有什么概念。
　　不过即使是这样塞莉亚已经是奄奄一息的躺着，尽着全力让自己不流鼻血，突如其来的刺激让她有点吃不住。
　　奄奄一息的塞莉亚:“多...多...别模仿了，乖乖睡午觉，姐姐已经是一只废萝莉了...”
　　“嗯，睡午觉。”多丽丝闻言非常乖巧的从塞莉亚身上下去，缩在她旁边，拉过被子盖住两人。

###第七十五章 谁教坏的呢？###
('
　　“原来我刚刚让莱瑞拉白看了这么精彩的一场刺激画面。”塞莉亚最后这么想着，缓缓睡去。
　　而此时剑拔弩张的楼下客厅中。
　　莱瑞拉和莉莉丝各在茶桌一边，刚刚回到鱼缸中的金鱼在中间晃晃悠悠的游着，不时用它的大眼睛看着两人。
　　同时切莉和南希也是在旁边有些无奈的看着两人。
　　切莉不解的小声道:“怎么了？”
　　“莉莉丝偷袭塞莉亚房间看莱瑞拉有没有做什么坏事的时候发现...”南希有些气愤的小声和切莉解释着，她本来也不想给塞莉亚过早的灌输那方面的知识的，打算留着时候到了然后说的时候看塞莉亚可爱的娇羞模样。
　　不过现在，有人居然强在她前面干了！
　　“那是谁教坏的塞莉亚呢？”切莉疑问道。
　　“不知道是不是莱瑞拉啊，看莉莉丝怎么审问她咯。”南希无奈道，心里思考着以后还能教什么看塞莉亚害羞的模样。
　　“带坏了塞莉亚的就是你这只色龙吧。”莉莉丝淡然的看着莱瑞拉。
　　“又直接用肯定句了！”
　　“因为不用怀疑。”
　　“龙族的信用可是很好的！”
　　“色龙的信用？我用疑问句了。”
　　“噗...”莱瑞拉一口龙血喷了出来，奄奄一息的倒在桌上。
　　“看来教坏塞莉亚的那个变态不是你。”莉莉丝看着气急吐血的莱瑞拉翘了翘眉毛，能气到这种程度，应该不是了。
　　“废话！而且我也是不是变态！”莱瑞拉爬了起来拍了拍裙摆没好气的道，随后有些气呼呼的喝了口茶。
　　“那个...不是莱瑞拉你的话，那是谁教会小塞莉亚说那种话的？”切莉见莉莉丝又准备毫不客气的回话连忙出声道。
　　“啊，我突然想起来我问塞莉亚有没有给人欺负的时候她说有呢，只不过她说她可以搞定的，不用麻烦我。”莱瑞拉苦恼的想了想后突然出声道。
　　莉莉丝拿出镰刀，非常淡然的往刃上吹了口气，镰刃顿时发出一声清脆的利鸣。
　　“谁。”语气淡然，杀意十足。
　　“额，虽然我也想教训那个欺负小塞莉亚的家伙，但是莉莉丝你冷静一下啊！别动不动拔刀。”南希汗颜的看着莉莉丝。
　　“嗯嗯！”离大镰刀最近的莱瑞拉连忙点着头。
　　“要说欺负的话，只可能在班里的吧，之前小塞莉亚都没被欺负，小塞莉亚第一次和别人一起上课，才有可能被男生欺负吧。”切莉不确定的道，南希和她说过很多次要小心男生，所以她第一时间想到的就是塞莉亚班上的男生了。
　　莱瑞拉闻言绕过擦拭着镰刀的莉莉丝，准确的看向南希，在她看来肯定是她给看上去比较纯洁的切莉灌输了什么思想才会对男生偏见这么大，老实说，她还真不相信那些十二三岁的小家伙会欺负塞莉亚，估计都是宠着还来不及。
　　南希有些心虚的看了看天花板，不过还是道:“肯定是他们了啊，塞莉亚下课后又不会到处乱跑，都是乖乖的去吃饭的。”
　　莱瑞拉点了下头，她还在点餐塞莉亚都已经到了，显然是没去其他地方乱跑过的，不过她对南希甩锅还浇上污水的行为也是非常佩服的了，不愧是女生中的精英...
　　“明天我看着塞莉亚。”莉莉丝一点头。
　　“不去上课没关系吗？”莱瑞拉好奇道，她现在刚刚来学校，还是很乖遵守校规的。
　　“我没关系，你有关系，你该走了。”莉莉丝简洁的道，莱瑞拉那点小心思她还不知道嘛。
　　“我不能走，塞莉亚不和我一起睡的话睡不着的。”莱瑞拉大义凛然的道。
　　三秒后大义凛然的莱瑞拉已经被赶出了宿舍。
　　而且此时他们的讨论对象正抱着一只可爱的小萝莉呼呼大睡中，对自己明天会被跟踪也完全不知情。
　　...
　　切莉轻轻的推开了塞莉亚房间的门，见到两只小萝莉拥在一起还沉沉的睡着，不禁微微笑了起来，对她们两个感情这么好很为塞莉亚开心。
　　多丽丝没来之前只有塞莉亚一个小孩子，她们怎样都比塞莉亚大了不少的，现在有了一个和塞莉亚同龄的小孩子，又和塞莉亚感情这么好，她自然感到开心。
　　“小塞莉亚小多丽丝起床啦！该上课了。”切莉轻轻的推了推被子。
　　让她有些无奈的两只小萝莉睡的都很熟，塞莉亚还耸了耸脑袋，多丽丝完全没有反应。
　　非常无奈的切莉只得慢慢的把被子都掀了开来，是她来叫两人起床的原因就是她性子更温柔，换做莉莉丝南希她们的来话，估计得吓醒了。
　　更让她无语的是掀了被子两只小萝莉倒是搂的更紧了，但是依旧没有准备醒来的感觉。
　　“啊，你们两个怎么可以睡的这么死呢？迟到了老师会很为难的，小塞莉亚！小多丽丝！”切莉着急道，只得捏起两只萝莉粉嘟嘟的脸蛋。
　　“额，切莉姐姐我们已经醒啦！不用捏了。”塞莉亚清醒过来后非常郁闷的道，这原本应该是她用来叫醒多丽丝的方法，现在居然自己被这样对待啦！
　　切莉见两只小萝莉虽然迷迷糊糊的，但是总归是醒了，就转身去拿她们的法袍了，不过待她重新转过身来时却看到两只小萝莉居然非常同步毫不犹豫的又睡了回去。
　　切莉扶额:“这样可一点都不乖，等等卡罗老师会生气的。”
　　“卡罗老师？！”塞莉亚瞬间清醒了过来，她要是迟到，卡罗说不定又得喊着“为师分分钟让你成为师娘”之类的。
　　切莉一脸惊喜的看着塞莉亚瞬间动了起来，穿衣服，穿鞋子，顺便还叫醒了多丽丝，不过看到塞莉亚无可奈何的看着自己的头发时切莉不禁感到好笑，塞莉亚哪都好，偏偏不知道整理自己那么好看的头发。
　　“小塞莉亚有点怕卡罗老师嘛？”切莉帮多丽丝梳理着头发的同时道，多丽丝则是帮塞莉亚梳理着头发。
　　“因为卡罗老师总说要我成为自己师娘啊！”
　　“原来是这...诶？！！”

###第七十六章 撞上事件###
('
　　“小塞莉亚你刚刚说什么？”
　　切莉惊愕的看着塞莉亚，她感觉自己好像知道了什么不得了的事情啊！
　　“额，塞莉亚刚刚有说话吗？没有啊！塞莉亚得赶紧去上课了！切莉姐姐再见！”塞莉亚挠了挠头，她刚刚满脑子想着，一不小心说漏嘴了。
　　塞莉亚起身整理了一下她和多丽丝的长筒袜，又把裙摆抚好后才拉着多丽丝赶紧跑了。
　　“诶？塞莉亚明明说了的。”切莉看着两只小萝莉的背影满脸不解道。
　　不说这边切莉怀疑着自己听力的同时去告诉莉莉丝，正跑在路上的塞莉亚心里也嘀咕起自己的智商是不是下降了，这就说漏嘴了。
　　“呼，多多你这么喜欢睡觉可不行。”塞莉亚回头看了一眼被她拉着一起跑的多丽丝顿时无语了，她还是一副没睡醒的样子，迷迷糊糊的，看的她都有让多丽丝回去继续睡的冲动了。
　　“吃姐姐就不困了...”多丽丝张了张小口。
　　“等...啊――”
　　跌坐在地上的塞莉亚晃了晃有点晕的脑袋，她也没想到回个头想说话前面就能跑出一个障碍物来。
　　不过看到这个“障碍物”时塞莉亚顿时把想抱怨的话吞了回去，改成一副弱弱的模样看着他。
　　突然从教学楼之间跑出来的正是上午才恐吓完她们的范，塞莉亚既然上午没反抗，自然现在也不准备反抗，不过等他真要搞事的时候，塞莉亚自然就会毫不犹豫的把自己居然敢吓她和多丽丝的家伙送上天的。
　　虽然说不准备反抗，但是看到范又摆上一副臭脸的时候塞莉亚心里还是气的不轻，突然跑出来还有理了，幸好她松开了多丽丝的手，不然就不止她一个摔着了的啊。
　　塞莉亚正盯着他那副臭脸看时却突然发现他的目光闪烁了一下，脸有些不自然的偏向一旁。
　　“小屁孩，还呆着，走光了。”
　　“啊！！”塞莉亚马上就反应了过来，她往后跌倒，范在她前面，当然是看光了。
　　“你不准看！”塞莉亚连忙改成了女生的M形坐姿，把裙摆拉好。
　　“本来就没看，而且安全裤有什么好看的。”范头也回。
　　“呜...”塞莉亚捂着自己的脸，她算是知道女生极度害羞怎么样的了，现在她只觉得自己的脸滚烫滚烫的，不用想也知道肯定是一片绯红。
　　范有些头疼的看着还坐在地上捂着自己脸发出小声咽呜的塞莉亚，他居然自己把看到了安全裤这种事情说了出来，他自己都被自己蠢到了。
　　“还坐着不去上课干嘛，让别人以为我欺负小孩子就不好了。”
　　“你本来就欺负我！”塞莉亚气道。
　　“就欺负你了怎么样？”范撇了撇嘴，他反正是把塞莉亚气的讨厌他不来烦他更好，现在都已经不叫他范哥哥了，是个好兆头。
　　“你...嘶......”塞莉亚刚抬手指着范，就被手心传来的痛感疼的手用不上力，低头一看出发现她自己小巧的手掌心里刮出了一片细小的刮痕，深的刮痕里已经是通红的了，显然是见血肉了。
　　“啊，姐姐...”多丽丝跑到塞莉亚面前，俏脸上满是慌乱，小手乱晃着却不知道应该怎么办。
　　塞莉亚一边安慰着多丽丝一边想着光明系里治愈魔法的咒语，疼了一会儿她也就能忍住了，她又不是真正的小孩子，心智还是很强大的，只不过这身体的娇嫩程度比较高，她才比较疼而已。
　　“咒语是什么来着，我知道了咒语已经就可以放出来了吧...”塞莉亚看着自己的伤口思考着。
　　范见塞莉亚在那里看着自己伤口发呆不禁扶额，几步走了过去非常轻松的提着塞莉亚的法袍把她拎的站了起来，反正她现在手心都是伤想站起来也麻烦。
　　“还发呆，赶紧去个老师治治，能的话脑子也治治，别这么呆。”范没好气的道，说完就想走，现在塞莉亚受伤了，他被误会欺负小孩子的嫌疑可是更大了，还是赶紧跑路比较好。
　　“真是...面对一只受伤的非常精致的小萝莉，居然还这么粗鲁，而且居然还想我自己去找老师。”塞莉亚都快给他气笑了，这绝对是小屁孩不识货的标准。
　　“哼，塞莉亚自己会治，治愈魔法的咒语是什么来着，
　　神圣的光之元素，驱散彼之邪秽。
　　温柔的光之元素，治愈我之伤痛。”
　　塞莉亚哼了声给自己上了个驱邪术和治愈术，虽然是最低级的，但是上完后她清晰可见的看到自己手心伤口上的尘土血沫都没了，伤口也没那么疼了，不过那种所谓的肉眼可见的治愈速度她是没看到了，应该是魔法太低级的原因。
　　范听着自己背后的吟唱声，不禁回头看了眼，正好看到塞莉亚的两个魔法释放成功，淡淡的金光散落在她的手心里，效果不怎么明显，但是塞莉亚脸色明显的好上了一点。
　　他没去看塞莉亚有点小得意的脸，自己的眉头深深的皱了起来，塞莉亚之前还要想魔法咒语，肯定是使用的次数很有限，而且估计是刚刚学没多久，但是她释放成功了，而且效果虽然微弱，但是有。
　　“治愈术你第几次用？”范出声问道。
　　“诶？不是应该夸塞莉亚是天才吗？”塞莉亚眨了眨眼睛。
　　“自以为是的小屁孩。”范撇嘴。
　　“才不是呢，我第一次啊，咒语都不记得呢。”塞莉亚不满道，低头给自己的手掌吹了口气，她这使用魔法的速度，不管怎样都是很厉害的好吧，说天才根本不为过啊。
　　“第...第一次？！！”范惊愕的看着那边的多丽丝非常热切的也学着塞莉亚的样子往她手心吹气，好像是想让自己姐姐好的快一点，而塞莉亚则是一脸满足。
　　联想起教室第一次用驱邪术，他心里也不禁为塞莉亚的天赋感到惊骇，这天赋，长大了的话，那些恐怖的魔法也这学习使用速度，那得多恐怖。
　　“哼。”冷哼一声，范寒着一张脸，转头离去。
　　塞莉亚皱了皱眉，不明白这个十二岁的小屁孩到底想干嘛，也不像是傲娇，好像真的就很讨厌她，但是为什么呢？没理由啊。
　　“不管了，赶紧去卡罗老师那里算了，被讨厌好过变成自己师母。”

###第七十七章 后宫的主人不是我？###
('
　　“哥哥好！”
　　塞莉亚跑到卡罗那个小木屋的时候，山迪正拿了个水壶在给小木屋周围的草地浇水，看上去还是很悠闲的，塞莉亚挥着手打了个招呼。
　　“啊，妹妹你终于来了，卡罗老师都继续睡午觉去了。”山迪原本还很淡然的脸见到塞莉亚顿时绽开了满是宠溺的笑容。
　　“哥哥去叫...啊，塞莉亚你的手怎么啦？别挥了，哥哥给你包扎一下才行，疼不疼啊？”山迪见到塞莉亚那挥着的小手掌掌心里伤痕时顿时宠溺的笑容变成了满是担心，一下子跑到塞莉亚旁边，不知道从哪里掏出一条白布就想给塞莉亚包扎。
　　“额，不疼的，塞莉亚已经用了治愈术啦。”塞莉亚下意识的就把手背在了后面，虽然面前的男生是她哥哥吧，但是把手给他总感觉有点别扭。
　　“塞莉亚乖，治愈术也不是就完全治好的啊，而且你的等级还很低吧，还是要包扎的阿，哥哥会轻一点的...不疼...”山迪原本线条就柔和的脸上此时又添几分温柔，轻声的哄道，把手伸在塞莉亚前面意示她把手伸出来。
　　“轻一点...不疼...”塞莉亚还是乖乖的把手伸了出来，她还真不知道用了治愈术还要绑绷带的，只是她不禁小声嘀咕了起来，这话歧义好大的。
　　“嗯，轻一点，不疼。”山迪还以为他这妹妹是真的怕疼，连忙应道。
　　塞莉亚满头黑线，还应了，她要污了啊。
　　山迪反正是不知道自己妹妹脑海里已经想象起了某些不可描述的东西，他只是拉着塞莉亚的小手专心包扎着，虽然柔若无骨又小巧精致的手有些让他心动，但是相比之下当然是塞莉亚的伤势更重要。
　　他现在可算是代替着父母的份一起呵护着家庭中年龄最小的妹妹，目标是绝对不能让塞莉亚受到一点委屈才对，而现在都让塞莉亚这双娇嫩的小手受伤了。
　　塞莉亚看着山迪一副温柔的样子眨了眨眼睛，这种被呵护的感觉其实还不错的啦，只是某人的妹控属性觉醒了有没有！
　　“嗯，好了，是一不小心摔倒擦伤的吧，下次小心点啊，哥哥看了会心疼的。”山迪打了个结结束后满意的看过后提醒道。
　　“别心疼啊，你的妹控属性要逐渐落实啦！而且还特么给我留个蝴蝶结...”塞莉亚看着两只手背上结尾的蝴蝶结，心里欲哭无泪的吐槽着，她看着这两个蝴蝶结揪心啊，但是女生应该不会拒绝这种可爱的东西的吧，她也不想反着来，所以只能老老实实的接受了。
　　倒是多丽丝对蝴蝶结显得很感兴趣，只是有点怕生的她很小心的躲在塞莉亚后面看着。
　　塞莉亚清晰的感觉到她拉着自己衣角的手不自觉的抖着，好像在纠结到底要不要去向山迪请教一下。
　　“放心，等我手好了就教多多。”塞莉亚回头道。
　　“嗯！”得到塞莉亚承诺的多丽丝显得特别开心。
　　“如果有需要，我也会教你的，毕竟多丽丝也是塞莉亚的妹妹不是吗，那也就是我的妹妹了。”山迪也道。
　　“诶？！！照我这哥哥这么说，我收一个妹妹等于给他麾下加一个妹妹，这后宫之主不是我啊啊啊啊！”塞莉亚别提多郁闷了。
　　感到后宫岌岌可危的塞莉亚:“塞莉亚的妹妹就是塞莉亚的妹妹，哥哥自己找自己的妹妹去！”
　　“哥哥要这么多妹妹干嘛，有塞莉亚一个就够啦，不过塞莉亚的妹妹哥哥也会照顾的。”山迪一脸奇怪，不过还是笑道。
　　呆滞的塞莉亚的内心:“好恐怖的宣言...立flag能力MAX...”
　　“先不说有我一个就够了，后面的意思是我老婆我这哥哥也会照顾，这和‘你的老婆，我来照顾’一样的性质啊！好恶劣...”
　　山迪不解的发现塞莉亚的表情突然空洞，背景好像也变成了阴暗的，不过下一秒又恢复正常了，让他不禁揉了揉自己眼睛。
　　塞莉亚突然想了起来，她自己把妹妹都当成了预备后宫，但是她这哥哥没这么想嘛，对他来说妹妹就是妹妹，没有这种意思，自然不存在挖她后宫墙角的情况了，想明白情况的塞莉亚顿时神清气爽了起来。
　　“好吧，卡罗老师在屋子后面躺椅上晒太阳，塞莉亚赶紧去吧，不然老师会生气的。”山迪看着塞莉亚神清气爽的样子非常不解，不过还是提醒道。
　　“啊，那哥哥我们先去找老师啦！”塞莉亚应道。
　　...
　　不过到了屋子后面，塞莉亚却发现卡罗还在躺椅上睡觉呢。
　　“嘘――”塞莉亚向多丽丝比了比噤声的手势后踮起脚尖轻轻的走到了卡罗的旁边。
　　仰面躺着的卡罗，精致而稚嫩的小脸上散发着宁静祥和的感觉，银白的发丝披散在脑后，另有几缕发丝则调皮的从她细颈边而过拂在平缓的胸前。
　　她长长的睫毛非常平和的垂着，温润的薄唇轻启着，在睡眠中以轻微的频率呼吸空气，小巧玲珑的耳朵看上去非常可口，让人有种轻轻的咬上一口的冲动。
　　这让塞莉亚突然有点好奇，会不会真的很好吃，就像多丽丝一样，舔起来都是甜甜的。
　　好奇心驱使着她，确定卡罗好像睡的挺沉的后塞莉亚小心翼翼的把脸探了过去。
　　“我这样算不算变态啊？虽然实际是20多岁了，但是她还是12岁的身体啊！不过算是亲闺蜜之间的举动应该没事的。”塞莉亚小小的纠结了一下后，还是轻轻的舔了舔卡罗的耳垂。
　　“嗯...冰冰凉凉的，不是很甜，没我甜。”塞莉亚又舔了舔自己的手臂后小声道。
　　“比你甜是不是你就要吃了为师啊？”
　　“当然...不是！！老师你醒啦...”塞莉亚随口应了起来，不过下一刻已经反应过来是谁说的，连忙改口道，一回头，卡罗已经侧着身子一只手撑着下巴慵懒的看着塞莉亚，淡红的眸子中满是玩味。
　　“不醒为师就被你吃了，也给为师吃吃怎么样啊？”
　　“呜...不行！”

###第七十八章 到达林海###
('
　　“哈――不给为师吃的话，能解释一下你为什么迟到吗？哦，手上可爱的蝴蝶结也顺便一起吧！”
　　卡罗打了个哈欠，手枕在脑后，欣赏着塞莉亚有点小心虚而慌乱的模样，不过看到塞莉亚包扎的手时不禁翘了翘眉头，随时甩了个更高级的治愈术上去，让塞莉亚见识了一下什么才是真正的肉眼可见的愈合速度。
　　“迟到是因为路上摔倒了，这个...蝴蝶结也是...”塞莉亚简单的解释了一下，至于范，她还不想扯他进来，而且今天也是她自己赖床然后赶得急才撞上的，没道理怪他。
　　“骗人可是不好的。”卡罗盯着塞莉亚的眸子。
　　“塞莉亚没骗人。”只是说少了一些东西。
　　“随便吧，继续和你哥学做果汁去，为师要继续睡了。”卡罗翻了个身，把背影留给塞莉亚。
　　...
　　忍住学了半个下午果汁已经无法再忍耐的塞莉亚:
　　“老师你不能这样啊！！我要学魔法！斗技！不能天天学做果汁啊！”
　　塞莉亚直接扑了上去在躺椅上来回滚着卡罗，她可没有以后长大了去卖果汁这种理想。
　　“为师同你讲，果汁，以后也是有大用的，你想，渴了要喝水吧，喝水哪里有喝果汁爽？哪里有喝果汁营养？对疲惫的身体回复哪里有果汁那么有效果！学好了，你随时随地可以喝果汁，渴了喝，累了喝，睡不着？喝！很困？喝！喝了强身健体，喝了精神百倍！你说，能不学吗？”卡罗激动的道。
　　塞莉亚默默地看了看手里的果汁，上面似乎浮现一排:
　　饮用后力量+20%
　　敏捷度＋40%
　　智力度+30%
　　回复速度＋30%
　　精神＋30%
　　...
　　“所以说老师这是什么牌子的啊？”塞莉亚满头黑线。
　　“卡罗牌的呀，学院独此一家，百年老字号。”卡罗自然道。
　　“老师我们别玩广告词了好不好，塞莉亚不喜欢学制作果汁！”塞莉亚。
　　“那好吧！去换身衣服，带你出去玩。”卡罗看着塞莉亚一副完全不想学的样子，想了想一拍手道。
　　“诶？真的吗？不用教魔法斗技？”塞莉亚一愣。
　　“不了，有些为你准备你的东西还没完成，而且跟我出去，也能锻炼到你，去去去，换衣服去。”卡罗挥着手催促道。
　　“哦。”
　　塞莉亚晃了晃脑袋，正好她也没在学院外面玩过多久，现在去玩玩也好。
　　...
　　经过一段时间的赶路，太阳已经有了渐渐西斜的感觉。
　　“啊啊啊！！”又处于从高空自由落体的塞莉亚还是忍不住喊了出来，这种一直往下掉，而且速度这么快的情况让她心里压力特别大。
　　“怕什么，为师保你安全落地的，来，抱紧为师吧！准备落地。”在塞莉亚旁边一起落着的卡罗非常悠闲淡定的道，并且还张开双臂等着塞莉亚。
　　塞莉亚也没心情想多，在空中折腾了半天才扑到了卡罗怀里，紧紧的抱着，反正卡罗总不会连自己一起摔死的吧。
　　支开非常不情愿的山迪和多丽丝两人去给莉莉丝她们说一声后卡罗就带着塞莉亚径直出了学院，然后召唤出她的云灵鹰，带着塞莉亚一直飞到了这片空域。
　　塞莉亚打死都没想到卡罗直接让云灵鹰就消失了，顿时她们两个就往下掉了起来。
　　卡罗低头看了看在自己怀里被风吹的或者是被吓的睁不开眼睛的塞莉亚，不禁有些心疼，不过低头看了看下方的一片充满生命气息的绿色海洋后，她还是拍了拍塞莉亚的背轻声道:“目的地了，看下面。”
　　塞莉亚一半是吓一半真的是给落下的风吹的睁不开眼睛，现在听到卡罗的话，还是勉强睁开了一条缝往下看去。
　　顿时下面的景象看得她不禁呆了起来，映入眼帘的是一片随着地形起伏，广袤无垠的绿色森林，碧绿的林海上还有着片片云雾飘荡，云雾中隐隐看到许多鸟类成群结队的飞过。
　　塞莉亚上辈子都没见到过几次这种场景，更别说以这种视角，这一片林海的环境真的是保护的非常之好。
　　“好漂亮...”塞莉亚张着嘴巴不知道说什么好，最后还是只能在气流中勉强赞了一句。
　　“是吧，这片森林可是罗加文中最大的森林了，今天带你来这里玩的同时找点东西。”卡罗环顾着下方，似乎还在确定自己的方位。
　　“找什么？诶？！！这森林怎么回事？好多魔兽！”塞莉亚有些惊愕的看向随着距离越近看的越清楚的森林。
　　看得更清楚后她完全就没了以后来这里旅游观光的想法，那些看上去高大无比的巨树旁却是有着比之它们还要巨大的魔兽。
　　她一眼扫过往远处看去，能看到的魔兽之间的战斗不下十处，凶猛巨大的魔兽为了食物地盘，生存而毫不犹豫的互相战斗着。
　　苍天的并且还枝繁叶茂的大树在这些巨型魔兽的互相斗争中坚持了几下就只能无力的倒了下去，发出的轰然巨响，在森林中连绵不绝。
　　虽然自己抱着的卡罗收拾过的地幽比这些魔兽还要巨大，但是塞莉亚不禁看的还是有些心虚，索性也不强行顶着气流折腾眼睛去看，直接往卡罗怀里钻紧点，反正到了这里她的安全就靠卡罗那强大的力量了。
　　“这里好危险！老师你要保护好塞莉亚！”塞莉亚蹭着卡罗胸口的同时提醒道。
　　卡罗对塞莉亚吃她豆腐的不怎么在意，只当塞莉亚是真的害怕了，毕竟才六岁的小女孩，无论如何看到这些魔兽之间残酷的厮杀也会害怕的吧。
　　轻轻的揉了揉塞莉亚的头后卡罗一只手揽住塞莉亚的细腰，一只手往下方一挥，纤指张了开来，周围漂浮的云雾好像同时接到命令一样全部往这边飘了过来。
　　不一会儿已经聚成了一大块看上去非常凝厚的白云，卡罗控制着魔力包裹着两人后径直落到了云上，非常有弹性的起落了几下才停在了云上。
　　“好晕！！！”

###第七十九章 智商是硬伤###
('
　　塞莉亚捂着额头，晕晕乎乎的在柔弱的云上左摇右摆的晃着，看上去就是一个喝了十斤老酒的醉汉随时能倒在地上的样子。
　　“天怎么在晃？躺着也在晃...”塞莉亚虽然知道这是自己脑袋的原因，但是看着眼前天旋地转的样子她还是不禁嘀咕道，然后就一头栽倒躺地上了，刚刚弹上弹下弹的她头实在是晕。
　　“哈哈哈，蠢徒你能不能别这么笨――笑，笑死我了。”旁边一副完全没事模样的卡罗看着塞莉亚的样子直接大笑了起来。
　　“塞莉亚一点都不笨，嗯――有点头晕而已。”塞莉亚听到居然有人说她笨，直接坐了起来，不过看着才好了一点点的天旋地转，还是老老实实的闭起了眼睛，又躺回去了，不然越看越晕。
　　“行了，你先适应一下，为师看看现在具体在哪个位置。”卡罗随手给了塞莉亚一个治愈术，虽然对头晕没效果，但是可以缓解想吐什么的。
　　走到这一片云的边缘后卡罗掏出一张地图看起了地形，这片森林这么大，历史当然是非常悠久的，很多突出的标志性物体都会被岁月磨灭，要确认自己在森林里的具体位置，就只能靠这些年来人为的标志性物体，像石碑，石柱之类的。
　　而且这些石碑石柱反而是很危险的地方，因为不少有智慧的魔兽都会盘踞在这些地方，因此要在这种危机四伏的森林里选择安全的位置，真的是非常要靠经验的。
　　毕竟这里不是学院实战空间那种地方，这里的魔兽有着最纯粹的野性与凶性，超越教科书上所学的知识是经常发生的。
　　“刚刚好，在中偏内圈里，再走一下就可以进入内圈。”卡罗看了一眼远处一个已经有些残缺的石碑，收起地图道。
　　“去内圈找什么啊？”塞莉亚晃了晃脑袋，锁定头上一片云看着，让晕眩感弱了不少。
　　“去找一个魔法阵的材料，那个材料非常稀有，在这森林深处有一个，为师本来想舒舒服服吃完晚饭来找的，不过既然你闲，我就带你来玩玩好了，你作为我的徒弟能不能别露出这么蠢的样子，虽然说很萌，但是形象啊形象。”卡罗看着塞莉亚一副生无可恋的样子，眸子中呆呆的，直直的盯着一片云看，不禁蹲下捏着她的脸教训道。
　　“唔唔，闲就教我魔法和斗技啊，不准说我蠢，我可是非常聪明的。”塞莉亚连忙爬了起来，不给卡罗捏。
　　“不是说了教你需要的一些东西没有准备好嘛，学院正在收集材料，我也是被打发来找材料的一个，至于你蠢这件事情，就不要再说了，长大了你就会变聪明了，摸摸头。”卡罗仗着身体年龄比塞莉亚大六岁，塞莉亚站起来不给她捏脸就改成了摸着塞莉亚的头。
　　“塞莉亚不想长大，也不用长大，我现在就比卡罗老师还聪明！但是矮这一点...”塞莉亚一甩脑袋，不给卡罗一直揉下去，作为萝莉控她自己变成萝莉了挺有趣的，当然不想长大，只是身高这一点真的让她很感到蛋疼，六岁小女孩的身体，她看谁都得仰着一张小脸，说担心颈椎是想多了，但是真的脖子累！
　　“哦？比我聪明？那我考考你。”卡罗眉毛一翘，突然来了兴趣。
　　“请问！一个火属性大魔法师在活火山口释放六阶魔法将会让魔法提升几阶？”卡罗抬手控制着云慢慢的飘向一个方向的同时道。
　　“额，塞莉亚想想...”
　　塞莉亚苦着一张小脸，才说完聪明就要被打脸了，毫无疑问的是火属性魔法在火山这种地方释放肯定会得到加成，但是多大她肯定不知道的啊，而且还是大魔法师这个暂时对她来说有点遥远的阶位。
　　唯一能给她比对的就是身为高级魔法师的南希，她快可以晋级大魔法师释放五阶魔法了。
　　想了想上次南希和马库斯他们打的时候所释放的魔法威力，如果在火山释放的话...塞莉亚不确定的道:“提升两阶？”
　　“错了！”卡罗摇了摇头。
　　“真正的答案是零阶，都说了是活火山口，他要是敢在那里放五阶魔法，和唤醒火山没什么区别，魔法肯定会释放失败，因为火山爆发起来周围元素会极其混乱，无法成功，哈哈哈，这算是常识的吧，蠢徒儿老老实实跟着为师学吧。”卡罗得意的笑了起来，淡红的眸子中闪着狡黠的光芒。
　　“这是常识吗？这是脑筋急转弯！！！我居然就这么跪了...”塞莉亚崩溃的内心。
　　“不着急，不着急，以后会聪明的嘛。”卡罗看着塞莉亚呆呆的样子，拍了拍她的肩膀笑着安慰道。
　　“哇――老师欺负人，老师欺负人，我明明比老师更聪明...”塞莉亚看着她充满得意的笑，往柔软的云上一倒就滚了起来，不是把她当小孩子嘛，就让你看看小孩子生气怎么样的。
　　卡罗顿时满头黑线，她当然看出塞莉亚是故意的了，而且还显然是看出这云上很干净没灰尘又没其他人而且又软才随便的滚了起来。
　　在塞莉亚滚了几个来回，又滚了几个圈后卡罗才郁闷的按住了她:“别滚了，等等云都要散啦。”
　　“那塞莉亚是不是比老师聪明？”塞莉亚眨了眨眼睛。
　　“很显然没有...”
　　塞莉亚一闭眼就准备继续滚。
　　“好好好，塞莉亚聪明行了吧，快给我起来，都说了形象很重要！”卡罗扶额。
　　“嗯，又没有其他人...人...好晕...”塞莉亚想站起来后才发现天旋地转的状态又回来了，站到一半直接索性又倒了回去。
　　“好晕，塞莉亚再躺躺...”
　　“你给为师上了一课，智商是硬伤...”卡罗看塞莉亚捂着自己的小脑袋躺在地上，嘴角抽搐着差点没忍住笑意。
　　也许是身体已经适应不少，这次塞莉亚很快又生龙活虎的站了起来，期间卡罗非常无奈的把被塞莉亚滚的薄了一层的云聚拢了一些，让面积减少，但是更厚实并且为了防止躺着的塞莉亚滚下去，边上还凸起了一圈。
　　所以当塞莉亚仔细看了看这云的形状后，不禁单脚站了起来，一只手虚握一只手在眉上架了个棚子望向远方。
　　“筋斗云！！！”
　　不明所以只觉得塞莉亚很傻的卡罗:“智商..”
　　PS:QQ交流群号:446218569，欢迎大家入群讨论。

###第八十章 危机一瞬间###
('
　　“感觉你又笨了不少，还很傻。”
　　卡罗倍感丢脸的把塞莉亚按回了云上，省的她再做出这么掉面子的事情。
　　“哦，刚刚是有点傻，没忍住...”塞莉亚盘腿坐在云上低着头，她自己回想起来刚刚也的确是有些中二。
　　“不过这朵云还不错啊！下次出来也骑这个好不好？塞莉亚能学的吧！”塞莉亚目光闪闪的看向卡罗。
　　“学你个头，你什么都要学，等你自己阶位高起来后也能飞的。”控制着云的卡罗回头没好气的道。
　　“飞？那不一样，我要这筋斗云！诶？它能快一点吗？这么慢不行啊。”塞莉亚不满的看向脚下的云，这个慢慢飘的速度太慢了，一点都不像筋斗云。
　　“筋斗云是什么鬼，别说快了，现在就要下去了，这里可是魔兽聚集地，在人家头顶上飞人家会很不爽的，说不定就会上来吃掉不听话又非常笨的小孩，而且你细皮嫩肉的，一看就很好吃。”卡罗控制着云朵下降，顺便还调侃起了塞莉亚。
　　塞莉亚偷偷的翻了个白眼，又把她当三岁小孩来吓唬了！
　　不过塞莉亚自己舔了舔自己的手背，还真的有点担心，村子里的大狗子就很喜欢她来着，而且诸如此类的小动物们也是...
　　“不过魔兽总不能和那些小动物一样喜欢吃甜的吧。”塞莉亚砸吧了一下嘴，心想道。
　　卡罗默默地的看着自己面前一只精雕细琢的小萝莉伸出一截她温润粉嫩的小舌头舔着她自己小巧的手背，最后还非常惬意的舔着嘴唇。
　　“好诱惑啊！我也想舔，手背，嘴唇，舌头！！！”
　　“...，老师你说什么？”塞莉亚挠了挠耳朵，她好像听到了什么很过分的企图。
　　“什么都没说，下去下去，怎么感觉你到了外面整个人都活跃了起来。”卡罗白了充满好奇的塞莉亚一眼，看着到地方了连忙催促道。
　　“不是因为外面，是因为没有其他人，塞莉亚觉得自己的本性要放出来一下下。”塞莉亚看了看离地面不到一米的距离，直接跳了下去，欣赏着上面卡罗裙底的风光，卡罗还是那么一件连衣裙就跑了出来，这个角度正好被她看了个正着，虽然因为她后面的夕阳映射的原因其实什么都没看到，好悲剧...
　　塞莉亚心里纠结了一下后小小的挪了挪，还是没看到，再挪，挪...
　　“夕阳是我悲伤的故事...”被夕阳击沉的塞莉亚默默地转过身。
　　卡罗一开始还真有点信塞莉亚的话了，不过看到她这副模样后顿时就觉得塞莉亚果然还是十足十的小孩子...
　　“嗯嗯，笨徒你开心就好，现在该跟着为师去冒险了。”卡罗走过塞莉亚身边顺便拉起塞莉亚的小手，森林深处危机四伏，她得看紧塞莉亚了。
　　“笨徒...强烈要求老师你叫塞莉亚为宝贝徒弟！毕竟塞莉亚可是很稀有，不，是只有一只的。”塞莉亚不满的道。
　　“等等宝贝徒弟你不要哭着喊着要为师就好。”卡罗随意的道。
　　“嗯，宝贝徒弟好听。”塞莉亚满意的回头看了看后方的美丽的夕阳，之前的称呼总觉得拉低了她极高的智商。
　　...
　　“老师老师救命啊！这个好恐怖――”
　　塞莉亚跟着后面走着走着，突然发现旁边的矮树丛里动了动，仔细的看了几眼后塞莉亚连忙拉住了卡罗的手，往她旁边躲了躲。
　　一只好像鼻涕虫但是尾部带着尖刺的虫子缓缓蠕动着，更重要的是这只虫子的大小比房柱还粗，身上粘稠的液体和其他一些恶心的物质塞莉亚看了个清清楚楚。
　　那一刻塞莉亚知道，她的眼部承受能力绝对上升了。
　　卡罗看了几眼，不禁扶额，的确挺恶心的，要不是为了老师的形象，她也像塞莉亚一样感觉先后腿个几步了。
　　“淡定，为师在呢。”卡罗揽了揽缩在她怀里的的塞莉亚，随手一抬，周围魔力疯狂涌出。
　　“嗯...老师你打偏啦！”塞莉亚躲在后面清清楚楚的看到了卡罗抬手的时候抖了一下，然后就打偏了。
　　“别说话...周围的元素暴动起来了。”卡罗的脸瞬间紧绷了起来，眸子流转着光芒扫视着周围，似乎在寻找暴动的源头。
　　塞莉亚歪了歪头，有点怀疑她是不是想借此转移话题，不过下一秒她自己也清晰的感觉到了。
　　因为她突然感觉空气都呼吸困难了起来，眼前一片光线幻彩模糊了起来，连近在咫尺的卡罗都迷迷糊糊了起来。
　　“老师面前的光线是不是模糊了？”如果不是光线的话那只能是她的眼睛出问题了。
　　“不是光线，是元素太凝聚了，影响了面前的空气，你还能不能呼吸？”卡罗担心的看着塞莉亚。
　　“嗬，呼吸困难...”塞莉亚辛苦的道。
　　“激发你的血脉，我要带着你快速移动一下，这片地方不对劲。”卡罗快速的道。
　　“嗯。”塞莉亚晃了晃脑袋，精神集中起来，顿时觉得眼前一片清明，对空气的要求似乎也没这么高了，能呼吸到了一样。
　　卡罗惊愕的看了眼被自己揽在怀里的塞莉亚，虽然也不是第一次知道塞莉亚血脉的厉害，但是这直接呼吸起元素来了也太霸道了吧。
　　是的，塞莉亚觉得自己能呼吸到空气，实际上她已经在轻微的呼吸着元素了，一个初级魔法师都不是的小女孩，居然呼吸起元素来，由不得卡罗不惊讶。
　　虽然惊讶，但是她可不觉得这样塞莉亚就能在元素如此凝聚的挤压下没事，将塞莉亚揽抱而起后卡罗径直往回疾速移动了起来，在林立的巨树之间灵活的穿梭着，似乎没有受到一点阻碍。
　　“内圈肯定是更危险的，得赶紧往外圈去，这么凝聚的元素暴动，肯定是什么东西苏醒了，难道是哪只沉睡的上古巨兽？”卡罗的脑子一该慵懒，飞快的思考着。
　　但是有东西比她的脑子转的还快，凭空出现般，卡罗惊骇的发现她左边视野不知道什么时候已经被一面一直往前后延绵的墙壁给霸占了。
　　瞬间出现的庞然大物使得周围的气流完全紊乱，卡罗茫然的发现她的身体根本不受控制，急速奔跑的她左边的身体擦在那面墙壁上。
　　“啊！！！”
　　剧痛中卡罗抱紧了怀里的塞莉亚，体内斗气魔力一股脑的涌了出来冲击四周，以减缓自己在极速的擦碰中已经脱离了地上无法受力的身体。

###第八十一章 巨鹰###
('
　　被自然物理法则野蛮撞飞重新落向地上的卡罗硬咬着银牙，勉力控制着魔力，落在地上前一层有一层的云雾浮现，想要托起她们，却只是被冲的烟消云散。
　　勉强聚集起来，而且元素有紊乱的情况下，云雾无法凝聚，根本起不到缓冲。
　　卡罗撇了眼纵横交错的古老树枝，这掉下去撞的她骨头绝对要断不少。
　　紧咬着牙，卡罗用还没怎么伤着的右手抱紧了怀里似乎已经失去意识的塞莉亚，已经血肉模糊的左手则是在剧烈颤抖中抽出她的细剑，左臂上浮现一层白色甲胄护着后狠狠地插入了一棵大树的树干中，她的左臂直接又再次崩裂，血液溅出，从甲胄的缝隙见流了出来。
　　细剑径直在大树上由上至下划出一条巨大的竖痕，但是拜这缓冲所赐，当卡罗左手失去控制松开剑柄跌落下去时，高度已经不再致命。
　　“嘭！”卡罗娇小的身体砸在了地上。
　　“咳咳...噗...”卡罗眼中一片模糊，嘴里咳出一口鲜血。
　　给自己用了一个治愈术后，卡罗已经感觉自己的意识快涣散了，感受着静静地的趴在她怀里的塞莉亚还发出平缓的呼吸，卡罗不禁松了口气，她这练过斗气的身体摔这一下不会多大事，塞莉亚可就不同了。
　　“小塞莉亚...会不会被吃，看运气了，愿天佑...”沉睡前卡罗心里最后祈祷着。
　　没多久。
　　“嗯...”
　　塞莉亚长长的睫毛缓缓动了起来，明亮却有些无神的眸子呆呆的看起了这个世界。
　　“啊！那个大东西是什么鬼。”
　　缓了缓的塞莉亚立马就清醒了，之前撞上的一瞬间，冲击力加上空气不足，让她直接晕了过去。
　　“老师？！”塞莉亚坐起来后发现自己还在卡罗的怀里，而卡罗原本搭在她背后的手则是无力的滑落，看到这情况塞莉亚顿时慌了起来。
　　“幸好只是晕了过去，不过左手好像很严重。”塞莉亚确定卡罗人没事就松了口气，但是看着她还渗着鲜血的甲胄不禁心疼了起来。
　　之前撞上也是卡罗的左边身体承受的，现在卡罗连衣裙的左腰间都露出一大块雪白却又带着血迹的皮肤，更不用说首当其冲的左手了。
　　塞莉亚琢磨了好一下后才解开了卡罗手臂甲的扣关把甲胄卸了下来。
　　映入眼帘的是卡罗整条布满鲜红血液的左臂，特别是左边的皮肤完全就是被擦掉了一层皮，血肉模糊的，看的塞莉亚都不禁觉得疼。
　　不过现在可不是多看伤口的时候，塞莉亚连忙给卡罗的左臂用起了驱散术，她一直把这个魔法当成消毒步骤，之前她手擦伤也是用了这个魔法驱散掉尘土什么的。
　　把已经有些凝固额血液和一起其他东西消除手才看清了卡罗手臂真正的情况，不过让塞莉亚有些惊愕的是她的手臂才是真正的在以肉眼可见的恢复速度恢复着，血液也没有流，照这个速度下去，估计一个小时左右应该已经愈合完毕了。
　　“这才是真正的治愈魔法啊，我的太水了。”顿时塞莉亚对自己的初级治愈魔法满满的都是嫌弃。
　　给卡罗包扎了一下后塞莉亚不禁抹了抹汗，她当然不擅长这个，而且干着这一切的同时她还得小心听着周围的动静，这时候来一只厉害点的魔兽她还真不知道能不能应付的了。
　　一抹汗，塞莉亚才发现了卡罗的细剑还插在上面的树干中，塞莉亚稍微想了想就知道卡罗是怎么让她们这么高摔下来没事的了，估计是用她本来就已经重伤的左手拿剑插到了树干里才得以没事的，只是她的左手无疑是伤上加伤，不过以卡罗的性格来说反正已经伤了，再伤也不要紧，而她没事的右手则是用来做对她来说更重要的事，保塞莉亚...
　　塞莉亚从马库斯给她的空间里先拿了条毯子帮卡罗盖上，在旁边深呼了口气，是时候看看她这血脉到底行不行了，不管怎么样，她也得让卡罗没事。
　　“嘿！”塞莉亚小喝了一声，双腿微曲，随后猛然跳了起来，直接一跃而上，准确的跳到了卡在树里的细剑旁边，伸手将剑紧紧的抓住。
　　“额...”非常尴尬的，塞莉亚突然发现自己高估了一下自己的体重，她整个人吊在了剑上也没能把剑往下移一分，小腿在在半空中乱蹬着，晃了几下后塞莉亚的脚才够到了树干，一脚踢出，血脉加持的巨力直接让这棵巨树一震，而她和细剑则是一起射了出去。
　　勉强安全落在地上的塞莉亚小脸上满是惊骇，恐惧如潮水般涌上她的心头。
　　刚刚她拔出剑来的时候看到了卡罗撞上的那面墙，准确说，应该是爪子，鹰的爪子，因为太过于巨大，而她们之前又过于接近，所以没能看到全貌。
　　那是一只高耸直向天上云层而去的巨鹰，参天大树在它脚下好像小草一样，爪子上的硬皮泛着暗金的光芒，浑身上下的羽毛根根为耀眼的紫色，上面似乎还有巨大的紫蓝电流在窜着，威严无比。
　　它的眸子散发的光芒锋利无比，只是侧面看看已经好像心脏被揪住了一样。
　　但它只是昂首挺胸的站着，鹰眸遥望着那一轮夕阳，深邃而不可猜测。
　　“幸好它好像没想要干什么，不然卡罗老师也没有办法吧。”塞莉亚赶紧跑回了卡罗身边，把细剑收好后在血脉的帮助下，力量巨大的她直接拦腰抱起了卡罗，向着夕阳的另外一个方向跑去，卡罗曾经使用的巨大云手跟它比起来只能算是婴儿的小手，绝对不能力敌。
　　事实上塞莉亚自己也不知道往哪边跑，但是她只知道绝对不能还继续呆在这边离它那么近的地方，她记得来时夕阳也是在后面的，所以在尽可能的远离那只巨鹰的同时她也在往夕阳的方向赶着。
　　“吼！！”
　　塞莉亚脸色发白的停下了脚步，一只巨猿挡在了她的面前，本来它也是在往巨鹰的反方向赶的，塞莉亚看到后就吊的远远的，并不想走近，但是不知道为什么又突然掉头向她吼了起来。
　　因为并不是刻意直接无视这些参天大树的体型，它野蛮的向塞莉亚这边冲来的时候还要避这这些树，这给了塞莉亚一点时间，她没想过能在树林中跑过猿类，所以把卡罗放在后面后就一边引向旁边的同时连忙穿起了她那套卖萌专用服，同时有些手忙脚乱的把卡罗之前用着的左臂甲胄给装上，待做完这一切的时候，那只巨猿赫然已经到了她的身前不远处，巨大的拳头卷着狂风向她砸来。

###第八十二章 吓跑了电流###
('
　　面对这近在咫尺的一拳，塞莉亚除了后退别无选择。
　　但是现在想转身的话无疑是把后背留个这家伙，塞莉亚纠结了一下直接用起了她偷学的马库斯他们的后退步。
　　塞莉亚激活血脉后的力量去比马库斯他们大多了的，脚上才一用力，塞莉亚就发现自己整个人已经往后倒飞了起来，心里叫了声苦的同时塞莉亚小身子缩在了一起。
　　“嘭！”
　　在繁密的森林中，塞莉亚当然不可能倒飞多远了，不一会儿就直接撞在一棵树上停了下来。
　　“咳咳，看来我还小瞧了我自己的力气。”塞莉亚有些难受的咳了两下后还是开心的道，力气越大她活下来的几率越大。
　　“唰――”
　　塞莉亚拿出了卡罗的细剑，试水顺便略微报复的砍了一下自己后面的树，能轻松刺入树中缓冲的剑当然不是一般锋利，这一砍直接砍到了树心才停下。
　　满意的拔出剑后塞莉亚左手甲胄当盾，右手细剑做攻，同时把帽子也戴上，严阵以待的紧盯着那只巨猿。
　　不过让她感到特别尴尬的是她准备好了，那只巨猿自己又犹豫了起来。
　　巨猿不起眼的黑眸时不时看向塞莉亚后面的天空，流露出惊疑不定的目光，对于它这种魔兽来说，巨鹰对它的威慑是很大的，它在这里都能感觉到非常大的压力。
　　不过最终威慑还是败给了来自可口食物的诱惑，下一秒它已经跃起攀到树干上后借力一跳，从上至下的压了过来，一对巨拳首当其冲。
　　“额...啊啊啊――”
　　虽然做好了准备，但是真看到这么大一坨东西砸过来的时候塞莉亚还是赶紧往旁边跑了起来。
　　“轰――”“吼！！！”
　　巨猿猛然砸在了塞莉亚刚刚所处的位置，发出一声巨响，不过砸空了显然惹怒了它，一声巨吼之后它一个掉头又朝塞莉亚追了过去。
　　塞莉亚凭借着自己小巧的身体在森林里借着这些巨树和它灵活的绕着，身体越大，肢体控制越迟缓，巨猿不算多恐怖的体型，但是在这复杂的森林里追上一个劲的跑着的塞莉亚是有点困难的。
　　巨猿很快也发现了这个情况，但是智商并不逆天的它只是非常气愤的攀到树上，在树干之间跳跃着，免于被地面的障碍物减缓了速度。
　　地面上震动的减少让没回过头的塞莉亚瞬间猜到了它的行动，稍微想了下后塞莉亚就已经想到了办法，每越过一棵树她就跑到树前面走着，而后面在树上跳跃着的巨猿则是会被这树挡住，不得不往旁边移动。
　　这样一来，巨猿想追上塞莉亚的难度就更大了。
　　但是，塞莉亚从来没有擅长过体育，并且反应严重跟不上过于迅速的身体，没多久她就绊到了一根藤蔓重重的摔倒了，复杂的森林，对她来说相比于巨猿更复杂。
　　摔倒前塞莉亚勉强用有护甲的左手着地，尽量减少了伤害，不过等她翻过身还没来得及坐起，巨猿已经在她倒地的时间内到了她前面了，一只厚实黝黑的巨掌径直向她抓来。
　　“等...等一下，你好歹是猿类智商还是有的吧！！”塞莉**急之下手挡在前面的同时慌乱的喊道。
　　“嗯？吼！！”巨猿狰狞的面目龇牙咧嘴的吼了一声，不过它的巨掌还真停了下来。
　　近距离被吼到的塞莉亚：“好大的口气...”
　　“嗷吼――”
　　巨猿恼怒吼了一声，看上去又想继续抓向塞莉亚。
　　“呃呃呃！握握手，好朋友，一生一起走...”塞莉亚连忙用自己左手抓住巨猿一只巨大的手指握了握，虽然她的手比它一只手指还小上不少，不过还是让巨猿疑惑了起来。
　　“走你个头！”
　　塞莉亚手上突然用力，被甲胄包裹的手指瞬间扣入了它的手指中，右手往地上一撑，塞莉亚一个翻身的同时左臂猛然甩了出去，巨猿还没反应过来已经化作了一条抛物线远远的飞了出去，飞出去之前还发出了一声清脆的“咔嚓”声，显然是断了什么骨头了。
　　“呼...紧张死我了。”塞莉亚松了口气的同时目送着巨猿在空中不断吼着渐渐远去，最后...砸到了巨鹰的鹰腿上，前一刻还不断吼着的巨猿瞬间萎了下来，一动也不敢动，即使在高速下落着，也不敢有一点动作。
　　“滋啦滋啦...”
　　虽然这样，它也没能如愿的落到地上，在半空中它整个身体便已经渐渐分解成了一条条电流，融入巨鹰体内。
　　塞莉亚艰难的咽了口口水，小心翼翼的往后退了一步。
　　静寂。
　　当巨鹰的眸子缓缓转向这边时，周围的一切都静了下来，没有一点声息，塞莉亚唯一还能听到的就是自己加速跃动的心跳声。
　　塞莉亚果断把后退的那一步倒了回去，弱弱的看向巨鹰，不给后退走回去应该可以了吧。
　　巨鹰漠然的眸子缩了缩，塞莉亚身边的地面上升起一条条手臂粗细的电流，无声的跳跃着，但是可以想象一旦它们冲击向塞莉亚，她必然要给电的焦黑。
　　“额，砸到您是我的不对，以后再也不乱扔东西了！”塞莉亚僵硬的站着，动也不敢动一下，不敢即使是这样，这些电流还是缓缓向她靠了过来，让她感到压力越来越大。
　　“我都已经道歉了...了...诶？”塞莉亚一脸惊愕的看着一条最近的电流好像被吸着一样直接从左手钻进了她身体里，一股暖洋洋的感觉从左手升起。
　　塞莉亚慌乱的摆了摆自己的左手，要是等到这电流炸了或者是在她体内开电了她岂不是要命归西了。
　　“滋啦滋啦――”
　　塞莉亚听到声音不禁把视线从左手移开，周围的电流终于也有行动了，不过却是一个个都争先恐后的往后窜了起来，被孤立在中间的塞莉亚顿时感觉到一阵凉风吹过...
　　“额...你们的兄弟...该不会被我...吃了吧？”塞莉亚满是尴尬的看了看自己的左手后道。
　　电流们集体缩了缩。
　　“咳，那还给你们？不过这个...要怎么弄出来...”塞莉亚伸了伸自己的左手。
　　“唰――”塞莉亚伸出自己左手的一瞬间，电流集体四散窜逃了起来，留下一个尴尬的都说不下去了的塞莉亚。
　　“跑这么快，你们的高冷气质都没了。”塞莉亚满头黑线的收回手，既然是被自己吸掉的，应该对自己没伤害吧。
　　不过塞莉亚还是小心翼翼的看向巨鹰，又惹怒了它就不好了。

###第八十三章 孤独唯有鸟相伴###
('
　　盯――
　　巨鹰一只眼睛一直锁定着塞莉亚，却没有任何动作，威压滚滚而来，让塞莉亚一阵心慌。
　　盯着――
　　继续盯着――
　　塞莉亚小心翼翼的动了动僵硬的脖子。
　　盯――
　　“大哥你动一下啊，这样让我感觉我在和什么对视一眼，显得我很蠢啊！”
　　受不了这种僵持情况的塞莉亚大喊了起来，希望巨鹰能别再这么折腾她可怜的脖子。
　　很如愿的，塞莉亚发现巨鹰把眼睛注视的重点移回了前方，不再看她了。
　　“...！”
　　受到莫大打击的塞莉亚径直跪到了地上，双手撑着地面：“居然就这样不理我了，我到底在干什么...”
　　“不对，我现在在干什么，不理我那不是正好吗？”塞莉亚一愣，细细的琢磨了一下之后，拔开她的小短腿就开跑了起来。
　　一直到塞莉亚跑回了还在昏迷的卡罗旁边，巨鹰都没有在怎么动过，只是直视这前方，不知道在看什么。
　　...
　　“总算完成了。”塞莉亚抹了抹汗，看着面前的树洞非常满意。
　　巨鹰不再理她的话，她当然是赶紧带着卡罗跑路了，不过跑了一段时间到了一个地形较高的地方后她就发现这么跑不是办法，首先往外看去完全就是一片林海，平地都看不到，她想自己这么跑出去，得猴年马月，而且越往外碰到魔兽的几率越大了。
　　这些魔兽似乎都是惧怕巨鹰而往外躲的，塞莉亚往外走只会撞上它们，这么一想，塞莉亚发现居然还是和巨鹰保持不远的一段距离比较安全，如果巨鹰不有动作的话。
　　所以她很干脆的，决定不走了，呆到卡罗醒了带她飞出去。
　　但是野外求生技能完全没有点过的她根本不会找什么安全的地方躲着，她倒是想挖个地洞钻进去躲躲，但是又怕地下会不会有什么奇怪的东西，所以塞莉亚直接找了颗超大的树挖了个树洞出来，用卡罗那把非常锋利的剑，她自己力气又是巨大，也没费多少工夫。
　　“不知道卡罗老师醒了对这个树洞是用她的剑挖出来的会不会有什么看法，不过总算有地方安全的呆着了，嗯...小巧玲珑的人果然是完美的。”塞莉亚把被她用毯子裹的像个粽子的卡罗放到了树洞的角落里，幸亏她们都是小孩子的身体，这树又大，不然塞莉亚估计卡罗得站着昏迷了。
　　“好的，关门。”
　　塞莉亚得意的把她特意挖出来留着的树板盖上，树体上的凹凸和这树板上的凹凸相契合，就能稳固的合着了，一般的动物基本是看不出问题的，魔兽她就不知道了。
　　“嗯...咳咳，没有空气！忘记留洞了...”
　　塞莉亚连忙打开树板，非常郁闷的拿出细剑钻起了洞，不过让她没想到的是这么出一下树洞，她就被爆头了，一个圆形的物体径直从树上落下，非常准确的砸在了树下的塞莉亚头上。
　　“嗷――好痛...”
　　塞莉亚捂着脑袋，眼睛闭的眼泪都快挤出来了，这无妄之灾受的。
　　“滋啦，滋啦。”
　　听着这熟悉的不能再熟的电流声，塞莉亚拿着树板就往后退了几步，把木板当做盾牌用。
　　“静――”
　　“？”塞莉亚小心翼翼的探了探头，却没看到电流什么的，只看到一只巴掌大的小蛋静静地趟在地上，比较奇怪的是这只蛋整个都是黑色的，而且好像还在冒烟，有一种热腾腾的感觉。
　　塞莉亚动了动鼻子，不知道为什么，她总觉的好像闻到了烤鸡蛋的香味。
　　“好烫...”才捡起这个蛋的塞莉亚不由得松开了手，果然她猜的是对的，这个蛋肯定给电过了，不知道是不是那些电流搞的，蛋壳都焦了，拿了一下她手指都上了一层黑灰。
　　不过这并不能阻止她准备吃个蛋的想法，一看蛋掉到地上还没有碎，显然是还没熟，塞莉亚果断提着细剑去砍了块木料，挖了个碗出来，不过厚度直达一厘米，毕竟虽然是细剑，但是对她来说还是很长的，不好用来做精细的。
　　塞莉亚也没想随便做个碗就很好，往里面倒了储存饮用水，拿几个石头架起她就准备煮鸡蛋了。
　　“嗯...火怎么搞？”
　　塞莉亚看着碗下面空空如也纠结了起来，钻木取火？
　　很快塞莉亚就从前世的固定思维中挣脱了出来，还用什么钻木取火，她可是会魔法的...小萝莉。
　　“来，光元素们，生下火。”塞莉亚伸出她的小手掌心对着碗下的那块空地，脑海里隐隐约约的指引着光元素向那里聚集，魔法的施放原理就是共振元素，她记得是咒语可以共振，身体也可以起到引导作用，这种生下火的魔法并没有记载，她只能自己尝试了，想想也是，谁会那么闲这种魔法都记下来，是个人都会的吧。
　　的确，这个魔法的确是非常简单的，简单到根本不用手势不用咒语，只要魔法师念头一动，聚集起一些光元素在一起，就能成功了，根本没必要记载下来专用的咒语。
　　然后，在身体引导，咒语共振，她亲和力又高的种种原因下，猛烈的大火突然燃烧了起来，近在咫尺的塞莉亚呆呆的看着火焰就从她鼻子前面升了起来。
　　“额...成功了，卧槽，我的眉毛不会没有了吧！！”塞莉亚吓的坐在了地上，一脸呆萌的看了火焰半天，才反应了过来，连忙摸向自己的眉毛，让她放心的是眉毛还在。
　　“吃个蛋还这么危险，是时候下锅了你。”塞莉亚捡起两根树枝夹起蛋就往锅里扔。
　　蛋很正常的“噗通”一声落入了锅里，塞莉亚见它的的确确的在水上浮着，没什么反应后，才拿树枝扫着周围的泥土盖向火底，这么大的火，危险性很高啊，她的眉毛可不能没有了。
　　弄好这一切后，塞莉亚就抱着自己雪白的膝盖坐在了旁边，静静地看着火焰，她必须承认，独自一人在森林里的危机感和孤独感一直紧随着她，在树洞中一切突然安静下来，又看不到任何东西更是让她心慌，迫不及待的想出来看到更多事物。
　　直到火焰升起后她才感觉到一点安心，同时也清醒了不少，把火焰弄小了一些，在这种森林里升火可是很危险的一种事情。
　　看着那已经减小了的火焰，火焰中一只碗顽强的架着，稍后为她送上一只煮鸡蛋，碗里一只小鸟的头露了出来，一副要死的样子看着她，啊，浴火重生，凤凰涅...
　　“凤你个头啊，我虽然是有点害怕一个人，也没想一只鸟来陪我啊！”

###第八十四章 小黑鸟###
('
　　没有人可以说话，又是处于随时有危险的环境，的确让塞莉亚的理智有些退化，在森林里升起大火这种蠢事都做了出来。
　　但是自己原本食物变成了一只鸟来陪她还是让她有些接受不能。
　　虽然是这样，塞莉亚还是连忙把泥土全部埋向火根，生煮小鸟这种事情，对她来说有点难。
　　把自己搞的灰头土脸后塞莉亚才算是灭了她弄出来的火，拎着才她巴掌不到的小鸟，塞莉亚不禁奇怪了起来，这么小，蜂鸟吗？
　　不过这只半死不活的小鸟，样子完全不是蜂鸟的样子，纯黄色的喙很小巧，并不尖长，而且明明是刚刚出生，却已经拥有了一身乌黑的羽毛，细细的爪子还很利，尾翎的存在让塞莉亚没觉得它是乌鸡。
　　塞莉亚本身才是六岁小女孩的身体，而且比之同龄人还更小，她的手掌有多大可想而知，这种只却勉勉强强才和她手掌一样大，可见有多小。
　　“这么小，也就塞牙缝了，还不如蛋好。”
　　塞莉亚琢磨着，把它放到地上，拿水细细的洒在它身上。
　　这种小黑鸟很快清醒了过来，呆呆的趴了一会儿后才突然起来往后跳着，但是小小的眼睛盯着塞莉亚看了一会儿后，又跳了回去，拿着它的小喙蹭着塞莉亚的靴子。
　　“干嘛？我现在不想吃你了。”塞莉亚把它放到手心里仔仔细细的看着的同时嘀咕道。
　　对于这只突然冒出来的蛋，她一直就很奇怪，蛋壳都烧的有一层黑灰了，而且那样居然没摔碎，砸她还和被石头砸了一样这么硬，她不得不觉得这个蛋没那么简单，本来煮了下还没有反应她就算了，没想到居然还孵化出一只鸟来了。
　　更重要的是这只鸟一出生，羽毛就齐全，没有一点刚刚出生的样子，甚至活蹦乱跳的，还一点都不怕生。
　　这她当然得好好看看这小家伙是什么鬼来的，如果很稀有的话，她不介意带回去研究研究，虽然说一个黑漆漆的丑蛋出来的鸟看上去不会多厉害。
　　听着塞莉亚的话，它歪了歪自己的小脑袋，完全也没表现出来能听懂塞莉亚话的智力。
　　“那会不会飞？”塞莉亚抛了抛，不过它只是完全没有抵抗的做着自由落体，也没会飞的样子。
　　“不行啊，不会飞也不会说话，要你何用？”塞莉亚随意的把它放回地上，用手推了推。
　　“一边玩去吧。”
　　“吱！吱吱！”
　　“我听不懂啊，不过你不是应该‘啊啊啊’的像乌鸦一样叫嘛？”
　　塞莉亚伸了个手指抵着它的喙，轻轻的推了推，这么黑，看上去就像乌鸦，不过不会飞这点，又有点像鸵鸟？
　　“吱？”
　　“嗯，所以你可以走了，拜拜――”
　　塞莉亚帮它转了个方向，多推了几下:“去去去，我很忙呢。”
　　不再搭理这只奇怪的小黑鸟，塞莉亚捡回她的树板门就缩回了树洞里，洞也打好了，有水有食物，缩他个两天不出去塞莉亚都觉得没问题。
　　看着旁边的一片漆黑，塞莉亚心里一动，把劳瑞尔给她的铃铛拿出来，找了个凸起就挂了上去，注入魔力后光芒顿时散发了出来。
　　而且因为是非常精致的缕空外层，光线透出后映射的缕空花纹印在树洞壁上，看上去还挺好看的，看的塞莉亚都不禁满意的点点头，魔法世界方便还是不少的，这要是在以前，她野外生存要做到这个程度，得带不知道多少东西，但是现在，有这么便利的魔法器具，又有储存空间带东西方便。
　　有光线随便塞莉亚九又看了看卡罗的情况，左手的话恢复速度真的是要爆表的节奏，她拆了一点点包扎的绷带后却发现，她用的绷带现在似乎已经有些阻碍伤口的恢复了。
　　既然这样的话，塞莉亚直接就解开了包扎，只把她的手放到一块干净的布料上。
　　至于其他伤口...
　　塞莉亚看着卡罗完全没有发育开来的身体，残破的连衣裙还穿在她身上，若隐若现的肌肤在昏黄的灯光下显得别用一番风味...
　　“吱！”
　　雪白的肌肤上，一只小黑鸟跳了上去，对着塞莉亚叫着...
　　“走开走开，别打扰我欣赏――？？！”塞莉亚一愣。
　　“你怎么进来的？？！”
　　“吱吱。”
　　“听不懂，不过赶紧给我离开卡罗身上，别抓到了伤口，出去玩你的去。”塞莉亚把门开了条小缝，把小黑鸟推了出去。
　　“吱。”不过等她合上门的时候，却发现这个家伙非常不识趣的已经进来了。
　　“...，！，不管任何材质，只要是门在这个世界就是无效的是吧？！坑萝莉啊！这样子萝莉哪有安全感。”对所有东西都可以无视门这点非常蛋疼的塞莉亚。
　　“嗯？你很不乖啊！”塞莉亚抛开对门的不爽，翘了翘眉头，伸了根手指过去，小黑鸟不明所以，点了点脑袋抬了只爪子轻轻的抓住了手指。
　　塞莉亚坏坏的笑着，把手指竖了起来，小黑鸟连忙两只爪子都抓着，不过因为着力点小，还是左摇右晃的，还扑腾着翅膀想保持平衡。
　　“吱吱吱吱――”
　　听着它惨叫，塞莉亚突然觉得好像它还是有点智慧的，便想了想后靠近道:“有没有什么特技啊？有就不赶你。”
　　“吱？”
　　“就是，喷火啊？射水？发光？发电？这些的。”塞莉亚道。
　　不过这么说起来，塞莉亚不禁有些发愣，怎么感觉我的要求怪怪的，觉得一只刚刚出生的鸟有这些特技？果然是魔法世界呆久了吗？
　　不过这样想着，下一秒在她脑海里突然冒出的不属于她的念头，却让她不禁有些惊愕的看着自己手指上摇摇欲坠的小黑鸟，然后才有不确信的看向周围树洞中的狭小空间。
　　这种感觉是很奇怪的，一个念头凭空出现在她脑海里，她却完全没有诞生过这个念头的感觉。
　　“妈妈就是我啊！是我啊！我在你手上。”脑海中的念头又重新生了起来。
　　塞莉亚瞪大了一双萌萌哒大眼睛看着自己手上的小黑鸟，说不出的惊愕。
　　“夭寿了，又一个多丽丝？！！”
　　“另外，妈你个头，不管怎样，叫姐姐就对了！”

###第八十五章 奈特###
('
　　小黑鸟不解的看着塞莉亚，然后才拿自己的小脑袋蹭着塞莉亚的手，眼睛在昏黄的光芒下闪着金闪闪的眸光，边缘映着淡淡的金光的羽毛在她的手心里蹭得她痒痒的。
　　看着它小巧玲珑的样子在自己手心里撒娇，塞莉亚突然觉得这家伙好像还是有点可爱的，她就喜欢小巧玲珑的东西。
　　“吱吱――”“妈妈就是妈妈，多丽丝是谁？”
　　小黑鸟一边嘴上叫着，念头却在一边传到塞莉亚脑海中。
　　“不要叫妈妈，叫姐姐，多丽丝也是你姐姐，这个就是你的能力吗？”塞莉亚点了下它的脑袋，把它点的在手心里滚了滚，一时兴起，塞莉亚便把它滚了滚去的。
　　小黑鸟似乎被塞莉亚滚的头晕了，摇摇晃晃的在她的手心里。
　　“吱吱――”“是的啊，我还可以放电，姐姐不要再赶我走了。”
　　把念头传到塞莉亚脑海中后小巧的翅膀一张，迸发出细小的电流，不过因为在塞莉亚手里，所以更多的是展示，看上去倒向是焦黑的小鸟发着深蓝色的光芒，反正是一点帅气的感觉都没有了。
　　“也是雷电属性的？那好吧，虽然现在看上去不怎么厉害，不过以后留着发电用，嗯，真的是‘发电鸡’啊。”
　　虽然这么说着，不过对它这么小的电力塞莉亚没怎么在意，主要是它好像和多丽丝那时候一样把她这个出生第一个看到的人当成自己妈妈了，即使念头是说姐姐，但是被它看着的时候还是一种包含着无尽信任，眷恋又温柔的眼神，让她有一种就像是，被儿女看着的感觉，没做过父母的塞莉亚觉得怪怪的，但是让她不由地有点怜惜。
　　被一只鸟这么眷恋万分的看着，塞莉亚有些无语的同时也就不想把它赶出去了，毕竟它真实父母可能已经遭遇不测了，蛋壳都电的焦黑了。
　　“带回去养也不错，让它和多多玩，不过这个能力怎么感觉怪怪的...”塞莉亚想道。
　　雷电也就算了，一个上位元素，她自己也有，但是这个把念头凭空升在别人脑海里的能力就不同了，仔细想来居然好像还挺厉害的。
　　把念头升在别人脑海里干扰或者混淆别人的思想，甚至强点不知道可不可以扭曲别人的想法为自己的想法，因为她完全不知道应该这么阻止它的念头进入她脑海里，面对要升在她脑海里的念头一点抵抗都没有，直接作用脑子这种重要部位，可想而知很不一般。
　　看着在自己手心里乱蹦着小家伙，她想东西时候它还不断把念头发到她脑子里，都是非常开心的念头，对塞莉亚不赶它走这了感到非常开心。
　　“安静安静――别老用这能力...”塞莉亚捂了捂耳朵，它的念头却依旧能发送到她脑海里，完全没有效果。
　　在她想一下这个能力的时候，它已经发了不知道多少次念头了，而且塞莉亚还完全不能选择是否接受，都完完整整的收到了个遍。
　　这感觉就像一个号码不断打你的电话说垃圾广告，你还不能把他拉黑名单又不能挂，只能被动的听完他说的广告。
　　这塞莉亚心累的不行啊，一开心起来小家伙话多的不得了，全部化成念头一股脑发过来。
　　“哦，那姐姐给我起个名字吧！我还没有名字呢！”
　　“名字啊――”塞莉亚对小家伙传过来的念头思索了起来，起名字这种事情，她不擅长来着。
　　“这么黑，叫小黑好不好？”塞莉亚看着它漆黑的羽毛嘀咕道。
　　“吱吱吱！”“不好听，不好听。”不管是嘴上还是念头，都散发出满满的嫌弃。
　　“有什么不好，这么黑，大晚上我都看不到你，哦，有了叫你奈特・哈里斯，和我一样的姓，行了吧，忘记说了，我的名字是塞莉亚・哈里斯。”塞莉亚说着说着眼里一亮，黑夜英语刚好这个发音，她就干脆叫这名字了。
　　奈特听完扑腾着翅膀又蹦又跳的，念头也是一个一个的传过来，都是开心和满足，塞莉亚无奈的摇了摇头，果然还是把她当妈妈了，起一个名字后这么开心，回去肯定和多丽丝玩的来。
　　不过开心劲过后，它又直接一个翻身躺塞莉亚手心里了。
　　“肚子饿...”
　　塞莉亚扶额，才想起它刚刚出生到现在的确什么都没吃来着。
　　“嗯...我这里只有肉干，不知道你能不能吃哦。”塞莉亚翻了翻自己储存空间里划分出来的食物区，只有较容易保存的肉干了。
　　这还是她妈妈帮她存的，她自己没有重新补充过，根据她妈妈说的，在储存空间里所有食物中最容易保存的就是肉干了，储存空间里空气很少，也完全不通风，这个世界腌制好的肉干普遍能放三个月左右就很好了。
　　这已经很强了，不知道是脱水还是腌制的方法强，反正是比过上辈子的肉干保存时间，当然，非要三个月最后一天吃的话，肯定会觉得味道怪怪的。
　　塞莉亚拿了快小肉干出来，看着这么小的奈特一时不知道怎么喂好，这么小的嘴，她得撕多小才能吃下去？
　　奈特倒是像闻到了好吃东西的味道一样，直接跳到了肉干上，用自己的爪子抓着肉干，用喙啄着，想要分小点好迟到嘴里。
　　塞莉亚哭笑不得的看着它和自己体型大小差不多的肉干较了半天劲，却没能奈何它分毫。
　　奈特自己小巧的身体注定它力气不大，又没有塞莉亚这种情况，它完全不能奈何硬度上有优越的肉干。
　　看着奈特已经发着电想弄肉干了，塞莉亚不禁琢磨起来，它这小电力肯定奈何不了肉干了，难道要再出去煮一煮？
　　她现在可没有被之前的孤单感影响到智商，出去烧火危险太大，想了想，塞莉亚只得自己做起了暖炉，用着光系魔法暖化着肉干。
　　“我这完全没有主角的样子，一副辅助的命啊！”塞莉亚满是纠结的喂着小条又经过她软化的肉干给奈特吃，自己忙活半天没吃上，现在吃终于吃上的它别提多开心了。
　　不过上天仿佛听到她的心里话一般，很快就给了她一次做主角的机会。

###第八十六章 装逼最重要（二合一）###
('
　　“轰隆隆――”
　　毫无征兆的，地面剧烈的震动了起来，不，或者说，早已经有了征兆，魔兽们集体逃离着巨鹰的方向，除了畏惧它发出的气势威慑，或许也都感觉到了地下的不对。
　　躲在树洞中才准备眯一会儿的塞莉亚便被这突如其来的地震惊到了，奈特在她手上上蹿下跳了一会儿后更是直接躲上到了塞莉亚的肩膀上，小脑袋不断东张西望着，虽然在树洞中看不到什么，但是它却丝毫宁静不下来。
　　“咔嚓――”
　　塞莉亚猛然抬头，这响声让她有点发虚，连忙双手撑在巨鹰方向的树壁上，让自己没那么晕，同时也做好顶住这树倒下的准备，地震非常清楚的表明着震源在巨鹰那边往外扩散着。
　　这树发出这种响声可不是什么好事，这么巨大的老树都发出了痛苦的呻吟，外面的情况有多乱可想而知。
　　“这是天灾的话――”塞莉亚看着依旧在昏迷的卡罗沉吟，她没有对抗天灾的能力，卡罗醒来带她上天自然可以没事了，不过现在她可没醒。
　　“奈特？？你可以把念头传给她，让她从昏迷中醒来吗？”塞莉亚心中一动，看着自己肩膀上的奈特，如果可以无条件的发送念头给别人的话，唤醒卡罗说不定是可行的。
　　“吱吱。”奈特叫了两声，便看向卡罗那边了，看上去正在发送念头。
　　“嘭！”
　　树壁猛然一震，塞莉亚靠着树壁直接被震的往前一个踉跄，连忙扶着树壁蹲了下来，压低重心。
　　回头看了眼刚刚在后面的树壁，塞莉亚脸色越来越差，刚刚一定是有什么东西撞在了这棵树外面的树壁上，而且一定是什么大东西，幸好即使她挖空不少树壁还是很厚。
　　不过正在出力的奈特却因为这一下掉落了塞莉亚肩头，摔在了地上，幸好它轻的很，张开翅膀不会飞也和飘下去差不多。
　　“姐姐...”奈特满是委屈的念头发到了塞莉亚脑海中。
　　“这样子震动不好使用你的能力吗？”塞莉亚把它放回了肩膀上，抬头看了看一直摇晃不停的铃铛，一些木屑被震的落下来。
　　奈特用自己的爪子紧紧的抓着塞莉亚的衣服让自己不摔下去，勉强用着的能力，不过卡罗那边完全没有反应。
　　得知这个情况的塞莉亚也没了办法，想了想后拿出自己的《百科全书》把卡罗连同奈特一起放了进去，奈特倒是不怎么想进去，不过塞莉亚必须让它在里面慢慢呼唤卡罗，同时它在外面才是最危险的。
　　上次她也是这么躲在书里，卡罗在外面不能反应的情况下很容易伤着，还是放在里面好，只要书不损坏，就可以再救出来。
　　塞莉亚蹲在树板门旁边，透过她自己开的小洞看着外面，整个世界依旧是上上下下的震动着，看得恍惚，但是她还是能看到不少树都是横七竖八的倒在地上。
　　“虽然不知道这地震什么情况，不过还是得找个空旷地才行，这树也不知道会不会倒。”
　　才想着，虽然塞莉亚还蹲在地上，却突然有一种下坠的感觉，紧随而来又是上升的感觉，而这中间震动的感觉没有丝毫溅减弱。
　　踩了踩地面，塞莉亚有种不妙的感觉，刚刚的情况就像是她脚下的地面下陷一下，然后和其他地面分裂开来，又往上升起。
　　稳住自己的身形，塞莉亚连忙看起外面的情况，但是却完全不是她所料的地面下沉或者凸出，反倒是原来躺在地面上的石头，倒下的大树等，缓缓好像被什么无形的吸力引住，一点一点的漂浮了起来。
　　“不妙啊！”塞莉亚心中一动，要是这树也飘起来她等等怎么下来，当下连忙开了门跑了出去，不过却是脚下一个踩空。
　　塞莉亚一瞬间愣住了，反应过来的时候右手瞬间伸出抓住树干，这才没有掉下去，左手的甲胄她要护着《百科全书》，只能用右手了。
　　幸好这衣服攀爬能力MAX，不然她就只能用手扣到树干中稳住不掉下去了，而细剑对她来说太长，这种不是用来打斗的时候不适合用，她早收了起来，她现在即使拿着也施展不开，而且她这可爱的手套拿着剑不方便。
　　塞莉亚回头看了眼下方，巨树整棵拔地而起，只有下方的根部还带着一大堆泥土，而此时，巨树起码也到离地面近十米左右的空中了，虽然看上去升的缓慢，但是却没有停过。
　　而再下方的地面，巨大的裂缝纵横交错，让她感到明悟的是地面的裂缝中，一条条电流升起，往上飘去，最后融入云层中，让原来就昏暗的云层又平添几分乌色，甚至一些地方还有电流乱窜着。
　　而逐渐漆黑起来的云层却是一个巨大的漩涡状，中心赫然是巨鹰的中心，云层中一条条电流也是向那边汇聚，越是中心，云层越稀薄，因为那里已经完全是电流了。
　　沐浴在电流中的巨鹰散发出的威势也是在不断增长着。
　　塞莉亚呆呆的看了半天这个恐怖的风景，前辈子她是怎么也不可能看到的，虽然也见识过不少骇人的天灾，但是却完全没法比的上今天这个完全是一己之力引发出的情况。
　　“堪比天灾...”
　　塞莉亚心中一动，莱瑞拉曾经和她说过，罗加文是寓意是战神之鹰，也传说战神的鹰曾经在这里落脚，这么一想的话，眼前那巨鹰可能就是战神之鹰啊。
　　那现在在场景倒也不奇怪了，毕竟是一位神祗的宠物，不过让她不解的是怎么现在突然又在这里冒出来了。
　　塞莉亚不知道的是，战神之鹰在这里落脚后就没有再离开了，而是带着战神的遗言长眠于此，所以罗加文又有着神之遗言的称号。
　　莱瑞拉对人类的事情不怎么清楚，这些缘故她也没有仔细琢磨，所以没有给塞莉亚完全解释清楚，要是卡罗的话看到巨鹰一瞬间就可以认出来了。
　　知道了巨鹰的身份塞莉亚也没有一点开心，知道对方反而更厉害了她怎么能开心，而且高度一直在上升着，都已经高过森林树木的平均高度了，她往向望去已经能看到往远处绵延的林海中一棵棵树木同样拔地而起，在这奇怪的引力面前木没有抵抗。
　　“奇了怪了，我这树这么大都起来了，不过这怎么下去啊，跳的话不死也得摔残，下面这情况那也和死没区别。”塞莉亚焦急的想着，光滑的额头上已经见汗了，她的智力在这里着实是捉襟见肘。
　　“滋啦――滋啦――”
　　升起电流中一条距离她较近的电流确突然转了方向，向她钻来，不过却又在那无形引力的干扰下有些迟缓。
　　塞莉亚一愣，连忙三两下爬回了树洞里，在洞口奇怪的看着那电流。
　　心中一动，塞莉亚把《百科全书》放到右手，试探着伸了伸左手，虽然不知道这电流怎样，不过如果是也想往她身体里钻的话，那她左手反正已经有了一只电流，好像也没恶意，再收一条也不嫌多。
　　事情和她想的一样，她手一伸出，那电流仿佛收到指引一般，忽的一下就闪进了塞莉亚左手中，甲胄上还残留着一点细微的电流。
　　塞莉亚仔细的看了看自己的左手，甲胄包裹下的左手不断传来暖洋洋而且力气十足的感觉，塞莉亚想了想一抬左手清声道:“正义崇高的雷之元素，直线电流。”
　　一条手臂粗的电流径直冲了出去，敏捷至极，冲出好一段距离后才渐渐慢下来，很快就撞上了一条正在往上升的电流，她的魔法很容易就消散在了大它许多的电流前，不过却也把那电流撞的往旁边一抖。
　　“啧，这就很有趣了...”塞莉亚饶有兴趣的看着自己的左手，她这直线电流威力得到了非常明显的上升，与此同时消耗还没有增加多少，显然是因为吸收了两条电流的原因，得到了这么明显的增强。
　　塞莉亚拿出《雷电系基础魔法全解笔记》连忙翻了起来，这样子算的话她说不定可以越级用一下魔法来救命。
　　一个三阶魔法很快进入了她眼中，冲击电流，将电元素压缩好频率后推出去扩散开来，连续造成三次巨大的冲击，对敌可以造成麻痹和晕眩，下落的途中完全可以靠这个来救一下。
　　不过塞莉亚瞅了几眼高度，默默地往里缩了下以免不小心掉下去，然后才心中迅速计算起来。
　　她没有多少时间计算，高度在不断增加，她的计算不断需要更新，必须规定时间内停止思考，将之前的计划付诸行动，不然高度超过计划她必须重新计算。
　　简单的计算后，塞莉亚脸色没怎么好看，三阶魔法对她的消耗不是开玩笑的，虽然说她亲和力高的不行，不过到她估计也能体会一把魔法世界中魔力透支的感觉了。
　　塞莉亚在树洞口对着那些上升的电流张开了双臂，如果她获得的电流越多，她透支的可能就越少。
　　没有其他选择的，塞莉亚就这样和巨鹰抢起了电流，上升的电流中不断有离她近的被她吸入了双手中。
　　“虎口夺食...”又把一条电流被她吸到了右手里，左手她都已经觉得是不是温热，而是滚烫了，很明显已经到了负荷，就连甲胄上都已经噼里啪啦电流窜个不停了，雪白的甲胄都染上一层淡蓝。
　　“我也是够大胆的了，再吸一条该跳了。”
　　塞莉亚看了看已经高高挂起的月亮，来的时候就已经落日了，现在月亮都升起半天了，但是那战神之鹰一直没有停止吸收电流，它的中心那边几乎都已经被暴虐的电流移平了，而她头顶也早被雷云覆盖，她这树则是在不断接近中，她的时间是紧凑的。
　　塞莉亚往下看了看，幸好上升的电流照的整个黑夜都亮了不少，不算影响视野，她可根据升出的电流来判断高度。
　　又吸了一条感觉到极限后塞莉亚走到边缘，心里越计算高度越吓到她自己。
　　“真是最尴尬的，知道多高一切准备好但是不敢跳...”又往里缩了回去的塞莉亚自己一阵懊恼，她还真把把握不大。
　　但是卡罗完全没有要醒的节奏，不跳也迟早会上到雷云里去，到时她倒是怀疑对她很热情的电流反而会把她电的渣都不剩。
　　“跳不跳都得死，还是试一试不冤...”塞莉亚紧了紧背上被她用衣服包好，她已经确定即使掉下去也不会损毁到里面的《百科全书》，这样卡罗醒了后就可以出来，一点事都不会有。
　　刚刚做完心理准备，已经敢跳了的塞莉亚愣了一下，然后就发现自己就已经离开树洞在半空中，她可以看到一条上升电流撞击在树底后飞溅的木屑因为无形引力还在周围飘荡。
　　而很明显，她因为被电流撞击到巨树底给震出了树洞。
　　“什么鬼啊，我都做好了准备了，让我自己勇敢的跳行不行啊――”不断坠落中的塞莉亚满是愤懑的喊道。
　　不过地面的距离依旧在拉进着。
　　“无畏不屈的雷之元素，雷电的抗拒，冲击电流。”
　　看着已经能清晰看到的地面，准备已久的塞莉亚解开后面的包裹，随着咒语吟唱右手推出，一个小小的魔法阵随之出现，三圈电流接连冲出去一段距离后碰上地面，反冲的力量让塞莉亚觉得视线都扭曲了起来，右手上麻痹的感觉骤然升起。
　　但是这是还不够的，塞莉亚咬了咬牙让自己清醒着，覆着甲胄的左手也推了出去，又一个冲击魔法放出，这一次的圈形电流明显大了不少，但是反冲的力量让塞莉亚的脑子都晃了起来，晕眩感盘踞着。
　　塞莉亚张了张眸子，让自己看的更清明，确定距离后，腰一扭，在空中翻转，非常轻巧的三点式英雄着落。
　　自觉满意的同时塞莉亚举起自己的手准备潇洒的接住正好落下的包裹。
　　“不装逼，和咸鱼有什么区别。”
　　塞莉亚心想着，一抬头，包裹很准确的印在了她还带着一抹得意微笑的小脸上，塞莉亚带着满腹日狗的心情直接倒地不起。
　　“什...什么鬼...”

###第八十七章 山洞中###
('
　　虽然已经用衣服严严实实的包好了石质的《百科全书》，不过石头的重量不是开玩笑的，这一下砸在脸上，塞莉亚直接晕了过去，也就是她身体血脉激活后强的不像话，不然她这小脸都要毁了。
　　...
　　“嗯...”
　　塞莉亚轻闭着的眼睛上眉头微微皱起，口中发出一声不知道是痛苦还是无意的轻微呻吟。
　　“嗯？！什么鬼？”塞莉亚醒后迷糊了一小会儿意识就清明了。
　　睁开眼睛后看到的不是她想的层层雷云，而是卡罗一张精致的小脸，和她明亮的淡红色眸子，银发如瀑布垂下。
　　“很高兴醒来第一眼看到的是老师你，不过老师你能让让吗，我要起来。”塞莉亚眨眨眼，看到是卡罗后一阵开心，看到卡罗她的安全感就“蹭蹭蹭”的涨。
　　卡罗翻翻白眼，不知道塞莉亚一醒来就开心个什么劲。
　　“唔...虽然脸不疼，不过砸的我脖子不舒服。”塞莉亚起来后摸了摸自己的脖子，应该是被大力砸到一下脖子后仰的原因。
　　“什么？我出来的时候就看到你毫无形象的倒地上。”卡罗一愣。
　　塞莉亚坐了起来，一边扭着脖子一边把事情经过简单的讲了一下。
　　“哈哈哈――”卡罗听到塞莉亚被砸到脸顿时毫无形象的笑了起来，想起自己刚刚说完形象，才捂了捂嘴，不过笑意还是止不住。
　　塞莉亚低着头，小脸红了个遍，有些恼怒的道:“还不是为了不让《百科全书》坏了，怕你出不来，不然我会被砸到脸上吗？！”
　　“下次直接扔，不会坏的，当盾牌都没问题，别再和自己的脸过不去了。”卡罗好笑的道，毕竟塞莉亚也是为了她。
　　塞莉亚回头瞪了她一眼，不过看到卡罗的坐姿后不禁一愣:“我刚刚枕在老师你的膝盖上？”
　　“是啊，怎么了？话说这只小鸟是什么东西？老在我脑子里吵，可以吃吗？”卡罗随意的应道，把一旁的奈特拎了出来。
　　塞莉亚没注意卡罗说什么，只是在想着自己刚刚枕在卡罗白花花的大腿上，而好像不是一小会儿，好幸福――
　　“姐姐她要吃我啊！”
　　“姐姐？！”
　　“...，妈妈！！！”
　　脑海里响起奈特惊悚的念头，塞莉亚才回过神来，发现卡罗已经在琢磨要不要拔毛了。
　　“额额额！！老师不能吃它啊...”塞莉亚连忙阻止了卡罗恩将仇报的行为，仔仔细细的给她解释了一下奈特什么情况。
　　听到是塞莉亚煮孵化出来的，卡罗笑的都快滚地上去，她实在是无法理解塞莉亚为什么老做出这种奇葩的事情，不过她本来也不是真的想吃它，就顺便扔回给塞莉亚了，塞莉亚还晕着的时候她已经研究过它是什么魔兽，但是没得到结果，因为她也不认识这种奇怪能力的魔兽。
　　不过发现小鸟对她无感只赖着塞莉亚后她就不纠结了，反正丢给塞莉亚就对了。
　　塞莉亚小脸黑黑的看着卡罗大笑，她哪里知道这蛋这么奇怪的。
　　安抚了一下奈特后塞莉亚就把它放到了肩上，转头打量起了周围。
　　“在一个山洞里，还算安全的，本来躲这的魔兽已经被我赶跑了。”卡罗发现塞莉亚东张西望的看起了周围便解释道。
　　塞莉亚点点头，这个山洞还蛮大的，洞顶好滴着水，清脆的滴答声不时响起，洞壁上还长着大片大片的青苔。
　　“这么大的山洞，应该不会被吸上天了，老师你在哪找的？”塞莉亚奇怪道，她也都没找到周围有这么一个山洞。
　　“为师当然比你厉害了，不过说出来你可能不信，我们还是上天了。”卡罗说到这个，一副无可奈何的模样。
　　“啊？”塞莉亚一阵惊愕。
　　“是的，一大块地面直接被引上天了，苏醒的达斯图加特不知道在干嘛，现在算是已经合成一个小型的天空之岛了，不过岛边上有一层雷电结界，为师强闯的话都会受伤，不过不用担心，这么大动静，肯定早就有人发现了，天一亮这里就会成为风云际会的地方，不只是罗加文的强者，其他帝国的强者肯定都会来窥视一二。”卡罗看了看洞口的方向，。
　　“达斯图加特？战神之鹰的名字吗？那我们怎么办？”塞莉亚一愣一愣的，听起来她们被关在岛上了啊。
　　“我们？”卡罗看着塞莉亚的样子，理所当然的道:“我们可不是被关在这里，我们是离这里宝藏最近的人。”
　　塞莉亚张了张嘴，不过换个方向思考的话的确是这样，想起上次面对地幽尸体时卡罗的反应，塞莉亚算是明白了，卡罗显然是对寻找宝藏有了兴趣，不过塞莉亚也不介意跟着多看看，她也有点兴趣来着。
　　“没有危险吗？达斯图尔特好像很厉害啊，它守着的保障我们可以拿吗？”塞莉亚想起它曾经造成的威势，有些担心，她可没卡罗那么爱财。”
　　“没事的，它好像陷入了睡眠，眼睛都闭上了，下次存够了力量才会再有动作了，不过如果有宝藏的话，会藏在哪里呢？虽然手头还不紧，但是存储是个好习惯啊。”卡罗摸着自己下巴琢磨着。
　　“存...存储...”塞莉亚满头黑线，偷别人宝藏还给自己找理由。
　　“走，为了让那说不定能让我一辈子躺床上不用下来的宝藏！”卡罗一指洞口。
　　“老师你冷静，这样好像小孩子过家家一样，而且你为什么还是穿着一条白裙？”塞莉亚扶额，要是这裙子防御力强也就算了，但是从上次来看一点也不强啊。
　　“是啊，小娃娃你铠甲都不穿上就准备动我的宝藏吗？让你一辈子躺床上不用下来的可不止宝藏，打残你也可以哦。”
　　随着有些沙哑的声音骤然响起，一个身形消瘦老人从洞口缓步走着，背着光让两人看不清他的容貌，只能看到他飘荡着的胡须。
　　塞莉亚正奇怪的看着他，卡罗却已经一个闪身到了她前面，一套浑白的甲胄着身，战裙迎着风扬起。

###第八十八章 最骚的###
('
　　“前辈好，如果宝藏是您的话那我肯定就不打主意了。”
　　卡罗小心翼翼的看着面前突然出现的老人，她非常清楚的能感知到他体内浩瀚如海的魔力，绝对不是她打的过的，这种情况她哪里还想着宝藏，保住两人的命最重要。
　　想着，卡罗悄悄地推了推背后的塞莉亚，意示她先走。
　　“老爷爷你好，不介意把你的宝藏分我们一点吧？”塞莉亚却是好像没明白一样，还是从卡罗后面探出一个头来。
　　她当然也知道现在的情况，都说人老如妖，更别说面前这个老的不成样子，枯瘦的仿佛随时就会倒下的老人一样，内里蕴藏的力量绝对不能只看外表，这情况想跑的话肯定难啊，还不如先试试他有没有恶意。
　　“塞莉亚你这么天真...”
　　“不介意啊，你想拿就拿吧，反正我已经快完成了，剩下的你随便拿。”老人笑了笑，抬头看向上方，原本毫不起眼的眼睛亮起了紫蓝色的光芒，明明还有洞顶挡着，却有一种他已经看到外面的感觉。
　　“额，真的给拿啊，那前辈你快完成什么？”卡罗满是惊愕，怎么也没想到还真给拿。
　　“我一直在吸收地下的雷电元素，来为我刚刚苏醒的身体补充力量，用了有点久，不过现在完成了，剩下的你们能拿的话就拿去吧，我已经提炼过了，所以剩下的电流很容易吸收。”
　　老人说着，双臂张了开来，仿佛拥抱空气一般，从他后面一缕缕光芒钻入，他原本枯瘦的身体缓缓充实着，微微驼着的背也挺的笔直，借他身上散发的光芒可以清晰的看到他整个人在快速变年轻着，渐渐的没有了一点老人的感觉，完全就是一个双十的年轻人，而且一张菱角分明，眉清目秀的俊脸也在很直接的表示着他身体的年龄。
　　“嘿，正式介绍，我是达斯图加特，战神他兄弟，我帅吧？！”达斯图加特抚着他长长的紫发，朝面前目瞪口呆的两人眨了下眼睛，紫色的眸子充满摄人的诱惑。
　　塞莉亚捂脸，不得不说这颜值真晃到她了，而且他说话的时候还散着紫光，整个人跟加了特效一样，但是！这家伙刚刚还说个枯瘦的老头呢！怎么就有脸瞬间跟个后生一样还问帅不帅。
　　卡罗眉毛也是抖了抖：“前辈，你知不知道你现在好骚啊...会吓到小孩子的。”说着她还特意挡了挡塞莉亚。
　　“骚？有吗？跟你讲，形象是很重要的。”达斯图加特晃了晃脑袋，一挥手，身上已经出现一套劲装代替他之前朴素的长袍，以紫蓝金三色为主旋律的劲装看上去真是要多帅气又多帅气，干净利落的同时英武不减。
　　“话说你是达斯图加特的话...”卡罗看着他极其骚包的样子，嘴角抽搐着说道。
　　达斯图加特打断道：“稍等，少了见帅气的披风。”说着，他随手拿出一件披风披上，顺着风杨起，尽显潇洒。
　　“什么鬼啊，你真的是战神之鹰？我没见过比你更骚的了，要是在学院我一板砖拍死你！！！”卡罗气的跺脚，这和她想象中的战神之鹰差距太大了。
　　“小妹妹别激动，怎么？在你心里我原来什么形象啊？”达斯图尔特哈哈一笑。
　　卡罗满是郁闷看着他，都不叫小娃娃叫小妹妹了，显然不止身体年龄，连心理年龄都一起年轻了，这让她怎么说出原本心里的形象。
　　“反正比你现在好多了，宝藏在哪啊，我要去拿！！”卡罗跳过他的问题。
　　“我觉得我现在很好啊，宝藏的话，在这岛中间呢，你去找吧，注意安全。”达斯图尔特挥挥手。
　　“哦...”卡罗奇怪的看着他，这态度让她感觉怪怪的，不过她不理这么多，赶紧远离这个家伙才是重要的，卡罗拉着塞莉亚就向洞口走去。
　　“我说你走她可不能走――”达斯图尔特一拦，径直看着塞莉亚。
　　“哼，我就知道你没这么简单放过我们！”卡罗带着塞莉亚往后一跳，警惕的看着他，双手之上的甲胄已经隐隐亮起白光，左手甲胄更是带着淡淡的电流。
　　达斯图尔特无奈的看了看她，不明白面前这个明知道他是神族，完全可以虐杀她的，为什么还有反抗的想法。
　　“你是白痴吗？我动动手指头你就挂了，找你的宝藏去啊。”达斯图尔特自然而然的道，已经将目光转向后面的塞莉亚了。
　　“开什么玩笑，你这种这么骚的家伙，我怎么可能给你动我的塞莉亚一下？！！别小看我啊，我也是人类里的高手！”卡罗把剑一横瞪着他。
　　“不要逼我出手，我动起手来我自己都打。”达斯图尔特眼睛微眯，双手已经泛起紫色电流。
　　塞莉亚也是有点紧张的看着这个动起手来自己都打的家伙，她在后面已经看到卡罗身体在微微颤抖了，应该也是非常紧张，可以看出对方的实力是绝对的，卡罗应该也没有把握。
　　想了想，塞莉亚还是探了个头出去，看了看对面帅气的达斯图尔特，小心翼翼的道：“那个，老爷爷？找塞莉亚有事吗？打架是不好的。”
　　在她看来，实力不够打的话当然是智取了，这才是21世纪人的想法。
　　“老...爷...爷...我的全名是达斯图尔特・战・耐瑞德，你叫我耐瑞德哥哥就好了，没想到我现在年龄只有二十吗？”达斯图尔特听到塞莉亚对他的称呼一阵跳脚，然后才挂着温和的笑容哄道。
　　塞莉亚隐秘的翻了翻白眼，然后才甜甜的道：“那耐瑞德哥哥找塞莉亚有什么事吗？”
　　达斯图尔特挺直腰，梳理了一下自己的发型，整了整睫毛，洒了点光芒特效在脸上，拍了拍披风，把目光看向塞莉亚：“你，觉得哥哥怎么样？”
　　“噗――”护在前面的卡罗直接喷了出来，满脸惊愕的看着他。
　　塞莉亚缩了缩脖子，这个情况...
　　“哥哥你很帅啊！超帅的，应该没有比你更帅的了吧？”塞莉亚很果断的决定满足他的自恋，不过她却看到达斯图尔特一脸惊讶的样子，不禁一阵发虚，难道说错话了？
　　“小塞莉亚你在说什么，这个世界会有比我更帅的人存在吗？很显然我就是第一了啊！我就是最帅的啊！”达斯图尔特摸着自己的脸，一脸陶醉。
　　塞莉亚张大了嘴巴，说不出话来。
　　“你是最骚的...”

###第八十九章 真实身份？###
('
　　塞莉亚心里腹诽着，偏偏达斯图尔特自顾自确定自己是最帅的后整个人都飘飘然的感觉，也没在意她们两人的脸色。
　　不过塞莉亚看着他的脸，还是不得不说一句确实很帅，脸型分明却无菱角，微微有点柔和，下巴尖的恰到好处，不会给人刻薄的感觉也无圆的想法，一张俊脸上可谓是毫无瑕疵，睫毛长的好似女人的一样，幸好眉毛还是很长的，趁出他的英武，最惹人注意的就是他纯粹的紫眸，好像汪洋大海，吸引人看过去却是一望无际。
　　“放出去应该会迷倒一片女性，如果，没这么自恋的话！”塞莉亚盖棺定论。
　　“小塞莉亚你可不能被他这脸骗了，看人最重要的还是看心！”卡罗一回头发现塞莉亚看着他的脸，连忙毫不犹豫的捏着塞莉亚的脸蛋提醒道。
　　“知道啦！塞莉亚只是觉得很多姐姐阿姨会看上他而已。”塞莉亚没好气拍了拍卡罗的手，老捏她的脸干嘛。
　　“嗯，你没看上他就可以了，蠢徒还有救。”卡罗放心的松开了手，虽然如此，还是让塞莉亚莫名的不爽。
　　达斯图尔特也满是不爽的看着卡罗，心里一阵郁闷，难道看上他就没救了吗？
　　“反正我最帅就可以了，小妹妹你先一边玩去，我找塞莉亚有话要说，放心，不会对她干嘛的，这么警惕的看着我干嘛，要干你们也阻止不了我的。”达斯图尔特向卡罗摆摆手。
　　卡罗怀疑的看了他两眼，才侧了测身子把后面的塞莉亚露了出来，就像他说的一样，如果他真的准备干什么的话她真的无法阻止，他也没必要说谎。
　　“塞莉亚你小心点。”卡罗说完，才走到一旁，不过还是直直的盯着他。
　　达斯图尔特无所谓的耸耸肩，才看向塞莉亚，却发现塞莉亚倒是对自己没有一点警惕的样子，一对好看的眸子中反而有些好奇。
　　“你不怕我？”达斯图尔特疑惑道。
　　“嗯，不怕，不过我很好奇，你们神族和上古种族打的两败俱伤，人类才因此崛起，你们对我们是怎么看的？”塞莉亚坦然到，她怕也没用，自然就不会怕。
　　达斯图尔特一愣，此时塞莉亚眸子中闪烁的是智慧的光芒，在一个六岁的小孩子眼里有这种光芒，着实是不可思议，不过他也不意外，想了想后回答道：“人类崛起了吗？你们或许已经可以和上古种族们分庭抗礼，不过和我们神族比起来还差一点，以我看来，只要有两三个神在，都可以把你们打残，所以你们的崛起还没有对我们神族造成多大的威胁，虽然我沉睡太久，也不知道人类真正的实力，不过她已经在人类里算佼佼者了吧？但是再来几十个也不够我打。”
　　卡罗见他指着自己，不禁冷哼一声：“三个帝国加起来可不止几十个而已，再说还有比我更厉害的。”
　　“是吗？不用多久我就可以试一试你们人类的力量了。”达斯图尔特笑笑，毫不在意的道。
　　卡罗一愣，随即反应过来，来这里窥视的强者不用多久就会到的，他要试一下力量的话的确可以，因为这岛在天上漂浮着，没有一定实力的人上不来，换而言之，就是只有能飞行的人才能上来，那肯定都是高阶的人。
　　达斯图尔特没有理会卡罗在想什么，还是看回塞莉亚：“其实你不用把自己归为人类，站在神的角度上蔑视他们就可以了，你体内的血脉是人类应该有的血脉嘛？”
　　塞莉亚一愣，她好像还真不算是纯人类，起码血脉觉醒后不算是了，她父母也说过她体内或许是属于神那份血脉觉醒，硬要说她是神的话虽然有点勉强，不过还真是。
　　达斯图尔特也看到了她眼里的不确定，便继续道：“之前我吸收地下雷元素补充力量的时候你就在中间截取不少了吧？更早之前我派去观察你的电流还被你吓跑了，它们居然敢违抗我的命令，可见你起码有和我差不多的能力。”
　　“额，你的能力是？”塞莉亚试探着道。
　　“吸收天地间的电流化为我的力量，那些被我吸收后的电流自然会被我消化的一干二净，它们因此才会惧怕我。”达斯图尔特略显得意的道，还是改不了一贯的装逼爱好。
　　“这个能力很厉害吗？很难吗?我都不知道为什么，它们自己就钻进我身体里了。”塞莉亚挠挠头，最开始那条她真不是故意的。
　　“咳咳，你说你都不知道为什么，它们就自己钻进你身体里面找死去了？”达斯图尔特被呛的不轻。
　　“可以说...是这样的，靠近我它们就自己钻进来了，我挡都挡不了。”塞莉亚点点头。
　　达斯图尔特呆了半天，然后才从地上唤出一条电流，一靠近塞莉亚后的确是不受控制的向她钻去，幸好被他拦下了。
　　“果然是这样，你知不知道这条电流如果用来对付她的话都能让她狼狈至极，你居然可以这么轻轻松松的吸收掉，而且电流还完全无法反抗，我不得不怀疑你是不是遗落的神之后代。”达斯图尔特难得的严肃了一下。
　　卡罗见他又看不起的指着自己，眉头跳个不停，有些不信邪的抓向那条电流，感觉到危险的电流立马就反抗了起来，膨胀后撞在卡罗的铠甲上，卡罗眼神一凝雪白的斗气倾斜而出，将电流冲的一散，不过电流却借机化整为零，变成一条条细小的电流窜在卡罗的铠甲表面，等卡罗清光时已经有些不自觉的颤抖了，显然是给电的不轻。
　　“看吧，这些电流韧性很强，消除起来很麻烦的。”达斯图尔特摊了摊手，对卡罗自找苦吃的行为表示无奈。
　　“那又怎样？反正小塞莉亚是我徒弟，你来多少电流她收多少，是吧，蠢徒？”卡罗气的一揽塞莉亚，狠狠地撇了眼他。
　　塞莉亚歪了歪头，有种挣脱出去的冲动，需要她帮忙还叫她蠢徒，好不爽...
　　达斯图尔特也是汗颜的看了看卡罗：“难道你就不想知道塞莉亚真正的身份？”
　　

###第九十章 差点成为神###
('
　　卡罗看了看怀里自己都还一脸茫然的塞莉亚，便道：“那你说为什么你觉得塞莉亚是神呢？她又不聪明，只是力气大而已，而且还要激活血脉才可以。”
　　“我很聪明好吧？老师你不能因为我一些东西不知道就觉得我笨！”塞莉亚忍无可忍，跳出了卡罗对她诱惑非常大并且很舒服的怀里，说她只有力气没有脑子这是对她高达350的智商是一种侮辱！
　　卡罗撇了眼小脸上满是气氛的小孩子，心下有些无奈，笨的人总是不承认自己笨。
　　“那为师问你，一个三阶风系魔法和一个六阶风系魔法同时释放，六阶的会有什么反应？”卡罗懒懒的道，一副漫不经心的样子。
　　不过却是看的塞莉亚一阵纠结，面前到底是一个脑筋急转弯等着她还是一个正常的问题等着她呢？
　　按理说两个同系魔法一起释放应该会互相增强的，或者小的被大的吸大的变强，在小一点的可能是大的魔法分给了小的把小的增强，但是她一个真心基础无限接近零的怎么知道是哪一个啊。
　　塞莉亚皱着自己的眉头，看了眼达斯图尔特，却见他一副‘这你都不知道吗？’的样子看着她，塞莉亚那一刻真想把歌德巴赫猜想的“1+2”甩出来。
　　不过既然他知道的话，塞莉亚心中一动，出声道：“那个六阶魔法一个吸收了三阶变强了！”
　　卡罗看着塞莉亚一开始就小眉头皱个不停，整个人陷入沉思后的呆滞，虽然对塞莉亚居然能陷入沉思感到非常惊奇，不过卡罗还是非常遗憾的道：“至此，蠢徒你的智商又被证明了一遍，这个问题的答案是六阶魔法什么反应都没有。”
　　塞莉亚呆了半天，看向达斯图尔特，却见他也是点点头，说明答案的确如此。
　　“呜呜呜，老师欺负人...”塞莉亚抱着自己膝盖缩成了一团，她以为达斯图尔特这个神都知道的话，那肯定是正常问题了，但是她没想到这个脑筋急转弯连神都知道的，这个世界是怎么回事，神也研究脑筋急转弯吗...
　　卡罗看着塞莉亚整个人都快要变成灰白两色，只得无奈的安慰道：“其实是可以猜的只差一点了，魔法差距达到三阶的确就可以吸收低阶的了，六阶的确吸收了三阶，但是因为太少，所以没有产生什么反应啦，塞莉亚你还是有智商的。”
　　塞莉亚听开头还挺开心的，逐渐变回彩色，不过听到最后一句，塞莉亚还是默默地缩了回去。
　　卡罗满头黑线的看着塞莉亚缩的跟胎儿一样，果断过去把塞莉亚壁咚在地上，两个人几乎是鼻子贴着鼻子：“你觉得，有觉悟成为师娘了吗？”
　　塞莉亚一窒，看着卡罗眸子中淡红里好像有光芒缓缓的闪过，那张精致可爱有些俏皮的小脸离自己近在咫尺，而自己的脸蛋则是传来阵阵滚烫的感觉。
　　感觉节操不保的塞莉亚滚了一下从她的双臂中逃了出去，却是不敢看卡罗，一指达斯图尔特道：“你赶紧继续说我的身份啊！”
　　卡罗笑眯眯的看着塞莉亚小小的背影，心里一阵得意，难道她还对付不了自己的徒弟？吓吓她就搞定了。
　　达斯图尔特清咳一声：“咳，看到塞莉亚你刚刚胎儿般的样...”
　　“我才没有胎儿一样！”塞莉亚辩解道。
　　“好吧，反正我就是想起了雷神出生时的场景，据说宇宙一片浩瀚的雷云中凝聚，一个胎儿渐渐酝酿出来，当他一睁开眼睛的刹那，无尽雷光从他眼中射出，亿万闪电向他靠拢，形成一个巨大的雷霆漩涡，这个雷霆漩涡中电闪雷鸣，川江大河般粗细的电流沉浮，他在中心不断汲取着雷霆的力量，非常快速的成长起来，一直到晋入神阶，一举成为天地雷神，让元素神中又增新位。”达斯图尔特绘声绘色的道。
　　听的塞莉亚都想一句“吹水！”喷他脸上，这个真是以科学角度来讲扯到不行，不过魔法角度来讲，完全合理啊！
　　“嗯，这个是古雷神诞生的吧，后来的神族可没这么厉害。”卡罗倒是不怀疑。
　　“是的，古神族厉害，不过后来的也不弱！”达斯图尔特纠正道。
　　“知道知道，不过这和塞莉亚的身份有什么关系？”塞莉亚催促道，她可不想听继续瞎吹玄幻。
　　“当然有关系了，你完全可以做到和他一样吸收雷电的情况不是吗？”达斯图尔特道。
　　“我不行啊，几条电流我手就烫的不行，不能吸收这么多!”塞莉亚根据自己的手想了下吸收那么多电流的情况，不禁想到红烧肘子，小脸变色道。
　　“那可能是你的身体原因，雷神一诞生灵魂中就有了天地之间雷电元素的铭印，所以雷电完全伤不到他，他也能轻易吸收雷电，他那天地酝酿的身体就保证了他可以吸收更多的雷电元素，你的情况，和雷电的亲和度非常高，身体就完全不行了，还是靠血脉和天赋才能不被雷电伤着，但是想吸收多一点就不行了，身体不支持存更多，应该是这样。”达斯图尔特稍微想了下后就明白了，塞莉亚有神的天赋和血脉，但是没有神的身体。
　　塞莉亚想了想，发现的确是这样，当时兑换最强天赋的时候就因为身体不行才换成了身体加强，不过却是变成血脉激活了，天赋的话她倒不觉得是神级的，不过也的确很强。
　　不过这么一想的话，塞莉亚突然发现，她再兑换个身体加强，这次总不是血脉，而且真正的加强身体了吧，那她这不就成神了？原来成神如此简单...
　　卡罗和达斯图尔特呆呆的看着塞莉亚整个人飘飘然不知道在幻想什么的样子，不知道说什么好，神的血脉的确是有的，但是这神的聪明，貌似是一点都没有。
　　鉴于塞莉亚是自己徒弟，总不能让她显得太蠢，卡罗只得按着她的头，没好气的道：“说你有点像神就得意成这样子啦？丢为师的脸，为师可是要把板砖拍神脸上的人。”
　　达斯图尔特摸了摸自己的脸，这受的何其冤枉。

###第九十一章 没心没肺？###
('
　　虽然头被卡罗按着，稍微有点不爽，不过塞莉亚只是缩了缩脑袋，眸子轻眯着，嘴角不自觉微微勾起，还是一片惬意。
　　身体加强兑换这件事情，她当然不会说出来了，所以他们不知道就不知道，她知道就可以了，等以后兑换出来，一举成神，吓死他们！
　　见塞莉亚还在傻笑，卡罗扶额，看向达斯图尔特:“所以知道了塞莉亚的身份又怎样啊？她现在不是神。”
　　“非常可惜呢，不是神就算了，我还想着如果是神族为了下次回归而留下的引渡者后代，准备好好培养她呢。”达斯图尔特满脸遗憾。
　　卡罗一愣，淡红的眸子流露出一抹不敢相信，神族还要再次回归？别开玩笑了，现在上古种族哪里有上古时的气势了，神族回来的话还有哪个种族能与他们比肩？
　　现在大陆上倒是人类势力最广，但是这其中人类数量上占了优势，在庞大基数的支持下才诞生了许多强者，只是人类自己能达到的极限就是法圣和武圣了。
　　虽然有成神一说，但是那也是千年难得一遇的，而成神后的人类都不知道哪里去了，也不知道能不能庇护人类。
　　这种情况下，卡罗不禁出声确定道:“神族回归？什么时候啊？怎么回归啊？”
　　达斯图尔特轻笑了一下，道:“我也不知，我不是神族留下的引渡者，我当年可是活生生被阴死在这里了，属于意外身亡呢，现在复活也不完全，还没回到神阶呢。”
　　卡罗沉默，她有点好奇是谁阴死他的，但是觉得还是不要问的好，惹怒了就不好了，不能因为好奇就搭上她和塞莉亚的命。
　　毕竟虽然达斯图尔特一直都很随和，但是骨子里还是有淡淡的基于实力上的高傲，不太在意人类。
　　所以还是不要多问...
　　“那是谁坑死你啊？塞莉亚以后棒你报仇哦。”塞莉亚扔开卡罗按着她脑袋的手好奇道。
　　“噗...”
　　塞莉亚疑惑的看了眼一副要吐血的卡罗，好歹达斯图尔特送了她好几条电流，帮人家注意一下阴他的凶手也好啊。
　　反正她以后也是要成为神的人，帮他报仇指不定也可以。
　　卡罗是不知道她还有身体加强可以兑换这茬，她只觉得，老学做果汁果然还是不行的，都把塞莉亚教的这么笨了，必须针对定制一个智商培养计划，不然塞莉亚估计只能是一颗糖就能骗走的程度了，嗯，说不定还能帮人家数一下十位数内的钱。
　　“老师你为什么这么看着我？”塞莉亚不满的看着卡罗，什么眼神嘛，又把她当笨蛋看。
　　“蠢徒啊，十位数以下你会数的吧。”卡罗不确定的道。
　　“会...什么意思？！我几十位数都会！”塞莉亚炸毛。
　　“嗯，会十位数以下我就放心了。”卡罗点点头。
　　好....好不爽...塞莉亚捏着自己的小拳头，忍住给卡罗讲解一节高等数学课的冲动。
　　达斯图尔特一直静静的看着她们两人交谈，也不插嘴，不过他还是能看出塞莉亚要给他报仇什么的没有说谎，所以，果然不是真正的神，太无知了，能把他阴死的肯定不是一般的对手了，她哪里来的自信呢。
　　达斯图尔特看着塞莉亚充满好奇的眸子，又看了看有点警惕的卡罗，摇了摇头，出声道:“过去这么久了，对方说不定都老死了，报什么仇，另外，不用担心我会对塞莉亚做什么的，像我这么帅的人，是不会对这么可爱的小女孩出手的，而且她虽然不是神，但是也和神族有着什么联系呢。”
　　卡罗是心里放下一块大石头，塞莉亚虽然有点好奇，不过也没继续坚持，而是眨眨眼道:“那带我们去找你的宝藏呗，除了电流有没有其他的啊？我存不了太多。”
　　达斯图尔特摇摇头道:“你们所说的宝藏，我只有剩下的电流，没有其他东西，另外，我也没时间带你们去找，我要去结界边上看看客人。”
　　说完，他就准备走了，来这里也只是为了确认一下塞莉亚的情况而已，现在已经确定完毕了。
　　不过最后看了眼塞莉亚，达斯图尔特想起塞莉亚好像特别容易相信别人，完全没像卡罗那样警惕他，甚至还想着让他带着去找宝藏。
　　“嗯，小塞莉亚要多一点警惕才行啊，我可是很期待你以后会怎么样呢，如此奇特的情况。”达斯图尔特说完，才一闪身消失在了原地，按他说的是去接待客人去了。
　　“虽然这家伙脑子有点问题，不过说的有点道理，从头到尾好像就我一直小心着，你倒是一点都不怕，没心没肺的。”卡罗报复性的捏着塞莉亚的小脸，她是该说无知者无畏还是说什么好呢。
　　塞莉亚一扭头，蹦蹦跳跳的走向洞口，她是有把握才这么淡定的嘛。
　　卡罗扶额，看着前面浑然没有一点危机感自己乐呵着的塞莉亚，再次拜倒在天真的小孩子心性下。
　　走出洞口的塞莉亚看了看左右，还是选择了右边，不是说男左女右嘛...
　　卡罗无奈的看着塞莉亚直接右边一个转弯消失在她视线里，不知道她怎么就确定要走右边了，但是，下一刻她就知道塞莉亚选择错了。
　　“老师――救命啊啊啊啊！！！！”
　　塞莉亚从右边冲回洞口，因为速度过快跑进洞口的时候直接漂移了起来，她的小脸上则是毫不掩饰的惊慌。
　　卡罗无语的看着塞莉亚快速的摆动着双臂，速度快的和她娇小的身体完全不合，小巧的脚飞快的迈着的同时每踩过的地面都碎了开来，一溜烟冲到她怀里直接挂在她的身上不准备下去了。
　　摸了摸塞莉亚的头以示安慰，卡罗看向洞口，一只大黑豹子看向这边的眼中闪着幽光，。
　　“好吧，我早就想提醒你别这么没心没肺的乱走了，这里可是有很多魔兽的啊，不过你居然跑的比它很快？！！”

###第九十二章 用什么装###
('
　　“那当然，塞莉亚可是接近神的，跑过不是很正常吗？”塞莉亚回头看了眼那只豹子N瑟道。
　　“那你去搞定它啊！一只小豹子而已。”
　　“塞莉亚现在好累...”塞莉亚二话不说直接枕着卡罗的小巧的肩膀休息起来。
　　“真是...”卡罗满头黑线，看着瞬间又萎了下来的塞莉亚，不知道应该拿她怎么办好。
　　“是真的累...血脉开启好累的，塞莉亚之前还带着老师到处躲...呼...”塞莉亚小声嘀咕了一句，意示渐渐模糊起来。
　　卡罗一愣，想起自己昏迷之后塞莉亚都是一个人支撑着，没有成为魔兽的口粮可见塞莉亚付出了多大的辛苦，她虽然说是天赋惊人，但是毕竟才六岁，又不怎么聪明，全部靠着一把子力气，干的都是力气活，非常累也是正常的。
　　想到这里，卡罗不禁少有的怜惜的看着怀里昏昏欲睡的塞莉亚。
　　收到这眼神并且明白其中意思的塞莉亚一瞬间都气的清醒了不少，不过随后又实在是累，无力的黯淡下去。
　　“反正就是...和睡了好几天一样累...”塞莉亚嘟囔着，陷入了昏睡。
　　卡罗一脸奇怪，睡了几天还累？
　　她当然不知道，塞莉亚很小的时候就有意识的，那时候身体想动也动不了几下，动几下就累的不行，她闲的受不了，当然就直接睡觉了，一天大部分时间都做梦去了，然后过了几天她就发现，睡觉比动还累！
　　卡罗摇摇头，一只手轻松的托着怀里睡着的塞莉亚，提着细剑就向那只黑豹子冲了过去，小脚飞快的踏着地面，转瞬间已经到了黑豹面前，细剑划出寒芒，一个上撩向它颈下。
　　“吼――”
　　黑豹被卡罗的速度吓了一跳，不过它之前就一直盯着了，本身又是速度擅长的，前爪用力已经离开了原地，落到后面，小心翼翼的盯着卡罗，小小的一下交锋它已经感觉到面前这个人类非常危险。
　　“别躲了，你的速度塞莉亚反应不够对付不了，不过对我来说可没用。”卡罗淡淡的道，持细剑接着攻去，把擅长速度的黑豹完全压着打。
　　“吼！”黑豹一对粗厚的爪子拍在地上，周围一片黑屋涌向冲过来的卡罗。
　　卡罗把剑一旋，也是一片白雾向前涌动，不过却是把黑雾绞了个干净，黑雾消失的一瞬间黑豹扑了出来，卡罗才看着黑雾消失黑豹就已经出现在了面前。
　　面对这种看上去非常危险的情况，卡罗一剑从下划到上，扑向她的黑豹已经从中间非常均匀的分成了两半，溅出的血液被她身边的白雾拦下，没有沾上一点。
　　“倒是够诡诈，不过就这么点实力跑过来不是给我削的吗。”卡罗微微无语的一甩剑尖，上面沾到的血在这一甩下滑落了个干净。
　　塞莉亚半吊子的神佑骑士力量都能跑过它，更别说她这实打实的神佑骑士，完全就虐杀。
　　卡罗手上一个小镯子一闪，把它的尸体收了进去，大多数的魔兽肉都是大补的，这黑豹也不算差，尤其是大腿上的肌肉非常发达，带回去做好几顿大餐没问题，不然卖给洛兰那里换几顿饭也是可以的。
　　“干嘛，你有意见啊？”卡罗背着塞莉亚走向洞口，正好看到奈特还盯着黑豹尸体刚刚呆的地方。
　　“没有没有！我只是在想我好不好吃...”
　　“你这么小，看着都没什么胃口，也没多少地方可以吃。”卡罗毫不客气仰着小脸，直接把念头传进她脑袋里她是很不爽的。
　　“吱吱...”奈特只得停止了继续发送念头，在塞莉亚肩膀上老老实实的叫了两声，生怕和那只豹子一样，不知道什么时候就被吃了...
　　“嗯，还挺听话的，不过这说明你有点智商啊，老实说，跟在塞莉亚旁边想干嘛？”卡罗扭头看了眼它，怀疑道。
　　“我出生的时候被大火包围了，是妈妈费尽千辛万苦把我救出来的，所以我要跟着妈妈。”奈特念头坚定着。
　　“噗，那找你的鸟妈妈去啊，找塞莉亚干嘛。”卡罗奇怪的道。
　　“塞莉亚就是我的妈妈啊！不过她不准我叫妈妈，只准我叫姐姐。”
　　卡罗感受着它念头里的委屈，满是无语，塞莉亚好像见到个年龄小的都直接让叫她姐姐，现在继艾莉安娜和多丽丝后又一个，都已经三个了，难道是什么癖好？
　　“不过不叫姐姐难道真的叫妈妈么？就塞莉亚那糊涂样，也不知道能不能照顾的了。”卡罗摇摇头，没继续纠结，如果奈特是把塞莉亚当妈妈的话，那当然没什么危险了，而且就算是有危险，好像也没什么好怕的，倒是把奈特带回去还能给学院那些个精神魔法师研究一下它奇怪又强大的能力，想必他们肯定是很有兴趣的。
　　出了洞口，卡罗直接重新弄出一片云，上空中随便的看了下后径直往这座空中之岛的中心飞去，毕竟之前达斯图尔特就是在中间搞事的。
　　...
　　“忘记这茬了，用什么装呢？”卡罗苦恼的看着面前魔法阵里关着的八条乱窜的电流。
　　她自己也不能完全克制这些电流，身体也不会说不怕电流，只能仗着实力压制，但是对付起来依旧麻烦至极，就像之前达斯图尔特给她一条电流一样，弄起来还是有点狼狈。
　　卡罗看着活跃的电流，它们都是精华中的精华了，剩下的凝聚成这八条，比一般的电流强多了。
　　“嗯...有了...”
　　试了下放进储存空间发现也不行的卡罗看到昏睡的非常沉的塞莉亚眼中一亮。
　　用找东西储存的话塞莉亚显然非常好啊，她完全不会被电流伤着。
　　打定主意后卡罗抱起塞莉亚走到了魔法阵边上，感觉到塞莉亚的电流们顿时都向这边涌来，看的卡罗都有些惊愕。
　　看了眼怀里闭着眸子，一身迷你的劲装穿着的塞莉亚，卡罗歪了歪头:“嗯，这身衣服好像是她母亲做的，还是脱了以免损坏的好。”
　　奈特奇怪的看着卡罗眸子里闪着的光，有点着急，好像妈妈有危险了啊！

###暂停更新###
('
??????????????????????????????????????????????????????????????????

###第九十三章 随和？###
('
　　“看什么看，小孩子不能看。”
　　卡罗没好气把奈特拎到一边去了。
　　“不不不，你这个坏人一定是要对我妈妈做什么坏事！”奈特挣扎着。
　　“她是我徒弟，想做什么就做什么！诶？对了，话说你认为她是妈妈，那爸爸呢？”卡罗突然有些好奇的看着手上拎着的奈特。
　　“爸爸？那是什么...我没看到啊。”奈特不解，反正它出生后就只看到塞莉亚一个。
　　“噗，没有爸爸怎么会有...嗯，小孩子，先不和你说这个，一边玩去。”卡罗懒得和它解释繁衍问题，直接在远处放了个结界把它罩里面了。
　　回过头，看向沉沉的睡着的塞莉亚，卡罗轻轻的三两下把一身劲装脱了下来，随口念了个探测魔法落在塞莉亚身上。
　　“手臂已经存满了吗，也不知道消化掉，留着增值吗？这可是最不稳定的雷电元素。”卡罗扶额。
　　看着塞莉亚可口娇小的身体，卡罗一脸惋惜的忍住了抱个够的想法，认真的干起了正事，赶紧搞定后回学院帮塞莉亚消化掉才行，不然一直处于负荷对身体可不好。
　　...
　　卡罗的云上。
　　穿着卡罗的白裙，沉睡的塞莉亚静静地躺在云上好像小天使一样，小脸上映着纯真的可爱。
　　奈特在她耳边蹦蹦跳跳的，看着塞莉亚祥和的脸蛋，听着轻微的呼吸声，才放心了一下。
　　不过让它非常不解的:“怎么我妈妈身上总有小电流窜着，看着好奇怪啊。”
　　“你这种自话自说的情况，能不能别用念头啊！用你的鸟语说就行了啊！”卡罗感受着脑海里升起的念头，不禁眉头一挑，之前把奈特关结界里了它的念头还不停的发送到她脑子里，可是把她烦死了，要不是看在它担心自己妈妈的份上，依她的性子早一板砖拍晕它了。
　　“而且！你觉得她是你妈妈这种事情就已经很奇怪了啊！明显都不是一个物种。”卡罗挠了挠耳朵，非常希望自己的耳朵能隔绝念头。
　　“怎么会，看我和妈妈多像！”奈特不满的扇了扇翅膀，自己身上也冒出电流。
　　卡罗捂脸:“身上是一样有电流，但是明显问题不在这里好吧？？！”
　　“你是嫉妒我和妈妈像。”
　　“鬼嫉妒这个啊！”
　　“你想和我争宠？！”
　　“信不信我煮了你...”卡罗咬牙。
　　“啊！那个坏人在那里。”奈特害怕的往塞莉亚边上靠了靠，正好看到前方达斯图尔特。
　　卡罗一回头，达斯图尔特的确悬浮在前方的空中，他前面还有不少人和他对峙着，其中有学院的人也有其他帝国的人，不过他倒是一副悠然的样子。
　　“学院果然来人了，得赶紧去汇合去。”卡罗看着那些人里有认识的人，连忙控制着云绕过达斯图尔特。
　　“哦，你们已经收完了我的宝藏了吗？再见啊，下次再来玩。”达斯图尔特看到卡罗，带着微笑的挥了挥手，同时让那边的结界开了个口子让她们出了去。
　　“这个家伙...”卡罗满头黑线，明目张胆的说她们得了宝藏这摆明了是要坑她们啊，这里可不止学院的人，其他几方势力的人也有啊。
　　他这话说完，无疑是让她们成为众矢之的了。
　　“几位长老好啊，额，院长你怎么也来了？！”卡罗连忙回到学院的阵营里，看到在最后面的老妪时顿时满脸惊愕，她可是好久没看到院长出学院了。
　　“嗯，这次出现的人实力强大，我来看看，小卡罗你们没事就好，东西找到没有？”院长西艾尔用她那特有浑浊透明眸子看了卡罗塞莉亚一眼后和蔼的笑道。
　　“他突然苏醒了，东西没找到，不过找到可以代替的了。”卡罗摇摇头，虽然她一向不怎么正经，不过在这位院长面前不得不乖了三分，要是让塞莉亚看到估计要笑出来了。
　　“嗯，回去抓紧开始正式教导塞莉亚吧，让她早日有自保的能力，现在，看看那位准备干什么吧。”西艾尔拍拍卡罗的肩膀，一股温暖的魔力注入，让卡罗还有些不适的左臂快速恢复起来，然后才看向前面。
　　卡罗开心的晃了晃左手，也看向前面，这次带队的还是加班长老，学院方站在最前面的依旧是他。
　　“大家晚上好啊，我是达斯图尔特・战・耐瑞德，想必你们都知道我的吧？”达斯图尔特笑了笑，温和的看着众人，不过早知道他身份的卡罗则是满头黑线的看着他一副坐等众人惊讶的样子。
　　不过他自己一报名字，众人都是忍不住眼底的惊愕，任他们怎么也难想到面前这个男人是战神之鹰，甚至同时还是他们下方这片土地名字的寓意。
　　罗加文代表中的一位老者斟酌了一下后出声道:“耐瑞德...前辈，不知您苏醒所为何事？”
　　他清楚的知道现在不是纠结于他为什么苏醒这个问题上，而是应该担心他的目的是什么了，传说中的神族啊，人类曾经最卑微的上古时代的霸主。
　　“我也不知道要干什么，受到了一点同族的吸引就醒了过来，你们人类可以放心，我各人对你们没有兴趣，除非苏醒的神达到一定数量，并且有意消灭你们，我才会出手。”达斯图尔特轻松的道。
　　众人都是被他这么随合的性子弄的一愣，不知道说些什么是好。
　　如果他对人类有什么企图倒还好，人类绝对联合起大陆上所有种族群起而攻之，毕竟神族当年得罪的种族不是一两个，但是现在偏偏他好像一点对人类动手的想法都没有，只想着随波逐流而已。
　　“先不说这些，你们都是人类里的高手了吧，来一个人和我打过，让我看看你们人类这些年成长了多少。”达斯图尔特说着，身上属于战神派那一份好战的气息出流露出来，一改随和的样子。
　　院长西艾尔抬了抬眸子，正准备出去，却见安伯帝国那边一人已经站了出去。

###第九十四章 回来了###
('
　　爱德文学院高级宿舍女生区。
　　多丽丝手肘撑着在浴缸边上，聚精会神的看着浴缸里塞莉亚因为泡了好一会儿，显得非常红润的脸。
　　她简单的心里非常奇怪，为什么姐姐好像每次出去都是睡着回来的？
　　而且，这次还带了这么多电回来。
　　多丽丝歪歪头，伸出自己的小手划了一下水面，激起小浪花的同时一条条细小的电流也随之荡起，吓的多丽丝连忙收回了自己有点麻的手，非常委屈的看着沉睡的塞莉亚。
　　这样子她就不能抱着姐姐了，而且，之前她吃姐姐的时候还电的舌头现在都不灵活。
　　多丽丝想着低头摸了摸自己的舌头，再抬头的时候却发现塞莉亚眼睛沉到水里去了。
　　“...啊！姐姐？！”多丽丝呆了片刻，随后满脸惊慌，一副手足无措的样子，大脑中已经一片空白了。
　　“哗啦――”“咳咳...”
　　塞莉亚在水里呛了口水后也是醒了过来，连忙出了水面就趴在浴缸边上咳着。
　　“姐...姐姐晚上好！”多丽丝有点心虚，不过塞莉亚醒了更让她开心。
　　“多多啊，晚上好啊，下次记得捞姐姐上来，好久不见，抱抱。”塞莉亚见到多丽丝的样子就明白过来怎么回事了，半个身子还在浴缸里就探出去给了多丽丝一个大拥抱。
　　“啊！衣服都湿了，而且姐姐你电到多多了！”多丽丝也开心还了一个拥抱，不过随后就感受到了后果。
　　塞莉亚一愣，连忙松开了多多，看她被电的不轻的样子干笑道:“抱歉抱歉，姐姐忘记这个了，还想和多多一起洗澡呢。”
　　“啊...好想一起洗澡，那多多去找莉莉丝姐姐拿一个魔法就不会被电了，然后一起洗澡。”多丽丝露出失望的神色，不过随即小脸又满是认真的说道。
　　“好啊好啊。”塞莉亚靠着浴缸边轻眯着眼一脸幸福的道。
　　“不好，你该起来了，泡久了对皮肤不好。”莉莉丝正好抱着塞莉亚的衣服推开了浴室门，见两只小萝莉还打着让她帮忙的主意，只是淡然道。
　　“啊～好失望啊，我才回来好累的。”“咕噜咕噜。”
　　塞莉亚一脸失望的缩到了水里吐着泡泡。
　　莉莉丝眉毛一翘，看向多丽丝，后者连忙乖乖的退到一旁，让莉莉丝走了过去把塞莉亚揪出了水面。
　　“泡久了以后皮肤不好看，穿衣服这衣服不怕电，不过还是要从根本上解决一下你身体电流的问题，不然晚上你不用睡觉了。”莉莉丝把衣服放在一旁后，抱出塞莉亚，拿着大毛巾毫不客气的擦着她赤条条的小身子。
　　“额...那个，多多别老盯着我看，莉莉丝姐姐你也是！”塞莉亚被两人毫不掩饰的目光看的她脸上滚烫滚烫的。
　　“不看怎么帮你擦干...”
　　“我自己来！”
　　塞莉亚打断道，连忙三两下搞定了一切，不一会儿，一只身穿白色连衣裙的可爱小萝莉就站在了莉莉丝面前。
　　“怎么样？塞莉亚可爱吧？”塞莉亚向莉莉丝眨眨眼。
　　莉莉丝翻了个白眼，无视了塞莉亚卖萌，伸手抚过塞莉亚的一缕湿滴滴还闪着电流的的发丝，抬手给多丽丝上了一个低阶免疫雷电魔法道:“让多丽丝帮你梳理一下头发，缓慢使用魔力可以加快头发变干，我在大厅等你。”
　　“哦...”塞莉亚可怜兮兮的看向多丽丝，她正非常开心的看着自己上了魔法的身体，这样子她就不怕被塞莉亚的电流误伤到了。
　　“那姐姐我们开始吧。”多丽丝开心的道。
　　“嗯...反正不会被电了，不如我们先一起洗个澡？”塞莉亚眨眨眼。
　　“三分钟你再不下来就没觉睡了。”莉莉丝的声音从门外传来。
　　“...是。”
　　...
　　楼下大厅。
　　塞莉亚满脸不解的看着自己脚下的魔法阵:“这个是干嘛的啊？”
　　多丽丝正在沙发上看着塞莉亚，捧着一杯果汁一边晃荡着自己的小脚，闻言也把好奇的目光投向拿了块紫色晶石走出来的莉莉丝。
　　“这个魔法阵，是在你昏迷的时候卡罗老师找来学院雷系魔法师们搭建的，为的就是把你身体里你无法消化的电流引出来存到这晶石里，不然你睡床上被子床说不定都会烧着。”莉莉丝解释道。
　　“我身上的电流很厉害吗？”塞莉亚茫然，不过要她一直站在里面她可是会很无聊的。
　　莉莉丝看向多丽丝，她可是看着多丽丝咬在塞莉亚手臂上，然后被电的蹲角落里捂着嘴发抖了好一会儿。
　　“唔唔...”“滋啦！”“呜呜呜呜，疼...”多丽丝见莉莉丝看着自己，非常乖的伸了伸舌头给塞莉亚，然后塞莉亚仔细的看着她小巧的舌头时正好一个小电花窜了一下，多丽丝登时就捂着嘴眼角都挂出泪水了。
　　“额，好吧，多丽丝乖，别伸舌头了，下次记得别这么贪吃...”塞莉亚无语，安慰道。
　　“所以，你看到了？乖乖的，在这里等你身上不会再冒电流的时候再出来，另外，不要吵，切莉和南希已经睡着了。”莉莉丝说完抬手启动了魔法阵，见塞莉亚身上的电流细细缓缓的开始引了出来，就转身走了。
　　“知道了...”塞莉亚有气无力，站着什么都不干对她来说好心累。
　　多丽丝看着姐姐这样子，喝了口果汁缓了下舌头的麻痹感后好奇的道:“姐姐今天和卡罗老师去哪里玩了啊？”
　　“哈哈哈，姐姐和卡罗老师去了一片非常大的森林里玩，哦，不过刚去不久就出事了...”塞莉亚兴致勃勃的和多丽丝讲起了森林里发生的各种事情，多丽丝也是听的津津有味，开心的看着塞莉亚手舞足蹈的讲着。
　　“哦！对了，还有一只鸟认姐姐当妈妈了呢？不过我怎么醒了后一直没见到它？”塞莉亚讲到树洞的时候突然想起了奈特，不禁奇怪了起来，按理说那个小家伙应该会一直缠在她身边的啊。
　　多丽丝听完一愣，知道居然还有其他人把塞莉亚当成妈妈后顿时满脸委屈了起来，塞莉亚都不准她叫妈妈呢。
　　“我好不容易才让它叫我姐姐的呢，居然不知道哪里去了？”塞莉亚晃了晃脑袋，不明白它哪里去了。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“你笑什么啊？”塞莉亚奇怪的看着笑的很开心的多丽丝。
　　“没什么！”
　　PS:有人奇怪我为什么这么快把手机拿回来了吗？本来说是星期五方向回家才可以拿的，不过我是初犯，检讨书写的又诚恳，当然就拿回来了。

###第九十五章 有杀气###
('
　　“啊？”
　　塞莉亚歪歪脑袋，多丽丝好像怪怪的？
　　“那只很烦的鸟是叫奈特是吧？它被卡罗老师扔给学院的精神系魔法师们了，说是要研究一下它奇怪的能力。”
　　莉莉丝端着一盘点心和一杯果汁走了回来，递给了塞莉亚。
　　“谢谢莉莉丝姐姐，我还以为你睡觉去了呢！多多来吃点心啊？”塞莉亚开心的谢过莉莉丝，转头就拿起了点心诱惑多丽丝。
　　多丽丝目光闪闪的看向塞莉亚手里的点心，非常想过去吃，不过还是先看向了莉莉丝。
　　“你没有足够的控制力，不可以进去魔法阵里面，会扰乱魔法阵的，你也有的。”莉莉丝摇摇头，把多丽丝那份也拿了过来。
　　塞莉亚只得遗憾的自己吃了点心:“唔，那奈特不会有什么事的吧？他们好不靠谱的。”
　　对于精神系魔法师非常不靠谱这一点塞莉亚和莉莉丝是有了共同的想法，精神系魔法师在不经意间背上的锅已经戴实了。
　　“没事，只是些小检查魔法。”莉莉丝点点头。
　　“嗯，那就好...啊！我的点心怎么要融化了？”塞莉亚点点头，随后就一脸惊讶的看着自己的有融化倾向的点心，连忙往嘴里塞了起来，塞的整张小脸都鼓鼓的，不过塞莉亚还是可怜兮兮的盯着塞不下的点心们。
　　“因为你身上的电流还没停止，再过一会，果汁都要热了。”莉莉丝撇了眼果汁。
　　“唔唔唔，啊！好烦啊，这我都不能慢慢吃东西啦！”塞莉亚崩溃，咽完点心后连忙喝起了果汁，她可不想喝加热的。
　　“慢慢等，引的太快会对你本来就已经很疲惫的身体造成巨大的负荷。”莉莉丝坐在多丽丝旁边戳了戳她粉嫩的脸蛋淡定的道。
　　多丽丝缩了缩脑袋躲开莉莉丝的手，心里有点犯困，忍不住打了个哈欠。
　　“困了就去睡觉吧，姐姐很快就也去了。”塞莉亚看着坐在沙发上都摇摇晃晃的多丽丝，不禁怜惜道。
　　“不行，姐姐好不容易回来，多多要陪姐姐...”多丽丝坚定的说着，声音却越来越小，身体渐渐软了起来躺到了沙发上。
　　塞莉亚一阵好笑，小孩子就是这么熬不了夜，塞莉亚看向莉莉丝，莉莉丝点点头，抱起多丽丝向楼上走去。
　　把多丽丝放到床上拉好被子盖还再回到大厅时，莉莉丝见到塞莉亚已经抱着膝盖坐到了地上，点心放在一旁，一对平常活跃灵气十足的眸子此时静了下来，看着她面前的事物发呆。
　　“怎么了？”莉莉从没见过这样的塞莉亚，不禁走了进去坐在旁边小声问道。
　　塞莉亚抬头，眼神凝聚起来，有点奇怪的道:“我好像有点困，我又不是小孩子，而且才睡醒啊，为什么呢！”
　　莉莉丝:“...”
　　塞莉亚:“？”
　　“你不是小孩子谁是啊！”莉莉丝这种状态下都忍不住有点情绪了。
　　“嗯...我好像的确是。”塞莉亚认真的想了想后点点头。
　　塞莉亚心里也是有点小郁闷的，刚刚发了会儿呆她一不小心思绪又回到了以前，一时间没转过来。
　　莉莉丝只是用淡然的眼神看着塞莉亚。
　　塞莉亚茫然的回看着她，不明白怎么了，过了半响，塞莉亚才愤愤不平的低着头不看她，她看着看着就发现和莉莉丝同样坐着，但是自己才到她胸口而已，赤果果的用身高鄙视了啊！
　　“明白自己就是小孩子了吗？”莉莉丝。
　　“明白了...好打击人...对了，那天我睡着了后发生了什么啊？我身体里怎么这么多电流了。”莉莉丝好奇道。
　　“那天你晕了，卡罗老师没办法带走电流，所以就拿你装电流了。”莉莉丝说着脸色也是有点奇怪。
　　“原来我是个容器吗？”塞莉亚恍惚。
　　“卡罗老师...思想很灵活。”莉莉丝点点头。
　　“然后我就被带回学校了吗？原来让我站在这里什么都不能干的罪魁祸首是卡洛老师！！！啊啊啊啊！”塞莉亚生无可恋的倒地上滚了起来。
　　“没有，中间还发生了一点事。”莉莉丝见正准备叫塞莉亚注意形象别在地上滚，就见到塞莉亚自己已经一脸嫌弃的坐起来了，还在嘀咕着地面硬。
　　“什么啊？”塞莉亚眨眨眼。
　　莉莉丝随意:“当时那雷神之鹰要找个人类的高手打过，院长本来想上的，但是被安伯帝国的一个老牌高手强先了，然后那个老头被打的鼻青脸肿的回来，雷神之鹰这才让你们走。”
　　“七老八十的人了，还被打的鼻青脸肿...好惨...”塞莉亚心里一阵无语，更是满头黑线，达斯图尔特倒是一点都不敬老。
　　莉莉丝继续和塞莉亚说着，不过过了没一会儿她就发现塞莉亚已经大字形躺地上睡着了，身上的电流和地毯接连在一起。
　　“还说不是小孩子。”莉莉丝摇摇头，把塞莉亚抱了起来，一边暂时先用魔力抵消着电流一边研究怎么让电流先不造成麻烦。
　　...
　　“起床啦！”
　　南希醒来后一惯的无视锁推开了塞莉亚房间的门，大声的负责起叫醒两只睡懒觉的萝莉这个任务。
　　“哦哦，塞莉亚回来啦！都抱一个。”南希看着被子里坐起来的两个小身影，才发现塞莉亚居然回来了，连忙扑了上去分别给两人抱了一个。
　　“嗯...呼，昨天晚上回来的，南希姐姐，多多早上好，啊，小心电....咦？没有电了？”塞莉亚原本还迷迷糊糊的脸瞬间惊喜了起来，看了看自己身上，终于没有电流了。
　　“耶！姐姐身上没有电啦！嗷呜――”最开心的无疑是多丽丝，她也一瞬间从迷糊状态清醒了过来，一口咬在塞莉亚的手臂上。
　　“哈哈哈，还没有刷牙呢，不准吃。”塞莉亚自己也很开心的道。
　　莉莉丝刚刚和切莉说完塞莉亚回来了的事情，听到楼上这么热闹，就上来了，见塞莉亚这么开心，还是解释了一句:“我昨天晚上研究一下，暂时是用斗气封印住了电流而已，不过这样也引不出来了，有时间我再改进一下魔法阵再让你用好了，不然效果太差了。”
　　“哦哦！谢谢莉莉丝姐姐啦！”
　　“那赶紧吃完早餐上课去。”莉莉丝说完转身向楼下走去。
　　“好吧，多多我们洗漱去。”塞莉亚开心的拉起多丽丝钻出了被子。
　　早餐很快过去，走在去课室的路上的塞莉亚开心的拉着多丽丝的手，和她聊着森林里的趣事，多丽丝流露出非常想去看看的神情，塞莉亚当然是得意的表示下次带她一起去玩。
　　塞莉亚她们的前方，一条小巷子中，范正在大跑着赶路，不过看到巷口的时候，心中一动，连忙减速了起来。
　　“别又撞到了那个小屁孩。”
　　道路两旁建筑顶上，马库斯一宿舍四人满头黑线的看向对面的莱瑞拉一宿舍四女，双方刚刚好都跑这来埋伏来了。
　　马库斯看向自己的舍友:“搞定她们再找小塞莉亚玩。”
　　“嗷嗷――”
　　莱瑞拉看向自己的舍友:“打残他们再找小塞莉亚玩。”
　　“哦哦――”
　　隐于黑暗中跟着塞莉亚的莉莉丝:“果然跟着是对的，有杀气！”

###上架感言###
('
　　20万字了，要上架了。
　　我第一本书，一两天有一个读者增加，我当时很开心，因为才刚刚开始写书，有人看我就很开心了。
　　第二本书，每天十几个左右的读者把我的书加入书架，我开心坏了，一下子十几倍，写的是我喜欢写的书，所以即使后来被前辈说了浪费时间我还是一直写到三十万。
　　这本书，很开心，也很郁闷，我老老实实不搞奇怪的东西按正常的来写成绩比前面两个哥哥好，好吧，也许其实还是有点怪。
　　我是很没主见的人，然后我就想着一咬牙决定了算了，然后我就撞一墙上，头破血流，后悔莫及。
　　其实我想月末上架的，反正我不急，但是...编辑大大一招呼:“够20万字想上架的可以来找我啦！”
　　我想了一晚上，还是跑去了，也不着急答案，按我想的，月末前总能上的，然后...隔天就告诉我明天中午12点上架，然后好心的告诉我上架三更以后尽量以后两更云云...
　　第一次上架，就不瞎扯这么多了，上架感言整这么长，我只是只小新人。
　　明天三章更新等着我，走了。
　　我这样算正常的上架感言吗？
　　多丽丝在后面晃荡了一下小脚，歪着头认真的想了想后道:“不算，还没有感谢支持我们的读者们呢。”
　　嗯，感谢一直以来支持着我的各位读者们，你们每一个加入书架每一条评论每一张推荐票每一个打赏都是对我莫大的支持，是你们帮我抵消了负面评论的打击。
　　依旧欢迎各位对本书发表意见，不过咋们能别争百合嫁人么？我怕了。
　　谢谢至此一直支持着的6157位读者！
　　QQ交流群:446218569

###请假哈###
('
　　如昨天说的，烧烤，没时间了，我也就请一下假，外面挺冷的，同样在外的人注意别冻着，女生喝酒小心点，男生理智点。

###第九十六章 找塞莉亚玩###
('　　“被怪蜀黍跟踪了十条街的感觉？”
　　塞莉亚奇怪的看了看周围，直觉告诉她，好像有什么奇怪的事情发生了，是什么呢？学院里除了学生就是老师吧。
　　“多多也感觉怪怪的，是不是因为姐姐没给多多吃饱。”多丽丝跟着东张西望了一下，认真的得出了结论。
　　“多多你学坏了，还想打姐姐的主意，不知道姐姐很聪明吗？是谁教坏你的。”塞莉亚假装气呼呼的看着多丽丝。
　　“是...是南希姐姐，昨天南希姐姐见你大晚上没回来就说姐姐有点笨，要多多下次看着姐姐！”多丽丝以为塞莉亚好像生气了，吓了一跳，连忙南希供了出来。
　　“又说我笨...”塞莉亚摸摸多丽丝的头，满是委屈的嘀咕道。
　　“你本来就笨，早上好啊，幸好我聪明，不然肯定又要被你撞到了，明明上次才在这里撞过，居然还是这么不小心，不过想想也正常，小屁孩多跌几次就会走路了，虽然在同一个地方跌有点...”
　　“停停停！猴子哥哥早上好～吃了没有啊？”
　　“范哥哥好...”
　　塞莉亚看着人还在巷子里，就已经对她说了一大堆的范，连忙打断道，一旁的多丽丝虽然有点不喜欢欺负过姐姐的范，不过还是跟着也打了个招呼。
　　“哦，早上好，早吃...你们有毒吧？”范不在意的说着，突然感觉到无数视线射到了他这里，但是他一看路上，都是一群赶路的学生，偶尔惊艳的看向塞莉亚两只小萝莉的也是一转即逝，没什么人盯着他啊。
　　“先进来吧，完全不知道你们在搞什么。”范看了好几次周围没见到什么人后一阵头疼，直接让塞莉亚两人先进巷子说话，这种被人盯着的感觉太奇怪了。
　　时间往前倒。
　　马库斯看着对面和他做出同样动作并且嘴唇动作也相似的莱瑞拉，瞬间猜出她估计说了差不多的话，不禁传音过去:“红龙妹子，今天不如让我们带小塞莉亚出去玩呗！保证完整无缺的回来！”
　　“你就吓几把吹吧你！就你那德行，今天小塞莉亚是我们的！”莱瑞拉毫不客气的道，她一直就对银龙反感。
　　马库斯抹了抹额角的冷汗，不知道说什么好，他这还真是无法反驳，名声是经营多年被众人所载入记忆的了...
　　其他三人恨铁不成钢的瞪了眼他，劳瑞尔出声道:“放心有我在。”
　　莱瑞拉稍微迟疑了一下，她打听过后劳瑞尔的名声的确比其他人好多了。
　　一旁的魅兰莎及时出声，巧笑嫣然的道:“还不是抱着和现在不懂事的小塞莉亚打好关系以后好攻略她是吧。”
　　劳瑞尔尴尬的笑了笑，还是收了声，看向其他人。
　　约书亚干咳一声:“你说，我们这四个，除了他们三个以外要身材有身材，要样貌有样貌，家世也无一不是上等，有我的宠爱，小塞莉亚以后肯定会很幸福的。”
　　“人品呢？才不会幸福！”姬娜姐妹异口同声的道，约书亚特意忽略了这个她们可不会忽略。
　　约书亚望天，无视了对面四道灼灼的目光和旁边三道不善的眼神。
　　菲比看了看三人，觉得自己是时候出来拯救他们，整了整衣领后，菲比站了起来...
　　被两个男生架走了。
　　“干...干什么？！！我台词没讲！”
　　“由于你信用度过低，并且在房顶上疑似有不轨企图，小塞莉亚又在附近，学院安保队决定拘留你一会儿。”架着菲比的其中一个男生淡然道。
　　“冤枉啊！！！”菲比不甘心的甩着他金色的刘海，起码用在光辉中留下曾经存在的痕迹。
　　...
　　马库斯三人和对面的四女对视一眼，都是倍感丢面子的捂住了脸。
　　菲比一直就很张扬的搭讪女生，和不少女生倒是认识，但是问题是没看到他现在还单着吗，那种认识，不要也罢...
　　莉莉丝看着这些家伙不知道说什么好了，她突然又觉得这些家伙完全不能对塞莉亚造成什么影响了，智商这么着急。
　　正在这时，他们都同时感知到了有人和塞莉亚说话了，不禁同时静下来，把视线移了过去，正好看到一个十一二岁的小男孩在和塞莉亚她们说话，而且好像一点都不客气的样子。
　　莱瑞拉不满的看着那个小男孩:“现在的小孩子，这么小就有坏心思了！”
　　“不过看他的样子好像没有讨好塞莉亚的感觉啊。”魅兰莎思考道。
　　“啊啊！他把小塞莉亚带进巷子里面去了！”姬娜姐妹捂着小嘴连忙提醒道。
　　“啊啊，下去教训他一下才行！”莱瑞拉撸起袖子气呼呼的道，一看对面，也是差不多的样子。
　　...
　　时间回去。
　　范一脸懵逼，小心翼翼的转了下眼珠，看着架在他脖子上的镰刃，一口口水卡在喉咙里不敢咽下去，生怕撞上镰刀。
　　同时他又不禁小心翼翼的看向旁边四个突然出现的女生和三个男生。
　　无一例外的是这七个人看向他的时候眼中都是有三分不满，五分惊愕，和两分茫然。
　　而把镰刀架在他脖子上的这位蓝发学姐更是俏脸上没有丝毫表情，目光极其淡然的看着他。
　　塞莉亚一一看过他们后不禁发了半天呆:“各位哥哥姐姐们好...”
　　“不对不对，你们怎么会在这里？！”塞莉亚张了张小嘴。
　　莉莉丝淡定的道:“我是来保护你，谢谢我。”
　　塞莉亚看了她好一会儿，莉莉丝当然没有什么表情，她只得道:“好吧好吧，莉莉丝姐姐最好了。”
　　“那莱瑞拉姐姐你们呢？”塞莉亚看过去。
　　“我们是路过的！”莱瑞拉四女对视一眼，也不管其他人怎么看，只是清声道。
　　“多多你信吗...”塞莉亚看向多丽丝，后者看了看莱瑞拉她们后，还是乖乖的越来越头。
　　马库斯见塞莉亚终于把目光看向这边，他可是已经想好了理由，连忙指着自己道:“哥哥们啊，哥哥们啊！”
　　“我知道哥哥们一定是来找塞莉亚玩的吧？”塞莉亚甜甜的看向他们。
　　“...”“...”“...”
###第九十七章 理想，现实###
('　　看着塞莉亚纯真的模样，听着让人心底里发甜的柔弱的声音，马库斯三人陷入了纠结之中，完美的借口有些说不出口。
　　对视一眼，三人不约而同的扯出笑容，道:“对呀，哥哥就是...来找小塞莉亚玩的啊！”
　　顶着周围众人的压力，三人还是说了出来，不禁都小心翼翼的看向塞莉亚，如果塞莉亚觉得不好的话，莉莉丝的镰刀估计下一刻就会架他们脖子上让他们快滚了。
　　塞莉亚偷偷的看了眼莉莉丝，反正他们也没干什么，被莉莉丝凶的话怪无辜的，下次真的要搞事让她自己拍飞他们试一下多好，所以她还是摇摇头道:“可以呀，不过塞莉亚要去上课了，哥哥们下次再找塞莉亚玩吧。”
　　“呼X3...”三人松了口气，不过却是把目光看向范，这个敢把塞莉亚公然带入小巷子中的小男孩，非常值得他们试探一下。
　　“额，范哥哥不算坏人，莉莉丝姐姐把镰刀拿开吧，他只是感觉到有人一直盯着他才带塞莉亚进来躲的。”塞莉亚见众人都盯着范，只得出声道，她可不想有人因为她对付不了就受了无妄之灾。
　　莉莉丝慢慢的把镰刀收了回来，询问的看向多丽丝，后者见姐姐都那样说了，连忙点点下巴。
　　“各位学姐和学长不用担心，我对她是一点兴趣都没有的，你们不用担心我会对她做什么，今天也只是巧遇到而已。”范这才整了整衣领撇了眼塞莉亚淡定的表示道。
　　“没兴趣就没兴趣嘛，干嘛还要看我一眼...”塞莉亚不满道。
　　“不关你的事，我要上课去了。”范淡然道，说完就向巷子外走去。
　　“看我还不关我的事...那塞莉亚也去上课了，哥哥姐姐们再见！哦，不准再跟着塞莉亚，塞莉亚自己可以的！”塞莉亚不满的看着范，见他走了才想起她也要上课，和莉莉丝他们说了声后连忙跟了上去。
　　...
　　莉莉丝淡然的看了眼其他人，莱瑞拉等人干笑一声都是连忙跑了，谁叫他们除了一起，单个没有一个是她的对手。
　　看他们走了后，莉莉丝才眯了眯眼，看着巷子首尾，那一抹杀气她可是切切实实的感觉到了，刚刚范说对塞莉亚没兴趣的时候没有说谎，那他应该不是流露出杀意的那个人。
　　“还有谁在打小塞莉亚的主意。”莉莉丝抬头，微风拂起她的几缕蓝发，随即又重新垂下，危险的气息从她身上散发而出。
　　“猴子！你真的对我一点兴趣都没有？”塞莉亚拉着多丽丝追上了范，非常好奇的道，她还以为她已经可以靠脸吃饭的，结果被范一次又一次打击到。
　　“没有就是没有，我承认你很可爱，但是真的别烦我，我没兴趣和小屁孩玩。”范摆摆手，有些厌烦的看着塞莉亚。
　　塞莉亚望着仗身高居高临下的看着自己的范，不知道自己到底哪里惹到他了，一直这个态度，不过看着他乌黑的头发中夹杂的丝丝白发，以及波澜不惊的眸子，恍惚间塞莉亚觉得他好像蛮老的一样，不过随即塞莉亚就反应了过来，只是成熟了一些而已，难道还顶得上她两世为人？
　　“我哪里惹的你生气了吗？”塞莉亚仰着脸，不解道。
　　范看着塞莉亚精致小脸上的茫然，一扭头继续往前走着，眼底流露出几分厌恶:“你和我说话我就感到烦了！再和我说话就杀了你。”
　　看着他的背影，被威胁的塞莉亚心里真是委屈的没边，不禁觉得还是放学后叫到学校门口打他一顿算了！
　　“姐姐...”多丽丝看着自己背景好像被黑了的姐姐，不禁弱弱的提醒道。
　　“咳咳，姐姐没事，不和他说话就不和他说话嘛！多多你说是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　...
　　正常的上课，正常的检查作业，看着一波波魔法在自己面前爆发又被一层一层的魔法盾挡下来，塞莉亚终于感觉到后面的位置是怎么样的感觉了。
　　虽然明知道这些魔法会被好心的哥哥姐姐们挡下来，但是看着就在自己面前闪耀着的魔法，很显然她还是不禁有点虚的。
　　斯图尔特看了眼正对着魔法发呆的塞莉亚，出声道:“你的作业我就不检查了。”
　　“啊？为什么啊？塞莉亚觉得可以超额完成作业！”塞莉亚惊愕。
　　“你以为我不知道你体内的电流啊？放魔法都加成好几倍，这教室可撑不住了，等你正常了再说。”斯图尔特似笑非笑。
　　“被老师你知道啦，对了，达斯图尔特和老师你的名字为什么这么像？有什么联系的吗？”塞莉亚挠挠头，好奇道，她一直就在奇怪这个，名字居然只差一个字。
　　“我这一脉的先祖在战神之鹰陨落的时候在它身边呆过，并且有微小的帮助过它，所以它赐予了我们力量，战鹰一脉是罗加文这里原住民中的主力一脉，不过直系的人很少。”斯图尔特简单的解释一下。
　　“原来老师家里这么厉害？！”塞莉亚惊讶的道，这样说的话，其实不是也有神的力量。
　　“没你想的那么厉害，不过我倒是听说你差点就被归为神族了，以后想要成为神马吗？”斯图尔特淡然的笑笑，对塞莉亚的惊叹不在意。
　　“差点而已嘛，不过塞莉亚以后肯定是要成为神的！”塞莉亚不好意思的道。
　　“为什么呢？”
　　“要把一只神抓起来打屁股！然后让世界上所有人都幸福快乐的生活下去！坏人除外。”塞莉亚羞涩的笑道。
　　“前面的还有可能，后面就难了。”斯图尔特轻笑，却没有看不起的意思，只是在他看来，塞莉亚有这么简单的想法是很正常的，成为了神的话前面那个还有可能，但是后面这个，坏人又怎么分呢？十全十美的好人不可能有，想法是美好的。
　　塞莉亚看着斯图尔特的样子，没说话，她当然知道是不可能的，但是她只能这么说不是吗？
　　所有人都幸福快乐的生活下去的世界才是人们的理想世界。
　　“小屁孩你的想法太愚蠢，合理的法制社会才能最接近完美的分别出好与恶，分别给予幸福的生活或者严厉的惩罚。”一旁的范听到这里，淡淡的出声道。
　　塞莉亚回头看向他，眼中有些惊讶，范的想法，很合理的很现实。
　　PS:感谢书难找打赏的五百起点币...首发创世。
###第九十八章 打一顿###
('　　“怎么，我说的不对吗？只代表我个人看法而已。”范见斯图尔特和塞莉亚都看向他，便出声道。
　　“没有，你说的挺对的，只不过现在不就是有着严格的法定条律吗？”斯图尔特摇摇头，成熟英俊的脸上嘴角微微勾起。
　　“严格？不，那只是对普通人来说，对于贵族们来说，严格并不存在，当他们犯了条律，也只会了然的说‘原来这样子是不可以的么，下次我会注意的’，然后当他下次再犯，他的贵族父母的名头就会被抬出来，大事化小，小事化了。”范摇摇头。
　　斯图尔特略微满意的看了眼范后才走过去指导学生作业了。
　　战鹰一族的人类受到来自达斯图尔特的智慧启迪，思想从古就先于其他人类，这才带动了罗加文共和议会制度的推进，为罗加文创造了属于自己的政治文化，指导着一代代议员的目标。
　　他作为直系的年轻传承人，自然对先辈传下的话牢记在心，范的发言很有政治背景性可言，贵族完全不会被法制束缚，但是罗加文是贵族第一吗？并不是，贵族在这里相比其他地方已经被极大的削弱了，范的观点很适合罗加文。
　　“你看着我干嘛？”范撇了眼带着非常大兴趣看着自己的塞莉亚，心里有些奇怪，贵族不是应该对这种发言非常不削的吗。
　　塞莉亚张了张小嘴，不过想到之前他说的和她说话都烦，就闭上了嘴，拿起笔低头写了起来。
　　塞莉亚觉得范说的很好。
　　范满头黑线的看着塞莉亚举给他看的本子上如此写道。
　　“你干嘛？”
　　范不是说不想和塞莉亚说话嘛？
　　范看着开心笑得眼睛都眯了起来的塞莉亚，心里一阵烦躁，有种把那本子踩地上的冲动，不过撇了眼塞莉亚露出的狡黠的小虎牙，他还是忍住了冲动。
　　“嗯，那你以后就这样吧。”范偏过头撑着下巴看向正在作业的学生。
　　塞莉亚气结，趴在桌子上百无聊赖的想着另外的主意，她还就不信她治不了这么一个十二三岁的小屁孩。
　　范回头看了眼塞莉亚，小巧的下巴点在桌子上，一张精致的小脸气鼓鼓的，灵巧的眸子滴溜溜的打着转，恐怕是又在想着什么注意，一双够不着地的小脚晃荡着。
　　心中一动，既然想写就让她写个够好了，这么想着范出声道:“你前几天出去外面玩了是吧？”
　　塞莉亚一愣，抬起头一双好奇的眸子，不明白他怎么突然这么问，不过还是点了点下巴。
　　“能跟我讲一讲吗？”范淡淡的道。
　　好的！发生了很多事情哦！塞莉亚刷刷刷的写好后得意的举给范看。
　　范抬了抬下巴，意示塞莉亚开始写。
　　“哼。”塞莉亚不甘示弱的就写了起来。
　　...
　　“终于写完了，呼。”塞莉亚呼了口气，晃了晃有点酸的手腕，拿起本子翻了一遍，即使在那里后面半段她又是睡着了，不过写出来后，还是很多的，写了她好几页。
　　我写完啦！就给你看看...塞莉亚埋头准备写完就给范看看，不过不经意的看了眼后她顿时写不下去了，范赫然已经趴桌子上睡着了。
　　看不看啊？塞莉亚气呼呼的把他拍醒后晃了晃本子。
　　“不看。”范睁眼看过那几个字后道。
　　？？？！！！
　　“不是喜欢写吗？让你写个而已。”范淡然的道。
　　塞莉亚愣愣看的他一副无所谓的样子，才明白自己被耍了。
　　“好了，这节课就到这里，下课。”斯图尔特的声音响起，拿好自己的教材走出了教室。
　　范看着塞莉亚眸子中的泪光，心里随意想着:“哭了好，哭了以后都不敢再和我说话。”
　　“哼！”
　　不过他没想到的是塞莉亚直接起身抬起一脚就是跺的他的脚掌上，然后才冷哼一声拉着多丽丝走了。
　　“想惹哭我？没门，我倒要看看你这个家伙做这么多惹人厌的事情准备干嘛！”塞莉亚走在外面，心里气呼呼的想着。
　　一个人性格再怎么差，也总有人和他臭味相投，但是范，她就从来没看过和其他人一起出现过，说明他是故意的，拒绝了所有朋友，没人会无缘无故这么做。
　　“姐姐？”多丽丝担心的看着塞莉亚，她感觉自己姐姐心里一定很委屈，白写了那么多字，一定很累。
　　塞莉亚看着多丽丝却是哑然失笑，她知道莉莉丝正在教着多丽丝写字，多丽丝小手倒是玲珑，写的字也很秀丽，不过让她写不了多久她就会觉得累，这才弄的她有点害怕莉莉丝。
　　她写了这么多，在多丽丝看来，肯定是累死了。
　　塞莉亚是有点觉得委屈，老在范那里没有得到好果子，这次还白费她写了那么多，居然看都不看，不过这种情况，她天生的不认输的性子被激了出来，不然一般的小女孩刚刚就应该委屈哭出来了。
　　“姐姐没事的，多多你说他是不是很坏？”塞莉亚捏了捏多丽丝轻柔的小手。
　　“嗯！范...哥哥很坏。”多丽丝点点头，小脸满是认真，对塞莉亚的话很认同。
　　塞莉亚奇怪的道:“那多多还叫他哥哥？”
　　“多多觉得范哥哥有点可怜...没有朋友。”多丽丝低着头捏着自己的裙摆，小声道，怕塞莉亚生气。
　　“多多也这样觉得？那正好，姐姐也觉得那只猴子这样不行，我们找机会打他一顿吧？！”塞莉亚兴致勃勃的道，她才不会因为这个生多丽丝的气，相反的她还觉得善良的多丽丝才可爱嘛。
　　“啊？？”多丽丝觉得自己晕晕乎乎的，完全没明白自己姐姐的意思。
　　...
　　塞莉亚两人没注意到，后面的范将她们的话听到了耳朵里。
　　看着塞莉亚小小的背影，范随手把塞莉亚的本子扔回她的桌子上，脸上一副漠然，他还以为塞莉亚比其他贵族懂事，善良，不过现在这个懂事善良的贵族小姐却要打他一顿。
　　“这么快已经可以三阶魔法了么？是个大威胁。”
###第九十九章 宝贝和吉祥物###
('　　塞莉亚看着多丽丝呆呆的样子，不禁扑哧一声笑了出来。
　　“那只猴子让姐姐一上午写的东西都白费了，姐姐当然要小小的报复他一下，把他疏远别人的原因挖出来当然就是最好的报复了！”
　　“啊？那姐姐准备怎么办？”多丽丝还是一脸茫然。
　　“到时候就知道了嘛，现在，我们去吃饭去！”塞莉亚神秘的笑道，拉着多丽丝的小手跑了起来。
　　“去哪里吃饭？”
　　“去洛兰姐姐那里！”
　　“啊...”多丽丝一听，顿时失望了起来。
　　“嘿嘿，姐姐要加强身体早点成神嘛，习惯了就好了。”塞莉亚坏笑一下，吓唬多丽丝让她害怕得紧紧靠在她怀里多惬意啊。
　　“呜呜...”
　　...
　　“洛兰姐姐我们来你这里吃饭啦！”塞莉亚推开门开心的喊道，一边兴致勃勃的看着摆设，主题餐厅总能激起她的一点回忆。
　　同时，食客们闻声投来的各色目光也能让她想起一点不好的回忆...
　　“大...大家好...”塞莉亚一瞬间萎了下来，弱弱的看着众多学生，她忘记一件事情了，这里可是从来不缺客人。
　　多丽丝同样被这么目光一扫，连忙往塞莉亚背后缩了缩，不敢接上这些目光。
　　“额...塞...塞莉亚来吃饭...”塞莉亚安慰的捏了捏多丽丝的手，非常虚的看着他们，她也想找个人背后缩啊！
　　“小塞莉亚小多丽丝来这边坐啊，还有位置。”一个骑士制服的男生眨眨眼，他的几个同伴也是笑着欢迎道。
　　“你们认识塞莉亚吗？”塞莉亚茫然。
　　“认识！”“认识啊！”“当然认识了！”
　　“都听说一个可爱的小女孩以后要来我们光明斗气教区吗？”
　　“这当然是雷电斗气教区了！”
　　“小塞莉亚可已经是我们上位魔法斗气教区的了！”
　　众人伸着脖子争吵着，乖巧可爱惹人喜欢的塞莉亚到哪里都能成为宝贝，更何况多丽丝也一直跟着她呢，两只可爱的小萝莉，在辛苦的学习中能增加多少乐趣啊。
　　“啊...”塞莉亚无力的看着局面莫名其妙的成为了口水战。
　　“小塞莉亚别听那群男生的话，来姐姐这边。”正在他们争吵的时候，一个女生却是看着塞莉亚小脸呆呆的样子心里一个激动，恨不得好好的捏捏那张可爱的小脸，便小声的对塞莉亚道。
　　塞莉亚看向她，挺漂亮的一个魔法师小姑娘，想了想塞莉亚就想过去了，和女生的确和比男生好。
　　“朵雅瑟你又是这样，太狡猾了，小塞莉亚来姐姐这边，姐姐包你这顿饭。”正这时，一个显然和朵雅瑟是对头的女骑士出声道。
　　“凯瑞琳你才一顿饭，我包一个月！”
　　“我两个月！”
　　“三个！”
　　“...”
　　听着她们的争吵，塞莉亚又不禁陷入了茫然，这什么情况，都准备包养她么？她的意见在哪里？
　　“别吵，吃饭。”清冷的声音响起，却成功压下一片争吵声。
　　洛兰看了眼不知道怎么办的塞莉亚两人，想过后从储物空间里那出一张小桌子和一对椅子，直接摆在了她做菜地方的旁边。
　　“坐这里，都安静吃饭，不然谁吵谁下次价格翻倍。”洛兰拍拍桌子淡然的道。
　　众人都是瞬间静了下来，价格翻倍对他们大多数人来说都不是什么大事，但是让洛兰对他们有了坏影响可是大事件，直接不准再到这里吃饭的话估计哭倒一大片。
　　塞莉亚接收到众人无奈可惜的目光，也是一阵无语，要知道洛兰做菜的地方就在餐厅往里那边，她直接摆在前面，不就是让所有人进来都能看到她们两个吃饭了吗，她也是好难为情啊。
　　不过总算不用她在这么多人里做出选择，而且洛兰也是特意给她们摆出来的，塞莉亚也就拉着多丽丝过去坐下了。
　　坐下后，塞莉亚和多丽丝都是同时松了口气，塞莉亚拿起菜单看，说起来魔界食物的食物真的是她见过的餐厅中最多的了，应该是要归功于洛兰总喜欢实验新菜，而且翻了一会到最后，塞莉亚发生居然又多了两个奇怪的食物。
　　塞莉亚随便点了两个没吃过的，反正都没吃过，好不好吃她都得一个一个试过来。
　　“嗯，以后你们都来这里坐吧，补收你们的钱。”洛兰点点头。
　　“啊？为什么啊？这些材料也不容易获得吧，怎么能免费呢。”塞莉亚不解的摇摇头，不明不白的便宜她不能贪。
　　“不难。”洛兰淡然的道。
　　看着塞莉亚还是一副茫然的样子，洛兰抬手念了段咒语，一个银环开了出来，中间是深邃的黑暗，一只光滑但是指骨很尖的手缓缓伸了出来，洛兰再一念咒语，银环直接合上，把手臂斩断了下来，辛亏血液在她的控制下，不然要溅塞莉亚一身血了。
　　“真的...好简单...”塞莉亚呆呆的看着手臂那平滑无比的切口，完全没反应过来。
　　多丽丝则是小脸一阵苍白，被吓的不轻，扭过去头去不敢看那只手臂。
　　在她善良的心中也许恶魔也有善良的。
　　不过洛兰完全不这么认为，给塞莉亚演示完后她直接清理起了那只手臂，这种事情她熟练完全闭着眼睛都可以完成了。
　　“这只手只是一般般的材料。”洛兰有些失望的道。
　　“洛兰姐姐不可以选择哪种吗？”塞莉亚从那只断臂上移开视线，她的脸色也被不怎么样，不过还是好奇的道。
　　“不可以，一般只是随即的。”洛兰点点头。
　　“好吧，那塞莉亚和多多就多谢洛兰姐姐以后的照顾了。”塞莉亚无奈的道，毕竟这里食物也挺贵的，既然这样简单的话就算了。
　　“互相照顾而已，你们给我揽客，我提供食物。”洛兰把注意力放回食材上。
　　“揽...揽客？！”
　　“嗯，你不是大家都认为的宝贝吗？多丽丝她嘛，算是一只吉祥物了，你们坐这我生意一定会好起来的。”洛兰随意的道。
　　“宝...宝贝...”塞莉亚满头黑线。
　　“吉祥物...”多丽丝呆呆的念道。
###第一百章 两个月###
('　　“怎么，不愿意？刚刚好我最近正准备提高一下食物价格，毕竟食材来之不易。”
　　“剁剁剁――”
　　洛兰剁着那只手臂随意的道，不过塞莉亚和多丽丝两人都是感觉背脊上一阵寒意，而且洛兰故意撤掉了魔力，血被她剁的四溅。
　　而众食客都是默默地张开斗气或者魔力，把这些血挡下来，以免溅到他们盘子里，至于洛兰，他们可不敢有什么怨言。
　　而且老实说，如果以后来这里吃饭都能看到塞莉亚两只小萝莉的话，其实也不错的，看着胃口都好多了，毕竟，洛兰做的不算好吃来着...
　　“啊...”多丽丝手足无措的看着溅到她这边桌角的一滴血，小脸一副快哭了的样子，连忙把椅子搬到了塞莉亚旁边紧紧的靠着她。
　　塞莉亚摸了摸多丽丝的头，其他人都要用魔力斗气挡，她们这么近只是溅到一滴，说明洛兰只是要吓吓她们而已。
　　不过想了下这里高额的费用，又想了想自己完全没有收入的情况，塞莉亚只得点点头:“我愿意。”
　　“多多跟着姐姐！”多丽丝见洛兰又望向自己，看了眼塞莉亚后也是坚定了起来。
　　“好的，那本店就有招牌宝贝和吉祥物了，马上上你们点的。”洛兰的执行力根本不用怀疑，确定后直接开始优待她们了。
　　塞莉亚支着下巴，不知道是该开心以后午饭有着落了，还是应该郁闷一下成为了这里的招牌客人。
　　...
　　非常不自然的吃完这餐后，塞莉亚拉着多丽丝就回去睡午觉去了，本来她想直接去卡罗那里的，好问一下奈特怎样了，不过想了下风险后，她还是算了。
　　她可不想又被卡罗迷迷糊糊的就拉去陪睡了，还是抱着乖巧的多丽丝睡觉舒服。
　　但是她没想到的是，回到宿舍，早已经等着了的莉莉丝就想让她进魔法阵继续引出电流。
　　塞莉亚一张小脸顿时就苦了下来，在里面呆着又不能睡觉不能干什么，非常无聊啊。
　　不过偏偏今天任务里就是在魔法阵里呆半小时，至于日常卖萌，不知不觉就已经完成了，还身负大债的塞莉亚即使苦着脸，也不得不走了进去，呆上半小时出来后直接往床上一倒，抱着多丽丝就睡了起来，发了半天呆她都快困死了，要不是莉莉丝她们时不时和她说两句，塞莉亚躺地上也睡着了。
　　等塞莉亚睡完午觉被叫醒一直迷迷糊糊的走到了卡罗小屋面前，塞莉亚才勉强清醒了过来。
　　“那个魔法阵很消耗精力的，不过也可以帮助精神力的增长。”卡罗看了眼睡完午觉精神满满的多丽丝，又看了眼有气无力的塞莉亚，不禁有种自己徒弟不争气的感觉。
　　“老师好...哥哥好。”塞莉亚软绵绵的道，如果可以的话，被窝里才是她最好的归宿。
　　山迪正扛着一块大石头往屋子后面去，闻言“轰”的一声把石头扔一边去，就跑到了塞莉亚面前转着圈看，看的塞莉亚一脸茫然。
　　“塞莉亚没事就好，以后出去的时候小心点啊。”山迪见塞莉亚好像没什么事情，才松了口气。
　　“哈哈哈，哥哥我没事的啦，不是塞莉亚和你吹牛皮，在森林里卡罗老师晕了的时候一只超大的巨猿向吃塞莉亚呢，不过呢，向塞莉亚这么厉害，怎么可能...”塞莉亚忍不住就说了起来，不管怎么样，她的成就也很厉害的吧，值得吹嘘一下啊！
　　山迪见塞莉亚瞬间又兴奋起来，手舞足蹈的比划着，不禁一阵苦笑，他在这里这么担心，当事人倒是完全没有一点担心啊。
　　多丽丝看着山迪，还是有些怯生生的道:“哥哥好。”
　　山迪温和的点点头，不过看了眼塞莉亚后，他又小声道:“下次，好好看着你姐姐哦。”
　　“喂！塞莉亚都听到了哦，明明是姐姐看着妹妹才对。”塞莉亚不满叉着腰，气呼呼的道。
　　“塞莉亚啊，哥哥不是不相信你，毕竟你这么...聪慧，但是你还小，有什么事情还是要和别人商量一下才行，别人我不相信，但是多丽丝我很放心，你们这么要好。”山迪明明也才是十二岁，但是却颇有些苦口婆心的说着。
　　塞莉亚扶额，明白这个家伙一定是又知道了她在外面差点出事，妹控属性才给激发了出来，并不想被控的塞莉亚连忙看向卡罗:“老师我们该上课去啦！”
　　卡罗这才停止了看戏，打了个哈欠后懒懒的道:“山迪还不快去建好，不然怎么给你妹妹用让她变强啊？”
　　山迪这才回过神来:“那待会见，很快哥哥就完成了。”
　　“哦...哥哥再见，老师什么快完成啊？”塞莉亚挥挥手，奇怪的看向卡罗。
　　“就是给你训练用的场地，他正在堆最后几块地面呢，之前场地不完善，不适合你用，所以让你先弄着果汁。”卡罗随意的到。
　　“骗人！明明是觉得塞莉亚瞧不起老师你的果汁，才要塞莉亚学果汁制造的！”塞莉亚想起那时候，不禁出声戳穿道。
　　卡罗眉头翘了翘:“为师看塞莉亚你是当徒弟当腻了向晋级为师母是吧？”
　　“额...”塞莉亚往后一缩，瑟瑟发抖塞莉亚版。
　　卡罗翻了个白眼，一指屋子后面那已经被改成了一个小平台的那块突出的石头。
　　“那里，有一个魔法阵，启动后，你将在里面面对会攻击你的云元素，不断锤炼你的身体，成长你的精神力，而且不用担心会受多大伤，只是冲击力，而且边上会升起一层软绵绵的柔云结界，不会让你受伤，而且有掺着带回来的电流，让这些电流缓缓的融入你的身体里，更容易让你吸收。”卡罗有些得意的说着。
　　“肯定是老师你弄出来的吧...”塞莉亚有种不祥的感觉。
　　“没错！很长一段时间，你都将在这里锻炼！”卡罗点点头。
　　一晃眼，两个月过去，如卡罗说的一样，塞莉亚还真就一下子锻炼了两个月。
　　“啊啊！！！老师你再不让我出去这个云就要吃掉你徒弟啦！”
　　PS:回答一下读者的问题，塞莉亚不会一直这么笨的！其实也不是笨，是常识缺乏。
###第一百零一章 还是，好想知###
('　　塞莉亚欲哭无泪的回头看了眼由云元素聚成的一张大嘴，见它一口咬了过来连忙往旁边地上就是一滚，成功躲开了它这一口。
　　卡罗做出的这个魔法阵里，地面都有一层云起翻滚着，滚着完全不会疼，用力撞上去也是只能感觉到软绵绵的感觉，真的是如同卡罗之前说的一样完全不会受伤。
　　刚刚进来的时候塞莉亚都当成蹦蹦床一样玩，又软弹性又好。
　　但是当时她没玩多久，就发现魔法阵里的云气聚集起来凝成人形一拳就是砸在她的小脸上。
　　巨大的冲击力直接让塞莉亚狠狠地撞到了四周云壁上，又把塞莉亚弹了回去，不过塞莉亚直接秒开了血脉，被弹回去的同时一拳就是挥向那个云人。
　　但是她只挥到空气而已，那云人在她挥过去的时候就变回了云气，她这充满怒气的一拳完全没有发挥作用。
　　塞莉亚摸了摸自己的脸，倒是没什么疼，但是真的真的真的非常不爽啊！
　　从那天之后，塞莉亚基本就在这里面被打的弹来弹去，她也曾经想要全开血脉反击一波，奈何再怎么力气大，打不到也是空的。
　　经过这么两个月的训练，塞莉亚的身体总的上来说的确是好上不少，但是没有很明显的变化，只能说柔韧性和对力的掌控好上不少，毕竟魔法阵里完全都是柔软的，不好好控制的话站着都会往下陷。
　　同时还有一个就是反射动作，就像刚刚云气凝聚成一张大嘴，她的身体条件反射的就往地上一滚没被它咬到。
　　魔法阵外的卡罗看着塞莉亚灵活的闪躲着那张大嘴，心里也是有些无语。
　　她这徒弟，一开始云气还是老老实实的形成人形的，但是过了一段时间后就不是用拳头打的了，而且用嘴想咬塞莉亚，看的外面的多丽丝都不知道着急了多少次。
　　到现在，云气直接人形都没有了，一张大嘴就是向着塞莉亚咬去。
　　不过她也发现了，自己的徒弟小聪明其实不少的，而且天赋真是很好，给她两个月她都快折腾出一套规律来不那么费劲的躲了。
　　“好吧，今天到此为止，为师觉得有必要咬你一口看看什么成分了，云气都快脱离为师的控制了，你的诱.惑真的那么大。”卡罗扶额。
　　塞莉亚看着云气散了，才走出魔法阵，轻轻的跳了两下适应不是柔软的地面后才回答道:“那下次让老师咬咬好啦，不过今天塞莉亚还有事，就先走啦！”
　　“哥哥再见！老师再见。”塞莉亚接过山迪递过来的饮料，向他们两人挥挥手，跑向宿舍。
　　“塞莉亚再见...”山迪依依不舍的挥挥手，如果可以的话他真想和塞莉亚一起住好好照顾这个有些糊涂的妹妹。
　　“都走远啦，快去给为师做晚饭！”卡罗没好气的道，稚嫩的小脸上一副老气横秋的样子。
　　...
　　塞莉亚离开后连忙往学院门口跑去，用了两个月她才终于摸清了范的活动规律，每过一段时间他下午就要出去学院一回，今天正好是他要出去的日子。
　　学院占地面积可不小，她跑过去都得小半个小时，不然的话她就带上多丽丝了。
　　塞莉亚低头看了看怀里抱着的本子，心里不禁得意的笑起来，用了两个月，可能用到的话她都写好了。
　　而且这次她训练了两个月，也变厉害了不少，打赢范的几率也大了不少，一定要让那个家伙把真心话说出来，要让他收回“和她说话就烦”这句话！
　　...
　　学校外一片平原上。
　　塞莉亚趴在一片草地里，非常郁闷，不明白范放着好好的大路不走，干嘛往这一片平原走来，不过不要紧，反正她已经埋伏好了在这里，等等就跳起来好好吓他一跳然后把没有一点礼貌的范好好的教训一顿！
　　打不过也没关系，她本子上也有为打不过而准备好的话。
　　塞莉亚没有注意到的是，平原的另外一边，同样有一个小黑点趴在地上。
　　...
　　范面色淡然的把两脚架支好，熟练的把瞄准镜装上。
　　透过瞄准镜，他清楚的看到了草地里的那道小身影，看到她小脸东张西望的，似乎在找什么人，过了一会儿直接站了起来，小脸上满是奇怪。
　　目视过距离，范使准星下调了几个密位，准确的落在塞莉亚的额心上。
　　看着塞莉亚那张满是迷惑的可爱脸蛋，范心下想到等一会儿这张精致的小脸就要再也笑不起来了。
　　但是，那又如何，谁知道这张脸下藏着的是什么心呢。
　　范将目标下移，直直落在塞莉亚脸上，扣动了扳机。
　　“嘭――”
　　放下枪，眼见那小巧的身影直直向后倒去，范才把瞄准镜拆了下来收好，把枪随时扔在一旁化作金元素消散。
　　...
　　塞莉亚静静地仰面躺在地上，脖子下方一个婴儿拳头大的洞，可以看到下面沾着血的嫩草，伤口边缘的血肉泛着淡淡的金光，血液止不住的想流出来却又在轻微的回流着。
　　直直的望着到了傍晚渐渐暗下来的天空，隐隐约约塞莉亚好像看到了星星。
　　“好痛...好痛...”
　　眼角的泪水模糊了塞莉亚的视线，星星也逐渐迷糊起来。
　　传来的疼痛让塞莉亚感觉不到脸上眼泪流过的微痒，嘴里涌出甜腥，隐约间，她能感觉到的只剩下沉重。
　　整个人好像在往地下陷进去，慢慢的，无法阻止的沉下去，意识也沉着，往下沉着，
　　迷糊的视线边缘黑暗涌出来，将视线完全引入一片黑暗。
　　“多丽丝会聪明起来吗？范会一辈子一个人吗？卡罗老师会有新的徒弟吗？莉莉丝...双胞胎小萝莉...爸妈...这些我都好想知道...好想好想...但是...我以后什么都不知道了...”
　　“还是...”
　　“好想知...”
　　伤口处的血肉泛着的光渐渐暗淡下去。
　　太阳静静的落了下去，虫鸣鸟叫声中，塞莉亚一个人静静地躺着。
　　那张曾经存在过可爱笑脸的小脸上，尽可能的安详，除去两行清泪。
###第一百零二章 回家吧###
('　　范居高临下轻蔑的看着躺在地上的塞莉亚。
　　微微张着，原本应该红润的樱桃小口被溢出的血液染红，宁静安详的小脸依旧是那样精致，只不过，泛着苍白。
　　她伤口处泛的最后一次光刚刚好黯淡下去，让他不禁有些无言。
　　“高贵血脉的力量，也许它还让你痛苦多了一会儿。”
　　“叫你不要和我说话，不然就杀了你，你还不信。”
　　“现在死了吧，呵...”
　　范漠然的看着塞莉亚，一阵轻风拂过，把她散落的发丝吹起，让脸色苍白的她显得那么娇弱。
　　“刷刷刷...”
　　风吹的地面上的本子翻了起来，范看过去，不禁沉默，弯腰把本子捡了起来。
　　这本本子是两个月那次之后塞莉亚特意准备好来对付他的本子，他也没想到塞莉亚还真可以两个月就不和他说一句话，完全靠本子和他斗嘴。
　　“反正，你以后也说不了话了。”
　　范念着，翻开本子看了起来，前面都是一些塞莉亚之前和他说的话，一直到...
　　哈哈哈，被我打过了吧！你这只猴子！
　　小巧的字透露着塞莉亚的顽皮，范只是挑了挑眉毛，没觉得会有他被打一顿的可能。
　　那么，范哥哥，可以告诉塞莉亚你为什么不要朋友吗？
　　不告诉啊...不过没关系，塞莉亚早猜到了！
　　范哥哥你想啊，没有朋友以后有麻烦了怎么办？
　　自己解决？范哥哥才不行的，毕竟连塞莉亚都打不过嘛。
　　你告诉塞莉亚为什么，塞莉亚帮你啊！
　　...
　　范呆呆的看着手上的本子，眼前好像浮现了塞莉亚充满好奇的小脸，浮现她有点小聪明就露出了小虎牙的可爱模样，浮现出她觉得自己可以帮他解决麻烦的得意模样...
　　“你一定一边摆着奇怪的动作，一边得意的说着这些话...”范看着塞莉亚那苍白的脸，不禁沉默的想到。
　　范有些无奈的坐了下来，呆呆的看着旁边的塞莉亚，不明白她到底怎么想的，打赢后又还叫他范哥哥。
　　“嗬...”
　　范把本子放在一旁，抬头看着天空道:“有点想让你回答我的疑惑，不过你已经死了。”
　　“刷刷刷...”风继续吹着，本子继续翻着页。
　　范低头看了眼本子，正好看到本子翻了一页，下一页的内容映入眼帘。
　　啊...好失望，还是输了吗？
　　范哥哥为什么总要披着高冷的假面呢。
　　朋友可以帮你解决烦恼哦！
　　不过好疼啊，真是毫不留情呢，范哥哥。
　　看着最后那精致描写过的三个字，范不禁有些黯然，继续翻开了下一页。
　　总之，不管是输还是赢，塞莉亚都希望范哥哥收回‘和塞莉亚说话就烦’这句话，塞莉亚啊，很想做范哥哥敞开心扉后的第一个朋友！
　　“啪...”本子径直落在地上，范双目无神的看着自己的双手，脑子里轰的一声炸了开来。
　　心心念念都是回荡着塞莉亚的话。
　　“塞莉亚啊，很想做范哥哥敞开心扉后的第一个朋友...”
　　“成为范哥哥敞开心扉后的第一个朋友...”
　　“第一个朋友...”
　　“朋友...”
　　“你这个笨蛋，可不是毫不留情嘛，不只是疼啊！你现在都死啦！”范抱着头低吼着，紧闭着眼，却是挤出了晶莹的眼泪。
　　“原来你不是想打我一顿，只是想让我收回那一句话吗，想成为我的第一个朋友吗？你是善良的...和其他人不同...不早说...不早...说...现在都...”
　　“死了...”
　　“死了...”
　　“死了...”
　　范眼神空洞的看了眼塞莉亚，她依旧静静地躺在那里，真的没有要再起来的想法...
　　范摇摇晃晃的站了起来，迈着混乱的步子，踉踉跄跄的走了，只是嘴里还在嘀咕着什么，背影一瞬间变得消瘦起来，头发反着微弱的白光。
　　...
　　莉莉丝心里有些不安的看向塞莉亚的位置，晚餐时间了，她还没有回来。
　　“多丽丝，老实说，你姐姐去干，什么去了。”莉莉丝看向多丽丝，见她甚至还要不安后不禁出声道。
　　“姐姐...姐姐她去找范哥哥了！是多丽丝不对，多丽丝应该拦着姐姐的，明明说好要多丽丝看着姐姐的，莉莉丝姐姐我们去找姐姐好不好，多丽丝很害怕...”多丽丝说着说着不禁哭了起来，她的心里早就有一种失去了什么的感觉。
　　莉莉丝一愣，看向切莉，后者连忙安慰起多丽丝的同时询问起到底怎么回事，而她则是拿出了一张卷轴，摊在桌子上仔细看着，从这卷轴上她可以计算出塞莉亚的位置，她曾经给过塞莉亚一个可以定位的戒指。
　　片刻后，莉莉丝就一个人来到了平原上，只是在学院外面不远的话，应该是没有什么问题的，这个范围只要是用魔法就会被学院里的长老感知到的。
　　看着不远处躺着的一个小小身影，莉莉丝不禁松了口气，语气有些责备的喊道:“塞莉亚，在这里躺着干嘛，睡着了？”
　　说着，莉莉丝走过去，但是走近看到塞莉亚胸口的那个伤口后不禁心里往下一沉，声音有些发颤的道:“小塞莉亚...你在睡觉的对吧？小塞莉亚？小塞莉亚...”
　　但是不管莉莉丝这么叫，塞莉亚都没有要醒来的样子，睫毛只是垂着，眼睛也没有要睁开的样子，脸色还是那么苍白...
　　莉莉丝无力的曲膝跪在了旁边，呆呆的看着塞莉亚安详的面容，有些想伸手去捏一捏她可爱的脸蛋，又怕自己捏到的是冰冷冷的脸蛋。
　　“明明...明明中午还撒娇着不要去卡罗老师那里的...”
　　“姐姐来晚了，让塞莉亚一个人呆了这么久...”雾气涌入莉莉丝的眼中，她无力的低语着。
　　黑气在莉莉丝身边升腾，她的脸色突然温柔了下来，看了眼已经被血液染红的地面，抚摸着塞莉亚的脸轻声道:“地上脏，回去吧，回去吧...”
　　莉莉丝轻轻的抱起了塞莉亚，斗气温柔的一丝一丝帮她去着血渍，先是背后的泥土和血，小脸上的血液，伤口的周围。
　　最后是她一直没有学会梳理的头发，让它重新变得那么柔顺好看。
　　莉莉丝看了看怀里无力的缩着的塞莉亚，除了伤口和苍白的脸色，她好像平常一样，只是眼睛闭着，一丝轻颤都没有。
　　“回家吧...回家...”
###第一百零三章 不能再笑###
('　　莉莉丝抱着塞莉亚，对路上行人担忧的目光熟视无睹。
　　中间也有好几次经常和塞莉亚说话的女生想上前询问一下到底怎么回事，不过对上塞莉亚那直直往外冒的黑气，都是不禁心里发怵。
　　莉莉丝只是双目无神的看了眼她们，便低头继续看着塞莉亚，就算她们再宠塞莉亚，塞莉亚现在也再也醒不过来了，就算她们再喜欢塞莉亚，塞莉亚还是一个人在野外睡了那么久...
　　想到这里，莉莉丝脸色不禁越发苦，是她没有把塞莉亚在外面玩了那么久放在心上，还天真的以为塞莉亚不会出事，才让塞莉亚一个在那种地方睡着。
　　“你一定很害怕的吧...”莉莉丝低声道。
　　“莉莉丝？塞莉亚怎么了...”正在路边店里吃饭的马库斯四人听到外面的动静就走了出来，马库斯见到是莉莉丝抱着塞莉亚不禁出声道，不过看到她怀里塞莉亚那个伤口和她苍白的脸色时不禁心里一个咯噔，说不下去了。
　　“塞莉亚只是睡着了...”莉莉丝头也不抬，继续往前走着。
　　马库斯拦住还想要问的劳瑞尔，轻轻的摇了摇头:“你的治愈魔法没用的...”
　　“但是...但是...”劳瑞尔着急，却又没有什么办法。
　　“我的鳞片傍晚的时候就和我失去联系了，一开始我以为是小塞莉亚回宿舍被结界阻断了联系，现在看来，那个时候小塞莉亚可能就出事了...”马库斯紧了紧自己的拳头，只恨自己没有早点过去看看。
　　“不能全部怪你，学院将近百年没有发生这种事情了。”约书亚皱眉思考着。
　　“小塞莉亚那边有莉莉丝她们，我们去抓出伤害了小塞莉亚的凶手大卸八块，马库斯你知道小塞莉亚在哪里出事的吧？”菲比眼底压抑着愤怒，连一个六岁小女孩都不放过太凶残了。
　　“嗯，我知道鳞片最后联系的位置，走。”马库斯点点头。
　　...
　　“我在马库斯身上下了印记，我们也去帮忙，莱瑞拉你...去看看小塞莉亚吧...绝对不会放过那个凶手的。”魅兰莎看了眼双眼呆滞的莱瑞拉，转身带着姬娜姐妹离去，一对美眸中满是寒意。
　　“嗯...”莱瑞拉呆滞的跟着莉莉丝走了过去，心里完全没想到早上还被她调戏的塞莉亚到了晚上却再也醒不过来了。
　　...
　　“你跟过来干嘛。”进宿舍前莉莉丝淡然的道。
　　莱瑞拉在后面只看的到塞莉亚的一双小脚，无力的垂着，没有一点平常活泼的模样，看的她不禁心中一痛。
　　“我是塞莉亚的表姐。”莱瑞拉低头，真挚的道。
　　“...”莉莉丝沉默了一下，转过身来，低头温柔的看着塞莉亚:“你也去帮塞莉亚找到那个人吧，我稍后也会去，我一定要让他后悔来到这个世界上。”
　　莱瑞拉原本还呆呆的看着塞莉亚宁静的小脸，闻言不禁看向她，到最后她已经是咬着牙齿说出来的了。
　　“谁嫌疑最大？”
　　“范。”
　　多看了一下塞莉亚，莱瑞拉转身离去，金色的眸子中怒火中烧。
　　非常轻易的，莱瑞拉就打听到范在集市里有一个小店，她二话不说就飞起往店冲去，金色的翅翼划出一道怒火的光。
　　“停下，莱瑞拉表姐？怎么你又在飞？！”山迪认真的看着莱瑞拉。
　　莱瑞拉一愣，才知道他好像还不知道出事了，不禁一阵沉默。
　　“怎么了？”山迪敏锐的感觉到出什么事了。
　　“塞莉亚她...你去莉莉丝那里就知道了。”莱瑞拉发现自己说不出口，只得这么说道。
　　山迪一听是塞莉亚的事情，也顾不上她了，连忙就往那边飞去。
　　莱瑞拉看着他急急忙忙的模样，不禁鼻子一酸，她带着塞莉亚出来却没能把她安然的带回去，早知道她当初一定不揣度让塞莉亚和她一起出来了。
　　不过她知道没有后悔这种事情，现在她只想找到那个犯人，并且让他怀疑人生。
　　径直落在范的面前，没有理会其他人的目光，莱瑞拉直接轻铠着身，一拳就是砸在范开的店大门上，把门砸出一个大洞。
　　“范！你给我出来！”莱瑞拉低吼道，隐隐的龙吟声跟着震荡着。
　　一道消瘦的身影步履阑珊的走了出来，丝毫没有看那破掉的大门，反而低着头从洞里走了出来，径直站到莱瑞拉面前。
　　莱瑞拉一愣，不明白他这副样子是什么情况，看上去好像也很伤心悲痛一样，不过她才不管这些，她只知道她的心很痛:“你和我说实话，塞莉亚是不是被你杀害的！”
　　“不是。”范垂着头，淡然的道。
　　“真的不是？那你这副样
　　子是怎样？”莱瑞拉不相信的道。
　　“因为她死了啊...”范喃喃道。
　　“你怎么知道？！”
　　范偏开头:“很多人，都知道了吧。”
　　莱瑞拉闻言一愣，回头看过后很多人都是脸上有些忧伤，塞莉亚乖巧的模样，一声声悦耳的“哥哥姐姐”好像还在他们眼前，在他们耳边一样。
　　“莱瑞拉，我们也知道范没给过小塞莉亚什么好脸色，塞莉亚却经常开心的找他玩，但是今天一整天范都在他店里，不会是他的。”在范店对面开店的一个女生不禁开口道，周围不少店长都是点点头。
　　“不是他...那还有谁啊...竟然...竟然...呜呜呜...”莱瑞拉愣了半天，不禁掩面哭了起来，实在是想不到还有谁会这么对塞莉亚，明明塞莉亚平时都很乖巧的...
　　“塞莉亚平常都是开心的找我玩？”范抬了抬眼睛看向之前那个女生，他看到每次塞莉亚都是一副和他过不去的样子。
　　“是啊，我之前在路上碰到和塞莉亚聊天的时候塞莉亚都是说去找你玩，总是笑的很开心...”那个女生说着微微沉默了起来。
　　塞莉亚的笑容再也见不到了。
　　“呵呵，是啊，不能再笑了。”
　　范无力的转身走了回去店里，直直的倒在一张床上。
　　这一个晚上，很多人都哭了。
###第一百零四章 让我复活吧###
('　　“院长...真的不行吗？”切莉红着眼圈，粉色的头发有些散乱，看着走出塞莉亚房间的西艾尔。
　　西艾尔透明而有些浑浊的眸子看了眼房间里的多丽丝和塞莉亚，无奈的摇了摇头，柱着拐杖往楼下走去。
　　塞莉亚突然就出事了她也完全没有想到，一颗早已看淡一切的心也不禁有些刺痛，塞莉亚才这么小，还有大好的时间，还有更美好的世界在等着她...不过，也许在天堂的塞莉亚很害怕这个世界吧，这么危险，这么，无常。
　　但是她真的没有办法，这么多人想要变强大，说到底是为了什么呢，只是为了活的更就，让自己希望的人活的更久，享受更久的生活，现在，想要让一个已经离开了这个世界的人回来，何其困难。
　　又或者说，其实一点都不困难，因为这种事情完全不可能...
　　看着西艾尔院长的沧桑的背影，切莉还是忍不住哭了起来，学院最厉害的人也没有办法，那小塞莉亚岂不是...
　　南希送走院长后上来时只见切莉低泣着，柔弱的肩膀一颤一颤的，她不禁上去抱了抱她，轻拍着背。
　　“你去休息一下吧，小多丽丝也在里面哭了一个晚上了，让她哭困了自己睡着吧，相信莉莉丝她肯定可以抓到凶手的。”南希心疼的看着切莉脸上的憔悴，轻声道。
　　...
　　“姐姐...”多丽丝坐在床上，呆呆的看着塞莉亚的脸，而她自己的一双眼睛已经哭的有些红肿了。
　　“姐姐不是说死了以后就什么都不知道了吗？”
　　“姐姐很害怕这个吧，不过没关系，多丽丝会好好的把这几天发生都事情都记住的，然后就去告诉姐姐。”
　　“以后多丽丝也没有办法，多丽丝对不起姐姐...”
　　“多丽丝很笨，没有其他办法，森灵阿姨也说没有办法...”
　　“呜呜呜，姐...姐姐都...都没有和多多说再见...呜...”
　　“姐姐你和多多说话好不好...”多丽丝眸子中涌着泪水，希冀的看着塞莉亚，希望她能动一下。
　　塞莉亚只是静静的躺着。
　　“没...没事的，多多知道姐姐想睡觉...过几天多多再和姐姐一起睡。”多丽丝哽咽着抹了抹眼泪，有些疲倦的小脸乖巧的笑道。
　　南希轻轻的推开了门，见多丽丝还在和塞莉亚说着什么，不禁心里一痛。
　　刚刚见到塞莉亚的时候多丽丝只是傻傻的看着看着塞莉亚，很久以后才看着莉莉丝说:“莉莉丝姐姐你又在吓多多...这不是...姐姐的吧...”
　　只不过她那时眼中的泪水从来没有停止过流下，她多么希望莉莉丝可以回答她:“是啊，我在吓你呢。”
　　但是莉莉丝没有，她只是默默地抱紧了塞莉亚，把她放回了房间里，多丽丝紧紧的跟着她，在塞莉亚放到自己床上后就再也没有挪开过。
　　只是看着塞莉亚默默地流着泪。
　　又过了很久，好像才确定塞莉亚不会再醒来后多丽丝痛苦的声音才从房间里传了出来。
　　她哭的那么撕心裂肺，不顾一切的哭着，哭成一个泪人儿，好像这样可以吵醒塞莉亚，让她可以像以往一样轻声责怪多丽丝扰她睡觉一样。
　　但是，塞莉亚没有。
　　认清了事实的多丽丝只是一边哭着，一边和塞莉亚说着话，把塞莉亚不知道的事情一个劲的和她说着。
　　只因为塞莉亚说过死了以后就什么都不知道了。
　　多丽丝想让小塞莉亚知道这些事情，让小塞莉亚不害怕什么都不知道...
　　...
　　“院长...”山迪见见西艾尔出来了，连忙迎了上去，希冀的看着。
　　西艾尔揉了揉山迪的头，只是留下一声叹息。
　　山迪一阵沉默，半响后才弯腰谢过，最后看了眼塞莉亚的房间，转身离去，径直回到了他自己宿舍的书桌前。
　　看着信纸和笔，山迪却不知道怎么样写下去。
　　塞莉亚前不久才开开心心的写了封要表扬的信回去，相信这几天才刚刚送到，他这一封加急信，只要两三天就可以追上那封信...
　　看到信的爸妈会是什么反应呢？
　　山迪不敢想下去，他也是这么被宠过来的，他相信塞莉亚更讨父母喜欢，他们知道了，得有多愤怒，多伤心...
　　爸，妈，相信你们也收到了塞莉亚的信，塞莉亚在学院真的很乖，所有人都很喜欢她呢，她也很善良的对待所有人，即使是对我这个从来没见过的所谓的哥哥，她也没有一丝防备过，她...真的很乖...
　　“滴答。”
　　山迪慌忙的把眼泪擦掉，每写到一次妹妹，他就感觉心被刀割了一样，但是，他必须写下去，只是他做哥哥的责任。
　　...
　　“我死了。”塞莉亚看着熟悉到无边无际的黑暗，轻声嘀咕道。
　　“没想到你能这么平静的对待死亡呢。”“叮――”
　　熟悉的声音响起，周围的变得一片明亮，伊芙小小的身影出现在旁边。
　　“毕竟死过一次了嘛，先确认一下是不是在做梦。”塞莉亚看向她，有些怅然若失。
　　“那很显然不是哦！”伊芙眨眨眼。
　　“上一次你就是在这里把我坑成萝莉了呢，害得柔弱的我被迫当了受，有赔偿吗？”塞莉亚看着这片空间。
　　“没有哦，你不是也乐在其中吗？哪像我，都不能到处玩呢，上次出去玩才把你捡了回来。”伊芙噘嘴，百无聊赖的踢了踢小脚。
　　“那样子算捡吗？不过随便了，我有事情想你帮忙。”塞莉亚直直的看着她吸引力十足的清纯脸蛋。
　　伊芙闻言，只是垂着脑袋，细指卷着胸前的一缕金发:“你不用说了，答案你知道的。”
　　“不，我必须要说，我的父母，我的多丽丝，双胞胎小萝莉，莉莉丝姐姐...我还不能就这样离开他们，如果要这样永远离开，我也要和他们好好说再见才行！不告而别算什么？！最重要的人，就要送上最重要的告别啊！”
　　“伊芙，让我复活吧！”
　　“不行...”
###第一百零五章 封印的作用###
('　　“不行....”
　　即使塞莉亚清澈的眼神中充满恳求，伊芙还是这么回答道。
　　“为什么啊，你忍心世界上最萝莉的萝莉控就这样挂了吗？不能啊，你可是萝莉之神，得保萝莉平安啊...诶？什么鬼...”塞莉亚认真看了一会儿伊芙后，就想扑过去抱着萝莉的白丝大腿卖卖萌，却发现自己还保持着飞扑的姿势在空中浮着。
　　“哦，忘记说了，这里的重力我随意调的啦，现在无重力状态。”伊芙一指手指抵着下巴，俏生生的道。
　　“无重力？”塞莉亚一愣，手臂慢慢的虚划着，双腿也在后面蹬着，非常缓慢的向伊芙飘去。
　　“你在干嘛，我又没有按慢动作键，能划多快你还是能划多快的！”伊芙傻傻的看着塞莉亚慢慢的向她飘过来，虽然知道她是高学位人士，但是，看起来，好！蠢！啊！
　　塞莉亚手一抖，整个人在空中非常轻易的转起了圈，不过她还是不禁解释道:“我只是在模拟一下太空的感觉啦！很带感不是吗？”
　　“是是，我的塞莉亚小萝莉最聪明了！”伊芙有些无奈的摸着塞莉亚的头让她停止了在空中翻滚。
　　“呜呜呜，终于有人承认了我聪明了，你不知道在那边个个都认为我很笨啊！我智商高达350！握握手，好朋友，一声不吭以前走啊！”塞莉亚有些激动的握住了伊芙的手。
　　“我只是哄哄你而已。”只不过这话被伊芙埋在了心里，好好的安慰过后伊芙才静静地看着又一脸认真多塞莉亚。
　　“虽然他们都觉得我笨吧，不过也没有嫌弃我，反而因为这样对我更加宠爱，我知道想要让我直接满血复活是有点难的，那就换成其他的吧？”塞莉亚含笑伊芙。
　　“其他的？什么？只要不是人你满血复活之类的，都好说。”伊芙歪了歪头。
　　“让我回到我那伤口致命的身体里吧。”塞莉亚微微笑着，如春风拂面般，温柔又蕴着寒动的智慧。
　　“真的要这样？你要知道你回去只是体验一下那揪心的疼痛，然后又很快又会与我相见的。”伊芙好心提醒道。
　　“没事的，让我这灵魂回去吧，我相信我这次回去，即使是再死回来，也能做出一个最好的告别的。”塞莉亚甜甜的笑着，一对眼睛眯的好似一对月牙儿。
　　“如果你希望的话，那就去吧。”伊芙随便的坐在凭空出现的一张椅子上，低头看着自己晃荡的小腿，微微张口笑了起来，露出一只小巧的虎牙。
　　...
　　莉莉丝淡淡的看着睡的很死的范，虽然莱瑞拉把事情和她说过了，但是直觉告诉她范觉得和塞莉亚的死有关系。
　　“你觉得，是谁做的呢。”莉莉丝脸色极淡的问道，也不管他是不是真的睡着。
　　“谁知道呢，我一整天都没离开我的店，还老纠结着我干嘛。”范翻了个身，直直的看着莉莉丝，莉莉丝也同样无神冷然的看着他。
　　“那你对塞莉亚是怎么看的。”莉莉丝突然道。
　　范冷冷的看着莉莉丝的道:“她烦死了，现在死了正好，以后不会有人来烦我了...”
　　莉莉丝看着低着头的范，只觉得自己有一种打爆他头的冲动:“小塞莉亚已经...了，你为什么还要这样说？！为什么？”
　　“哈哈哈，是啊，已经死了，死了多好，死了就不用再折腾我了。”范原本也英俊的脸有些扭曲。
　　莉莉丝银牙微咬，要不是很多人都看到范没有离开店里，她才不管是不是他，就这态度她也要打他一顿，明明塞莉亚那么喜欢找他玩的，真是不明白塞莉亚找他干嘛。
　　正想开口，南希却突然跑到她耳边低语了几句，莉莉丝一愣，惊喜的看向南希，后者也是一脸喜悦，直点着头。
　　莉莉丝看也不看范，转身就离去，她相信，范是不是犯人很快就要揭晓了。
　　范撇了眼她的背影，摊坐回床上，低头看着自己的双手:“死了还不是在折磨我...”
　　...
　　莉莉丝推开房间门，看着没有什么起色的塞莉亚，不禁回头看向南希。
　　“我刚刚看着多多哭着哭着的时候，小塞莉亚的身上小小的散发了一下光芒！”南希也是着急的道，好不容易塞莉亚又有点希望了啊！
　　多丽丝一对眸子紧紧的锁在塞莉亚身上，心里只是想着姐姐一定还有救。
　　莉莉丝皱眉，连忙过去解开塞莉亚的衣服看向伤口，一点点微弱的光芒在伤口处颤动着，虽然非常缓慢，但是伤口好像真的在治愈着。
　　“快，快去找擅长治愈魔法的老师来，还有救，说不定还有救！切莉！切莉能你先来帮忙着。”莉莉丝看着一喜，连忙喊道，只要有一线希望她就不放过。
　　南希直接就去找老师了，切莉闻言也是就连忙赶了过来，对着塞莉亚的伤口释放着她水系的治愈魔法。
　　温柔的水系魔法想落在塞莉亚身上，只是在接近她的中途就被一层淡淡的蓝光阻止，莫名的溃散了，根本不能成功作用在塞莉亚身上，切莉连忙又试几次，但是结果都一样。
　　切莉眼圈一红，着急的看向莉莉丝:“怎么办？我的魔法没有用...”
　　莉莉丝一愣，脑子里连忙想了起来，但是嘴里只得先说着:“可能是低阶魔法没用吧。”
　　虽然这么说着，莉莉丝还是心里忐忑的伸出手把塞莉亚一双小手握在手里，还是那么冷，没有一点热量，莉莉丝的心顿时又沉了下去，给尸体治愈术又有什么用...
　　“不对，不对，别说现在小塞莉亚突然有反应了，就算是没用反应，我也要让她身上没有伤痕的长眠...”莉莉丝眼神一凝。
　　莉莉丝温柔的捂着塞莉亚的手，想用自己的斗气让手暖起来。
　　但是她却发现斗气被塞莉亚排斥着，都不能发挥作用。
　　莉莉丝一愣，突然明悟了一下，她给塞莉亚封印电流的那个封印还在，现在塞莉亚的身体已经无法和封印共振，按理说封印应该已经消散了的。
　　但是现在，封印依旧在塞莉亚身上，只不过好像是变成了锁住塞莉亚体内电流的同时也排斥了外来的力量。
　　莉莉丝连忙站了起来，跑回了自己房间里。
###第一百零六章 多丽丝的心###
('　　跑回房间里，莉莉丝连忙翻着她之前研究出那个封印时的想法。
　　“封印是我黑暗斗气为媒介创造的，辅以塞莉亚自身提供微量的魔力，就足够支持着封印的运行，但是现在...塞莉亚体内的魔力早流逝完了，本来应该无法支撑封印，转而崩溃的。”
　　“但是现在，好像电流代替了塞莉亚的魔力继续支撑着封印，刚刚蓝光也是电流的映射力量，为什么会排斥呢。”
　　“对了，雷电和黑暗本来就不对付，现在要互相支撑，勉强早到一个平衡点，碰撞起来产生的立场其他元素根本不可能插进去，而同样是这两个力量的话，打破平衡塞莉亚的身体都不知道会不会出事...”
　　“塞莉亚伤口的光芒，应该是她的血脉力量，在封印发生变化的情况下没有流失，被保存下来，但是现在不知道为什么自己激发了起来。”
　　莉莉丝用了一会儿就想清楚了自己的封印和塞莉亚伤口的光是现在什么回事，但是她无力的发现她没有解决的办法。
　　“莉莉丝，院长带着长老们来了！”南希在楼下兴奋的喊道，在她看来现在塞莉亚还有反应，又来了这么多厉害的长老，一定可以把塞莉亚救回来的。
　　莉莉丝一愣，连忙给塞莉亚概上被子，只露出脖子下的那个伤口以便检查。
　　看着房间外的众位长老们，莉莉丝直接过去和院长西艾尔说明了一下她猜测的情况，现在的当务之急是要先把她的封印破掉。
　　西艾尔轻轻的点点头，意示莉莉丝冷静:“关于这个我也猜测到了一些，破坏封印是不行的，现在它还保存着塞莉亚的血脉力量不消散，并且是暗黑斗气和电流的调和器，露西亚长老，这里你的治愈魔法最有用，又是光明系的魔法，和塞莉亚的魔法同源，找一个地方把塞莉亚放好后由你每天对她用一次‘神的恩惠’，应该会有用的。”
　　“嗯，院长放心，让塞莉亚到哪里比较好呢，她身上溢出的电流和黑暗斗气还是会对周围造成破坏。”露西亚往前走了一步应道，她也是五十多岁了，历经事情绝不少，但是这事情还是让她有点不确定，地方没选好电流和黑暗斗气一失去平衡就要出事。
　　“让在我为塞莉亚准备的训练魔法阵里，可以让她浮在空中不破坏到其他东西，而且云元素一直是很中立的，不用担心太多事情。”卡罗小小的身从后面走了出来，只不过她的眸子没有一往的神彩，显得很黯淡。
　　西艾尔想了想后就同意了，卡罗是学院里很特殊的一个存在，前途不可限量，塞莉亚已经出事了，她不想卡罗颓废下去。
　　...
　　多丽丝张着一对眸子呆呆的看着面前的魔法阵，以前她都是在外面静静地看着姐姐在里面训练，看着姐姐上蹿下跳的，只不过现在她姐姐只是静静的躺着。
　　平常和塞莉亚作对的云元素也只是在下面托着她。
　　露西亚对塞莉亚用过‘神的恩惠’观察了一会儿确定没有问题后就走了，她得去查一下这种情况下到底什么魔法效果更好。
　　神的恩惠这个魔法着重于生生不息，即使再命危，用过这个魔法后也能救住不死，光明元素化整为零的滋润着全身，塞莉亚...已经死了，用这个魔法可以说已经晚了，但是这个魔法能透过封印在影响不大的情况下治愈塞莉亚的身体，暂时是最好用的魔法了。
　　看了一会儿后，多丽丝就抱着膝盖坐了下来，仰着一张小脸，心中祈祷着姐姐会再次睁开眼睛。
　　“多丽丝，你一天没睡觉了，去休息一下吧。”山迪在旁边坐了下来，看着魔法阵里的塞莉亚低声道。
　　“哥哥不是应该给姐姐的爸爸妈妈寄信去了吗？而且哥哥也睡不着吧。”多丽丝把头埋进了怀里。
　　“没有把凶手抓出来为塞莉亚报仇，我有什么脸面寄信回去。”山迪紧了紧拳头。
　　“倒是多丽丝你，以后准备怎么办？”山迪看向多丽丝。
　　“以后...多丽丝没有以后，多丽丝只会一直和姐姐在一起，多丽丝会把这几天大家都为姐姐辛苦的事情告诉姐姐的，姐姐一定很开心。”
　　“塞莉亚最喜欢你了，但是她现在不会想见到你的。”山迪一愣，随后提醒道。
　　多丽丝抬头看向山迪，眸子中多了几分忧伤外还是那么纯洁那么坚定:“没有姐姐，多丽丝活不下去的。”
　　“是吗...这样啊，我去找凶手了，你在这里陪着塞莉亚吧...”山迪沉默，才转身缓缓离开了。
　　“嗯...”多丽丝继续看着塞莉亚。
　　...
　　此时的塞莉亚，也非常不好过。
　　虽然伊芙让她回到了身体里，但是真的和她说的一样，她还是连告别都不行。
　　一回到身体里她就有一种瞬间又要回去伊芙那里的感觉，整个灵魂都感觉飘的要飞起来的重新离开身体，没有丝毫迟疑，塞莉亚连忙使劲唤醒着血脉的力量，才勉强让灵魂留在身体里。
　　然后，她就知道什么叫做痛苦了，回到身体里的她，清清楚楚的感受被开了个大洞到底有多痛。
　　伤口处一波一波的疼痛径直传到她的灵魂深处，不断刷新着她对痛感的认知。
　　如果有人能见到她的灵魂的话，就可以看到她人形的灵魂在进入身体回到四肢的时候因为疼痛，又无法控制身体，痛到想缩在一起的她整个灵魂状态都感觉要被她扯离四肢部位了。
　　幸好她还勉强能控制着灵魂趁每波痛感间隙融汇身体里紧紧的呆着，不然它怕是又重新回伊芙那里去了。
　　只不过她的灵魂在这痛感的折磨下已经无法控制的法出哀嚎了，这是直接传到灵魂深处的疼痛。
　　“嘶――啊啊啊啊！！！！好――痛！！！”
　　“好――痛！！”
　　“疼――”
　　塞莉亚灵魂的面容已经渐渐的有些扭曲，灵魂的泪水在这疼痛下止不住的流着。
　　...
　　多丽丝呆呆的看着塞莉亚静静在云中浮着的身体，不知道为什么，一种揪心般的感觉出现在她心。
　　QQ群:446218569
###第一百零七章 是时候告别了###
('　　多丽丝也不知道为什么这种感觉会出现在她心里，但是这种感觉让她有点呼吸不过来，好像在受到什么巨大的痛感一样。
　　但是她清楚的知道自己没有受伤，也不疼啊！
　　捂着自己的胸口，多丽丝突然看向塞莉亚，她可以看到自己姐姐的伤口那里好像有着什么微弱的光，但是经过云雾看得不清楚。
　　“姐姐！姐姐？是你吗？呜呜呜，多丽丝好想和姐姐说话！”多丽丝忍不住大喊了起来，眼角的泪水流着。
　　“姐姐...”
　　塞莉亚耳朵动了动，睁开了因为疼痛一直紧闭的眼睛，说是动，其实一直都因为颤抖而动着。
　　隐隐约约她好像听到了多丽丝在叫她，而且似乎还在哭着，她好想应，好想回答，好想摸着她的头安慰她。
　　但是她做不到，她的灵魂-咬着牙齿说不出话，根本控制不了自己的身体。
　　她能感觉到的除了多丽丝对她的呼喊，只剩下一阵阵的痛感。
　　没有任何人注意到，塞莉亚那小小的左手拇指上，一个非常不显眼的小魔法阵悄然破碎，一缕缕淡淡的黑雾飘了出来，沿着塞莉亚的左臂缓缓流动着...
　　随着时间的慢慢过去，第二天的日出如时到来，阳光散向大地，塞莉亚的灵魂却是越来越虚弱，现在的她，就像那些罪恶的灵魂去地狱走了一回一样，用纯粹灵魂承受着巨大疼痛的折磨，即使是曾经多么强大凶狠的恶魂，再出来时也剩下的只是皮包骨头和萎缩的灵魂。
　　更何况塞莉亚的心，没那么凶狠的坚强。
　　塞莉亚的灵魂虚弱异常的睁开了一下眼睛，但是其实她没有成功连接控制上身体，现在在身体里还是什么都看不到，眼前只是一片黑，但是她感觉自己好像看到了多丽丝那张已经哭花了的小脸。
　　只是当痛感来袭把自己所看到的东西冲散的时候，她就知道自己只是想多了。
　　同时她也知道，其实她的身体好像治愈了不少了，没有之前那么痛，她依旧这么疼的原因完全就是她的灵魂更弱了，经过一个晚上的折磨，她的灵魂已经接近崩溃。
　　正常人在一个诡异的环境下清醒的度过一个晚上已经是很神奇了，而她顶着巨大的痛苦度过了一个晚上，有的时候，她真的觉得还是死了算了，但是她不甘心，不能白回来受一趟苦，不能就这样永远离去。
　　而此时，三个宿舍，卡罗，山迪等人都目光黯淡的站在魔法阵外，静静地看向那魔法阵中塞莉亚勉力散发出的属于她最后光芒。
　　露西亚想尽各种办法都没有效果后，就直接和他们说过了，塞莉亚这具身体其实早已经死透了，不腐坏没有变化的原因完全是因为她的血脉还在作着最后的努力，散发着最后的光芒，当光芒黯淡下来的时候，塞莉亚最后的希望也就没有了，原本他们以为塞莉亚的血脉还能坚持到伤口愈合，但是....
　　从昨天晚上开始，光芒就在缓缓的暗淡着，到现在，那一丝光芒已经犹如随时都会被微风吹灭一样。
　　即使他们多不想相信，也不得不承认，他们没有办法挽回，封印在慢慢收缩着，越来越小，没有封印了之后，塞莉亚的血脉力量也会慢慢流逝，到那时，塞莉亚就会变成一具普通的身体，即使他们能让塞莉亚不会有丝毫腐化，但是塞莉亚也没有希望再醒过来了。
　　西艾尔静静的拄在最后面，心里忍不住发出一声叹息，黑暗力量有一个特性是吞噬，雷电力量又重在爆发，一直这样子僵持肯定无法继续平衡下去，幸好塞莉亚本身又光明力量的帮助，能保持住了平衡。
　　为此她还特意让光明属性的魔法师露西亚来治疗塞莉亚，就是想让危险的黑暗力量控制住。
　　但是，不知道为什么，过了一个晚上居然一直是黑暗力量占上风，封印的平衡性完全被打破了。
　　黑暗力量不断吞噬着异属性力量，不断收缩着，封印迟早要没有了的。
　　“院长...我怀疑昨天晚上，塞莉亚身体里突然进入了其他黑暗力量，这才让平衡完全被破坏。”露西亚不确定的道。
　　西艾尔一愣，随后眯了眯眼睛，脸上的皱纹轻折，少了几分祥和，多了几分危险:“意思是，有人怕塞莉亚复活，来搞过破坏。”
　　“嗯...因为塞莉亚希望太...我还是有些放松警惕了，怪我。”露西亚低了低头。
　　“唉，让卫院骑士们多出动一队，调查一下，学院有些不宁静了。”
　　...
　　多丽丝看着塞莉亚的身体，一晚上，她的心一直没有宁静过，隐隐约约她感觉自己好像看到姐姐在承受着巨大的痛苦，被痛苦折磨的缩成一团，原本好看的脸都有些涣散般，但是不知道为什么，她仿佛看到了姐姐依旧宠溺的看着她...
　　“姐姐？是你吗？多多感觉的到姐姐很痛苦！如果不行就算了，一定很痛吧，多多会永远陪着姐姐的！”多丽丝不禁眼圈一红，哽咽着道。
　　事实上塞莉亚的确已经开始涣散了，如果不能复活或者赶紧回去伊芙那里的话，她觉得自己的灵魂可能真的会就这样消散。
　　她昏昏沉沉的脑海里模糊的听到了多丽丝的虎丘，听着多丽丝的话，塞莉亚突然有一种轻松的感觉，想了想，塞莉亚主动离开了自己的身体。
　　灵魂出了身体后，她才终于看到了众人，其中不少人眼圈都是红红的，多丽丝更是疲倦，一看就是有段时间没休息了。
　　叹了口气，忍住心中的不舍，塞莉亚出声道:“大家好...”
　　众人听着脑海里那熟悉又带了几分嘶哑的声音，不禁一愣，连忙一齐看向塞莉亚，只是她还是静静地躺在那里，好像刚刚的声音只是幻听一样，但是声音却又重新响了起来。
　　“虽然塞莉亚声音有点变了，大家还是能听出的吧！不过塞莉亚真的已经死了，很不舍呢，是时候告别了。”
###第一百零八章 妹控的复仇###
('　　灵魂状态下的塞莉亚，脸上满是苦涩，不舍，和无奈。
　　如果可以的话，她真的真的真的不想就这样死去，以她的天赋，以后肯定是可以成为神啊！
　　不同于这个世界对神的理解，她心中上辈子那个世界对神的理解可是截然不同的，神是至高无上的存在，福泽恩惠于人间，成为人类的信仰。
　　她真的很想知道，成为神到底是怎样的，只为了她本能的求知欲望。
　　退一步来说，这个世界许多人事物她还没有亲眼见过，这个世界等待着她去研究，一个全新的世界等待着她。
　　但是如果可以，她最想做的，就是陪伴在所有她认识的人的身边，幸福快乐的生活着，其他的上辈子她已经追求的够多了。
　　但是现在，不得不要走了，她在自己体内忍耐着异常的疼痛，嗓子都忍不住喊哑了，并没有成功挽回她的身体。
　　是时候做出告别了。
　　“塞莉亚也想重新站起来，但是真的很难，已经尽力了也没有成功，不过呢，谢谢大家对我的帮助了。”
　　塞莉亚见自己说完这话，众人却并没有什么开心的，反而是自责了起来不禁连忙道:“其实大家都和塞莉亚说过这个世界很危险的，只是我自己没放在心上而已，死了也没有办法，大家不用这么伤心...”
　　“哥哥，记得也告诉爸爸妈妈不要太伤心，如果报仇的话，记得不可以弄错人了。”
　　“大家都很厉害，时间有限，塞莉亚就不多说了，相信大家都可以平平安安的。”
　　“多多...等等好好睡一会儿吧，姐姐知道你一定好久没休息了。”塞莉亚最后心疼的看着多丽丝。
　　“多多不累...”多丽丝连忙擦了擦泪痕，却还是忍不住眸子中闪着泪水，他就知道，姐姐是对她最好的。
　　“多多要记得，永远替姐姐活下去，替姐姐看看这个世界...不准死...”
　　塞莉亚想了想，最后还是加上了那句，她真的担心多丽丝会想不开，虽然有点霸道，但是反正她也要死了，也不在乎这些，只要多丽丝和大家都没事就好。
　　“姐姐...”多丽丝只是哭着，说不出话来。
　　塞莉亚垂下眼睛，看着她的尸体，结界也就很清晰的收缩着了，并且正好是往她的伤口那里去，不过没所谓了，这身体或许她再也回不去了。
　　看着众人因为她的沉默陷入悲伤之中，塞莉亚突然又有些想笑了，他们都因为她的沉默以为她这次真正的死了，要是她再开口不知道他们又会怎么样。
　　估计要说她做鬼也调皮了，当然她还没那么无聊，她从系统那里换来的说话时间可不多，不舍的从众人身上收回视线，塞莉亚遥望着天空的远处，有些贪婪的吸了口气，随后慢慢呼了出去，其实根本没办法呼吸到空气，不过随着吐气，她渐渐地稀薄了起来。
　　...
　　远方正在进行着惊天大战的一对夫妇，这一刻突然停了下来，愣愣的看着面前的已经被打的重伤的巨大魔兽。
　　“晚了...”那个威势万千的男子沉声道。
　　那只巨大魔兽闻言巨大的眸子凶光一滞，弱了几分，张了张大口，声音如闷鼓般传荡：“安格斯，不是我不想救你女儿，这东西对我很重要，是不可能交给你的，你们两夫妇不如赶紧回去见最后一面吧。”
　　“哼！抓你回去让你见我女儿给她道歉去！”
　　...
　　“范！老师们在这里发现有金元素消散的痕迹，凶手肯定是你这个家伙！！”山迪线条柔和的脸上此时满是怒容，发丝无风自飘着。
　　范脸上一愣，心下却是并不感到奇怪，在山迪把他叫来这里的时候他就想到了，魔法这东西，留下痕迹也没办法，他还没那么好的控制力把痕迹一一消除。
　　不过对此他也根本不在意，他的金属性魔力化成了狙击枪身和子弹，用完先是变回金元素然后又消散的一干二净，没什么好担心的，而且他有充分的不在场证明。
　　“你怎么不去问你妹妹是谁杀了她呢，我没必要杀她，而且当时我也不可能出现在这里。”范说着偏头看向地上那摊血迹，却是陷入了思绪中。
　　山迪咬牙，要是塞莉亚知道是谁杀了她也就不用这么多人调查各种蛛丝马迹了给她报仇了。
　　看着范一脸愤怒却又无话可说的样子，范轻笑一声:“塞莉亚不知道是谁杀了她，学院方面和你也都不知道吧，学院已经找了我好几次了，但是他们都不能肯定我是凶手，你又凭什么来咬定我是凶手呢？你不过是来找我出心里一口闷气而已吧。”
　　山迪眼神一凝:“塞莉亚根本不可能会得罪到想要她死的人，只有你这个家伙嫌疑最大，平常行事风格也完全不对路，塞莉亚曾经多次想帮你，你却还威胁她，今天我不是来出闷气的，我来作为哥哥替我妹妹教训一下欺负她的人！”
　　“呵呵呵，来呀，让我看看，她的哥哥，有没有这个能力替她出气！”范淡淡的冷笑一声，右手已经抬起向山迪劈去，到半路一把刀已经出现在他手里。
　　“让你看？哼，你有什么资格说这话？！”山迪右手成爪，锋利的指甲和一层银色的鳞片覆盖在他的手上，一把抓住了范的刀刃，却完全没有被割破，火花在摩擦中迸射，紧紧的卡主了刀刃。
　　“我为什么没资格说这话，就凭我被塞莉亚烦了整整两个月！”范发现抽不出刀，手中一松，就散去了那刀，往后退了点距离。
　　“塞莉亚找你玩你应该开心才是！”山迪紧冲了过去。
　　“我才不会像你一样呢，我可是，烦！死！了！”
　　范默念一声咒语后一个一个字说着，片刻的延迟，他周围的空气涌动起来，十几只金元素化成的箭射向山迪，把他逼的不得不用他覆盖鳞片的手掌挡住。
　　山迪挡过前面的风头，双臂一张，斗气****而出，把箭一支支击落，随后猛的扑向范，双手上锋利的鳞片寒光闪闪。
　　“和塞莉亚玩怎么会烦？！！”
　　“幼稚的小屁孩，你不烦？你这个死妹控！”范双手虚持一顶，手中及时出现一面盾牌将山迪顶住，不过他也是脚下不受力的退了几步，显然是力气不够山迪他大。
　　“死妹控？那是什么，瞎说什么呢你！”山迪双手一变扣住了盾牌边缘，不让他继续退。
　　“死妹控，就是...”范说着，不禁突然住了下嘴，他干嘛和他解释这个。
　　“反正你这个家伙就是极度喜欢自己妹妹才会觉得她的一切都是好的！我可不那么觉得！”范不耐烦的道。
　　山迪脸一红:“哥哥喜欢妹妹是天经地义的！”
　　“哦？是吗？如果你妹妹以后准备结婚了对象不是你怎么办？”范直接散去盾牌，直视着山迪的眼睛。
　　山迪不假思索的就给了范一拳，稳稳的砸在他的脸上:“当然是给那个家伙一拳了！”
　　完全没想到会受此一拳的范不禁一阵晕眩，直直的倒了下去，眼花缭乱的看着一脸坚定的山迪，不禁气结:“你这个死妹控！”
　　此时已经反应过来自己的回答好像不对的山迪恼羞成怒的扑了过去，给他补了拳后把他按在下面，指着他的鼻子道:“刚刚只是没反应过来，不是我真的想法！到那时候我一定会给塞莉亚和她...送上最好的祝福的！”
　　范晕乎乎的用手抹了下鼻子，顿时感觉到了手上粘稠的血液，只是想着塞莉亚那本子上的话，他不禁感到有些无力，脑袋直接枕在地上，呆滞的看着天空，眼前好像浮现了塞莉亚对他恶作剧成功时的笑容，那么单纯，那么狡猾...
　　“别傻了，塞莉亚收不到你的祝福的...”松了口气的范，浑身无力的躺着。
　　范可是也有着龙的血统而且是上古巨龙，力量也不是开玩笑的，幸好他知道不能真的打死范，不然这两拳用力的话他的头都爆掉了。
　　山迪愣愣的看着好像放弃挣扎了的范，他已经是被打的鼻青脸肿，其中鼻血更是流个不停。
　　“哼，怎么看你的样子好像在为塞莉亚伤心后悔的样子。”山迪不禁手上一轻。
　　范听着他的话，陷入了对塞莉亚的沉思中，有点后悔当初太草率了，但是他发现，如果再来一次的话，也许他迟早还是要杀了塞莉亚的。
　　这样想着，范淡淡的道:“没什么好伤心后悔的。”
　　山迪不知道范为什么这么欲盖弥彰，不过他也不在意，反正看起来范好像也不是凶手，他的实力达不到老师们说的要求。
　　不过想到塞莉亚这些天受的苦，以及平常塞莉亚在他那里吃的亏，山迪看了眼他淡然的样子，心里更是火气大，想也没多想就，抡起一只拳头打在了他肚子边上，
　　“咔嚓...”
　　“啊！我的肋骨...你个死妹控，还说不是来出闷气的――”
###第一百零九章 哥哥vs范###
('　　“都已经被我打成这副样子了，还有不乐意啊，谁叫你欺负我妹妹！”
　　山迪说着，才从他身上起来了，居高临下的看着还躺在地上的范。
　　“我倒是想继续欺负她。”范眼中目光一黯，勉强坐起一只手捂着自己的肋骨一只手抹着嘴角的血，不禁龇牙道，牙缝中却都是他的血液。
　　“你这家伙，不准你再欺负我妹妹！”山迪这角度没看到他目光的变化，闻言只是气道。
　　“我就要欺负她怎么了！”
　　“就不给你欺负！”
　　“我就要！”
　　“就不给！”
　　“我...”范突然住嘴，茫然的看着他。
　　“我踏马在和一个十一二岁的小屁孩吵个什么劲，我就要什么的...好！羞！耻！”范看着还准备接下一句的山迪，心里已经在地上滚了好几圈了。
　　“怎么了？怎么不说话了？”山迪奇怪道。
　　“没什么，我不想和你继续说下去了，你也出气了吧，我要回去了。”范面色淡然的捂着自己的肋下，就要转身离去。
　　“不想！我还要和你决斗呢！”山迪连忙拦住道。
　　“什么鬼！刚刚不是才打过吗？”范惊愕。
　　“刚刚只是出气，现在才是正式的决斗，男人之间的正规的决！斗！”山迪一脸认真，拿出了一柄细剑。
　　范目瞪口呆:“靠！”
　　“来啊，拿出你的荣耀之剑！一决胜负。”山迪说着，一剑已经刺向了范。
　　“你踏马也有毒啊！我剑都没拿出来呢！而且我是魔法师！！！比你个鬼的剑啊！”范骂着，微弯着腰躲过他这一剑，已经开始空出一只手用魔法凝剑了。
　　“又不是只有骑士才比剑，绅士道剑才是主技！”山迪说着，刺空的一剑，往范划去。
　　面对山迪追袭而来的一剑，范腿上一屈就蹲了下去，剑从他头顶划了过去，趁山迪才出完一剑范连忙起来就往后退去，肋间传来一阵阵疼痛。
　　“你还真想杀我，要是不躲岂不是要给你一剑划死了。”范冷声道，右手已经握住了一把照着山迪那把细剑制造出来的剑。
　　“你会那么容易死吗？”山迪一剑继续追了过去。
　　范看着追刺过来的山迪，摆了个起手剑势，瞄准时机直接把他这一剑挑开，并且一剑回刺向他露出的空门。
　　山迪把剑一回一横，挡住这一剑，手上用力使剑绞回去，径直削在范的剑柄上，差点就能伤到范的手。
　　只是范也不是吃素的，架着剑柄一卡，就顶住了他的剑，不让他的剑再前半分。
　　“吃我一剑！”
　　范喝一声，把山迪还想继续刺前的剑巧力别开，细剑刺向他的右胸口。
　　看这一剑已经刺出一半，范嘴角已经微微的冷冷翘起，这一剑，山迪即使想回防，也得付出点代价，要是不回防，他这一剑下去，他可就得来个对穿了。
　　当然他也想过山迪会选择两败俱伤，不回防而是继续攻向他，但是头部的话他自信能躲开，要是刺向身体，呵，他凝出的内甲已经穿好了，挨一剑撑死有点疼而已，而山迪就要给穿个洞了。
　　“来了，果然是想要和我两败俱伤，哼，准备好迎接我的内甲吧。”范看着山迪划过来的一剑，心中冷笑，手上剑丝毫不停歇的刺去。
　　但是范绝对没有想到的是，他这一剑，刺中，剧烈的一震后，剑尖直接碎成几块碎片，然后重新化为星星金色光点飘着。
　　范的眼中才浮现惊愕和不可思议，眼中映着的尽是那金色光点。
　　“怎么会？！！糟糕！忘记他有奇怪的鳞片了！”范那一瞬间连忙看向自己胸口，没待他做出反应，巨大的力量已经把他击飞了，他的法袍下并发出一片金光与淡淡的血雾相辉映，内甲，碎了。
　　拿着断剑勉强将山迪重新回过来的一剑击开，范不断的往后退着，到了一个安全的范围后才出声道:“你好阴啊！”
　　刚刚他的一剑直接被山迪胸口的鳞片挡掉，而且凭借着巨大的力量根本不退硬生生顶碎了他的剑。
　　同时山迪还用着巨大的力量直接连内甲都此碎了，幸好他有准备内甲，不然那一下已经挂掉了。
　　“绅士才不会阴，只是借你不熟悉的条件击败你而已。”山迪骄傲的应着。
　　“你绅士你还上瘾了你！明明就是阴我！”
　　“你自己不也是用魔法偷偷造了内甲！卑鄙的金魔法师！”
　　“靠，来啊，不教训一下你这个小屁孩不行了。”范也是不管什么决斗规则了，把断剑扔在一旁化为元素消散，掏出法杖就念起了咒语。
　　随着一段段咒语念完，等他停下吟唱的时候已经是全副武装，一身金闪闪的重甲穿在他的身上，紧紧的包裹着他，让他看上去特别笨重，但是一种厚重坚硬的感觉也是油然而生。
　　范左手举着面金闪闪的大方盾，右手一把长剑，气势十足的看着山迪。
　　山迪愣愣的看了他的头盔半天，不禁出声道:“你哪里是魔法师，比骑士还骑士！”
　　“还不是你逼我的，我近战魔法师不给啊！我断了肋骨还穿这身你以为我容易？”范不禁气道，他现在只想赶紧打完回去治治，和小屁孩玩太折磨了。
　　“你以为只有你会变身吗？”
　　山迪看着范一身金闪闪的铠甲闪过一丝羡慕，是个男生都有梦想过穿一身这么帅的铠甲，他现在还没穿上面前这个家伙倒是已经穿齐了。
　　说着，山迪琥珀色的眸子一缩，眸光深处泛出淡淡的银光。
　　下一刻，他原本白致细腻兼简直能比上女生的皮肤也泛着淡淡的银光，一片片皮肤好像翻转过来一样覆盖上一层银色的鳞片，鳞片的根部泛着幽深的乌黑。
　　这还只是覆盖在他身上的鳞片，而他的身体更是发生了翻天覆地的变化，四肢瞬间粗壮了起来，宛如一只人形巨兽。
　　或者说，除了还是人形以外，他的身体好像已经变成了巨龙的身体一样，泛光的银鳞覆盖，发达矫健的肌肉，威武的气势。
　　变化最小的就是他那张脸了，只是原本拥有柔和线条的脸已经变得棱角分明，配上他那蕴着傲视一切的眼神，显得如同战神一般。
　　范目瞪口呆的看着现在变大后一巴掌感觉能把他拍成肉酱的山地，心里不禁浮现了塞莉亚也变成这样子的情况...
　　
###第一百一十章 梦到塞莉亚？###
('　　想到塞莉亚也这样暴涨，范就感觉脑袋有些当机。
　　“塞莉亚不会这样的吧？”范仰望着山迪的高度。
　　山迪想了想，发现想不出自己妹妹形象毁掉的样子，就道:“我妹妹不会这个，血脉有些不一样。”
　　范看他的样子就知道怎么个情况了，跟他比起来，显然在他那里机灵过头的塞莉亚比较聪明，两人都不像是亲兄妹，这边纯粹是一只妹控。
　　“接我一拳。”山迪不管这些，挥着自己巨大而且覆盖着鳞片的拳头轰向范。
　　或许是因为身体巨大了的原因，他看上去没那么灵敏，拳挥的速度大减，但是威势完全不减，范眼睁睁的看着那拳头携着的气势越来越大，径直向着他砸来。
　　范眼神一凝，双手的光芒大闪，口中咒语念了起来，持着盾牌和剑架了上去，硬生生的顶住了这一拳。
　　“轰――”
　　只是顶住一刹那，范就还是放弃了继续硬扛拳头的想法，转换盾牌和剑的角都把拳头引的砸在了地面上。
　　这一拳砸的一大片尘土激了起来，扬起的尘土中范连忙退着，他看向自己的盾牌和剑时只看到它们已经带上一丝丝裂痕了，淡淡的金元素溢散了出来。
　　范直接把盾剑扔了开来，身体一抖，重甲也散成了光元素，重新凝聚成了一套轻铠。
　　他很清楚，他的身体虽然说比一般魔法师好上不少，但是真的没办法和山迪这种有着奇怪血脉的人相比。
　　正面硬来的话不行，那他就只能走轻巧侧击的路线了。
　　范持着他重新造出来的一杆长枪，细眯着眼，把山迪每一个前奏动作都看在眼里，提前作出闪避的动作。
　　他的长枪不同于这个世界的骑兵长枪，枪头是细菱形的枪尖，闪着烁烁寒光，轻巧的同时又有足够的攻击距离，不一定需要刺，划挑都行，最适合现在这种面对敌方体型比较巨大的情况。
　　凭借着出色的反应力和超凡灵敏度，范完全不会被山迪的拳头打到，闲暇时还能回个一两枪给他。
　　山迪虽然不会被他伤到，但是也感觉到疼痛，也知道这样下去不行，想着，他也就收起了吓唬一下范的想法，瞬间收缩回去，身上依旧覆盖着那一层鳞片，但是身体变的非常匀称，看上去只像是穿了一套轻铠。
　　不同的是，他的背后，一对银色翅翼暴涨了出来。
　　一改之前的大开大合，山迪微弓了一下身体，浑身的肌肉仿佛被激活一样，脚小一点山迪整个人就射了出去，一爪子由下至上的划到了范的轻铠上，范直接被这一下打到了天上。
　　此时范才反应过来，一脸惊愕的看着自己面前正在消散的金光，那是他胸铠，怎么也没想到山迪之前的形态居然还不是最厉害的，一快起来他根本无法反应！
　　范猛然回过神，还在空中就念出了一个魔法，空中的魔法阵中一柄柄剑落了出来，向下面才收回手的山迪而去，密集的剑直接形成一片剑雨落下。
　　面对这样的魔法，山迪只是微微一侧身，翅翼直接张开轻而易举的把剑雨挡了下来。
　　“怎么会？！”
　　范惊愕的看着他这么容易就挡了下来，心里阴晴不定，落地后持着长枪迅速越过两人间的距离向他刺去，速度之快。
　　但是山迪微微缩小的瞳孔没有任何惊奇，只是淡定的看着他刺了，手上尖锐的爪子瞬间一交错，稳稳的卡住了长枪，让范进退不得。
　　范一咬牙，长枪硬是又前了半分，只是却再也没办法动半分。
　　山迪突然一笑，松开了卡着的长枪，范连忙顺势刺了出去，只是撞在他胸前的鳞片上，长枪，枪尖碎了。
　　如果远一点开始突刺，山迪或许会有点担心，但是这么近，他完全没必要质疑自己的鳞片。
　　范不敢置信的看着自己的长枪，这还怎么打，这种状态下的山迪他这样都没办法造成伤害！
　　他不知道，山迪和塞莉亚从某种程度上来说是一样级别的，都是长大后是可以危及整个大陆的超级天才，才能以那么小的年龄就入学院了。
　　他和塞莉亚一样，是六岁就来的。
　　范或许天赋也不低，但是和山迪比起来真的差了不少，如果正面打的话，他和塞莉亚还胜负未明呢。
　　山迪奇怪的看着对面的范，不知道他的脸色怎么变来变去。
　　“好强的血脉力量，和塞莉亚似乎一样恐怖的天赋，不能让他继续成长下去。”范心里暗想道。
　　“我认输了，完全打不过。”范淡然道。
　　“哼，你知道就好，记得不准再欺负塞莉亚了。”山迪说完，才变了回来穿上衣服，转身离去。
　　看着他的背影，范眼神一冷，动了动手指，不过又收了回来，现在不能动手，他没有造好不在场证明。
　　“老叫我不准欺负她干嘛，都已经死了。”范想了想没想通，也就没有继续想下去。
　　回到自己的店铺里，范有些疲惫的躺中床上，肋骨断了对他这种魔法师来说真不是多大的事，他都还能顶着断掉的肋骨打半天。
　　每个元素类的魔法都有治愈术，只是效果好坏的问题，生命光明水木之类的效果最好。
　　他的金元素治愈魔法虽然不怎么样，但是用过后休息个几天就跟没事一样，再养一段时间没大动作自己就好了。
　　躺在床上，拉过被子盖着，看着天花板，范的精神不禁渐渐涣散起来，这一战真的有点累，他就这么迷迷糊糊的回想着今天的事，想着自己还有哪里能做的更好。
　　但是不知道为什么，他总想起山迪说的不准欺负塞莉亚，一闭眼，眼前也总浮现塞莉亚小巧的身影，浮现她狡黠的笑容，浮现她死的时候眼角挂着的眼泪。
　　但是再一睁开，他却迷迷糊糊的看到了门口塞莉亚小巧玲珑的身影扶着门框，似乎在直直的看着他。
　　头有些晕晕的范勉强甩了甩脑袋，想让自己看的更清楚一点，从梦中醒来，但是他发现，他真的没有看错！
　　“难道我还在梦里？！”
　　“嗯？做梦也梦到塞莉亚吗？塞莉亚有点开心呢。”
　　
###第一百一十一章 别样的复活###
('　　塞莉亚看着床上的范，听着他说到自己只是奇怪的笑了笑，不知道他干嘛做梦还梦到她。
　　比起范奇怪的样子，她更感兴趣的是这门，按理说范应该也锁了，毕竟以前她来捣乱过，但是她一推就推开了，这让她不禁好奇自己是不是也有了那个无视门防御的buff。
　　“你...你怎么在这里？！！”范看清后整个人都精神了起来，语气带着几分惊愕几分侥幸，但是满脸都是不敢相信。
　　塞莉亚有点不好意思的挠了挠头，死了又回来了什么的，真的好难解释。
　　“反正塞莉亚就是没死啦，不知道为什么又活了过来。”塞莉亚自己也是有点茫然。
　　那天，她的灵魂本来已经渐渐稀薄起来，正在她准备回去伊芙那里的时候，封印也到了极限，开始迅速收缩了起来，但是到了最后，收缩到她的伤口那里却没有流散出去，反而就停在她的伤口处，那个被开出的洞那里。
　　封印不断运转着，电流和黑暗斗气互相碰撞，一缕光元素又夹杂在中间保持着平衡，三方形成的封印就那么在伤口处这么持续下去，并且隐约各自吸引着自己亲和的力量想要打破这个局面。
　　塞莉亚身体内蕴的力量不自觉被引向那里，伤口在聚集这么多力量的情况下自己就缓缓的开始由内至外愈合起来，而且速度真正的达到了肉眼可见，她身体的脸色也在慢慢的回转过来，生机又重新被激活。
　　当然，云雾中的塞莉亚其他人看不到，但是灵魂状态下的塞莉亚看的清清楚楚啊，她仿佛感受到自己的身体在重新呼唤她回去。
　　这一切是那么神奇，那么不可置信，但是对塞莉亚来说，她的身体还没死！
　　还没死这一点就足以让她回去再博一把，而且她的灵魂反正在外面呆着不去伊芙那里也会慢慢消散的。
　　至于可能有的疼痛，她也不是没有受过，还有什么好怕的？
　　当她的灵魂回到自己身体的那一刻，她的父母也感觉到了，他们的女儿，已经活了过来。
　　莉莉丝感觉到自己的封印已经没有了，当即恳请露西亚释放治疗魔法加快回复速度，以免塞莉亚回来时还感到疼痛。
　　在露西亚长老的高阶治疗魔法下，塞莉亚的伤口迅速愈合着，但是却和原本有些不一样。
　　封印还在伤口里。
　　等他们反应过来的时候塞莉亚的血肉已经和封印融合在一起，那个地方的皮肤已经呈现一种如同果冻一样的半透明，而且发着深蓝色的光芒，隐隐能看到里面黑蓝金三种光芒如梦似幻的交织在一起。
　　西艾尔闭上眼睛细细的感受了一下后，皱纹不禁舒展了一下:“这孩子，也许因为这一次的事情，而得到了一份大礼物呢，仿佛是神给予的恩赐，足以受用终生，这事情先不要公开，以免那凶手又起杀心，学院会派出长老彻底调查这件事情，暂时你们先好好照顾着塞莉亚，别让她有什么心理阴影。”
　　说完，她便带着露西亚先离去，不过走出几步，她又不禁愣了下，苦笑道:“学院有客人要来了，嗯，还带了一只魔兽呢，这事情也该和他们交待一下。”
　　而留下的一行人则是连忙做着塞莉亚醒来的准备，男生通通被赶走了，云雾魔法阵里的塞莉亚可是没穿衣服的，山迪想了想，直接准备跑去先帮塞莉亚报仇才行。
　　卡罗也不关魔法阵，直接就走了进去，她本身有这个力量，看着塞莉亚的脸色渐渐好了起来，她也是大大的松了口气。
　　“蠢徒有蠢福啊，没事就好，没事就好...”卡罗自言自语的笑着，拿出她的一条连衣裙，塞莉亚身体小一些，不过一样可以穿。
　　“老师你哭什么啊？”塞莉亚睁开眼，在卡罗惊愕的目光中打了个哈欠后奇怪道。
　　“没什么，怎么看你一副刚刚睡醒的样子？！！”卡罗不在意的抹了下眼角，比较无语的看着自家徒弟，虽然说真是在睡觉，但是那可是差一点就睡一辈子了啊！
　　“是啊，好困，不过我现在更生气，更生气！”塞莉亚小脸气鼓鼓的，在云雾的托着下直接翻了个身小手不断捶着云雾脚也乱踢着发泄自己的不满。
　　她想了想后发现伊芙坑她了啊！她明明知道封印最后会怎么样，但是不告诉她，还特意弄出一个让灵魂说话的机会让她傻傻的又贷款买了。
　　卡罗看着一醒来就折腾的塞莉亚不禁扶额，没好气的拍了一下她光着的小屁股，道:“干嘛呀，起床气啊？还想光着你白嫩嫩的屁股多久？”
　　“额...”塞莉亚一愣，才发现自己赤条条的，她稚嫩的幼女身体完全暴露着。
　　“啊！塞莉亚都死了你们还要脱我的衣服！”塞莉亚连忙抢过卡罗手里的连衣裙套着。
　　“说什么呢你！都是为了用这个魔法阵给你治疗！”卡罗拍了拍塞莉亚胡思乱想的脑袋。
　　塞莉亚看了看自己快点到地的裙摆，不禁有些不相信，明明卡罗的身体才比她大几岁而已啊，不过想到女生开始发育的时间，她也就算了。
　　不过她却奇怪的发现自己一低头怎么就有蓝光映着她眼里。
　　“什么东西在发光？”塞莉亚奇怪的摆弄着裙子胸前，不过随后她就发现不是裙子在发光，而是里面她的身体。
　　“诶？？？！！！！”
　　塞莉亚拉开裙子领口顿时呆住了，那个发着蓝光的圆形印记之类的是什么鬼啊！！
　　奥特曼的能量灯吗？只能在地球呆三分钟闪了就力量大增什么的不能忍啊！
　　“老师老师老师！！！这个东西干嘛用的啊？可以去掉吗？”塞莉亚欲哭无泪的看向卡罗，她可不想以后都顶着一个灯。
　　“额...这个东西院长说其实很好的，可以用一辈子...”卡罗看着塞莉亚毫无形象的扯着自己的裙子，不禁移开视线，这个她也没办法啊，塞莉亚伤口和封印一起的，封印去掉岂不是让塞莉亚再受一次伤。
　　“不――不去掉这个东西塞莉亚是不会出去的！”
###第一百一十二章 塞莉亚回来啦！范，死###
('　　“这种东西我们又不会笑话你，现在大家估计都迫不及待的等着你出去说声话呢，这次可是担心死我们了。”卡罗见塞莉亚不甘心弄着自己胸口那个印记，只能安慰道，语气都比平常温柔不少。
　　“不行，不能忍...”塞莉亚应声，还是在试着控制这个封印，但是里面黑暗斗气老是有些作对。
　　“好吧，你让光明和电流发的光小点，黑暗斗气不用理，死了一次也没变聪明。”卡罗想了想后出声道，有点对自家徒弟的智商不抱希望。
　　“哦哦！真的有用啊！过一段时间就聪明了，着什么急啊！”塞莉亚开心的看着自己暗下去的封印，不过听的最后那句不禁回道。
　　“那给我出去见见担心你的这么多人！”卡罗扶额，没好气的关了魔法阵按着塞莉亚的脑袋让她面向众人，让塞莉亚暴露在众人面前。
　　留下来的一群女生，都是目不转睛的看着魔法阵，希望能出现一个伤已经完全好了的塞莉亚。
　　但是出乎她们意料的，出现的不只是一个伤口完全好了的塞莉亚，还是一个被按住脑袋，清澈的眸子里流露出不满，小脸一副委屈的塞莉亚。
　　塞莉亚看到众人后才收起委屈的样子，怀着满腹激动开心的喊道:“塞莉亚回来啦....”
　　“多多不哭不哭，姐姐不是回来了嘛。”塞莉亚一边苦笑一边安慰着第一个就扑到她怀里的多丽丝，她宣言都还没说好呢，不过看着多丽丝不怎么好的脸色，她不禁有些心疼，她这一死可把小萝莉折磨了一下，她隐隐约约都一直听到多丽丝的哭声呢。
　　“姐姐...多多还以为再也听不到姐姐”叫多多了呢...”多丽丝抱着塞莉亚把头埋在她怀里哭道。
　　“好好好，姐姐不会再这样啦，多多放心！”塞莉亚摸了摸多丽丝的头，她也多想在多丽丝小萝莉的怀里蹭啊。
　　“嗯，多多相信姐姐一次...嗷呜！”多丽丝仰头小脸满是认真的看着自己姐姐的脸，然后一口咬在了塞莉亚摸她头的手上。
　　“额...好吧，这次死的有点莫名其妙才会的嘛，不能怪姐姐！”塞莉亚感受着这次有点小小的疼痛，就知道多丽丝这次是真的咬了，虽然力气不大，但是可以明白多丽丝是真的生气了，她不禁解释了一下。
　　虽然其实她自己都比所有人懵逼，那天的情况，她绝对是给狙击枪狙了吧？！谁能解释一下为什么魔法世界会有狙击枪这种东西？！
　　如果不是这次伊芙让她的灵魂回来使她成功复活，塞莉亚都要怀疑她是不是来客串的配角小萝莉，早早的领便当应该走路了。
　　“两天没吃姐姐，多多都饿了。”多丽丝咬了一会儿才松开了口，塞莉亚惊讶的发现脸色还真好了不少，她不禁看了看自己手，也没咬开口子啊。
　　“你们两个去休息一下吧，这次都不容易，小塞莉亚死了，小多丽丝也哭的很累。”切莉见塞莉亚没事，不禁放心的建议道。
　　“嗯嗯，没错，不敢醒了后可要好好的给我们讲讲怎么回事！”南希也是开心的笑着。
　　“睡觉去。”莉莉丝见两只小萝莉接着看向她，只是回了个白眼异常简洁的道。
　　“哈哈哈，就知道莉莉丝姐姐会这么说！”塞莉亚和多丽丝对视一眼，带着她笑了起来，然后才拉着多丽丝直接进旁边卡罗的小屋子里跑她床上钻进被子里睡觉去了。
　　“有什么事，都等她们睡醒再说。”莉莉丝看了眼众人，也没人有异议，毕竟她们可能真的很累了。
　　...
　　当塞莉亚睡醒的时候多丽丝还在继续睡，睫毛垂着，睡的很沉，塞莉亚起身的时候她就有点反应过来，但是因为太困，还是没有醒来，她是真的累坏了，两天没睡觉了。
　　让多丽丝继续舒舒服服的睡着，塞莉亚自己下了床，刚刚出门就碰上了一脸开心刚刚给塞莉亚抱完仇的山迪。
　　“啊！妹妹你怎么起来了，不用多休息一下吗？刚刚复活不能累着，多睡几天吧，养足精神再玩也不迟。”山迪一见塞莉亚，连忙围着塞莉亚转了几圈，嘴上不停的道，见塞莉亚看上去状态不会很差才放心了下来。
　　“哥...这么有经验说的好像复活经常发生一样，睡几天塞莉亚会睡累醒的！而且塞莉亚不只是要玩而已啊！”塞莉亚吐槽回道，妹控真是一个罪恶的属性，严重关心过度。
　　“这些都不重要！”山地摆摆手。
　　塞莉亚小脸一黑，妹控主动无视来自妹妹对关心过度的吐槽...
　　“重要的是，哥哥刚刚去给塞莉亚你报仇去啦！”
　　塞莉亚一愣，奇怪的道:“知道谁是凶手了？”
　　“没有，但是那个范不是经常欺负你吗？哥哥去帮你报仇了啊！”山迪挠挠头，凶手他没能力查出来，凶手用的魔法太奇怪了。
　　“额...哥哥你给塞莉亚制造麻烦啦！”塞莉亚扶额，要是欺负的话还不如说她经常去骚扰范，想让他改一下态度，偶尔被他吓唬回几下。
　　她可是看中范的能力很久了，两个月她也试着弄了一下想要的器材，发现完全没办法弄，所以要么去当铁匠要么就改一下和范的关系。
　　这显然是后者好多了，正好范好像一个人也很可怜不是吗？同时解决两个人的问题，皆大欢喜啊。
　　不过她那天还想着就能和范那个傲娇成为朋友可以好好调侃一下他，结果却出事了。
　　山迪还在惊吓的看着塞莉亚，以为自己做错了什么，却看到塞莉亚丢下一句“哥哥不准跟来！”后跑了出去，茫然的山迪不禁挠了挠头。
　　所以现在看着范，塞莉亚其实还有点小尴尬的，谁叫自己哥哥刚刚才把他打成这个样子。
　　范看着有点不好意思的塞莉亚，心里却是突然惊醒，死了都能复活回来，让她再继续成长下去真的好吗？
　　一时间，他的内心不禁又挣扎了起来，看到塞莉亚没死的一瞬间他还是有点开心的，因为他杀了一个心地其实不坏的小女孩，现在发现没死，侥幸的感觉在他心中升起。
　　但是如同他之前想的一样，再给他一次机会，他还是会选择杀了塞莉亚...
　　现在机会摆在了他的面前，范看着塞莉亚清澈的眸子，心里渐渐的冷了下来。
　　“塞莉亚。”范直直的看着塞莉亚。
　　“什么？咦？你叫我的名字啦？”塞莉亚有点惊奇。
　　“你能不能放弃魔法斗气，做一个普通人？”
　　塞莉亚奇怪的看着，心里充满不解，但是严肃的气氛让她本能的睿智显现了出来。
　　“有理由吗？”
　　“你天赋这么好，会成为很多人的眼中钉的，世界上从来不缺少天才，但是他们或者毁于自己的自大，懒惰，或者限于条件没办法成长，或者在以后前进的道路意外陨落，但是毁于对手的算计才是最多的，对方的一个天才成长起来太恐怖了，特别是你和你哥哥这种级别的。”范少有的说了这么多话，但是脸上依旧那么淡然。
　　“天才也是有人保护成长的不是吗？几率没有那么大。”塞莉亚轻轻的皱了皱眉头，她怎么感觉情况有点怪。
　　“嗯，我明白了，天才都是有着不可轻易放弃的目标才能坚定成长，我的劝说只是废话，你回去吧，自己小心，下一次，要对你出手的也许不只我一个，不要再和我说话。”范说完，直接躺下翻过身留给塞莉亚一个背影。
　　塞莉亚呆呆的走了出去把门关上后才回过神来，她很想推开门回去问清楚，但是想到范是杀她的凶手，她又有些犹豫，范到底是怎么想的呢。
　　这个问题困扰了她一个晚上，直到第二天她闲逛着走到范经常出来的那条巷子发呆时，莉莉丝找到了她，告诉了她一个消息。
　　范死了。
　　今天早上被发现他死在了书桌的椅子上，当时他似乎在写什么东西，然后被杀死了。
　　伤口和塞莉亚之前的伤口一样，都是被不知名的魔法击穿了，不同的是他是脖子被击穿，过了一晚上干透的血液让他房间的地板都红黑了一片。
　　凶手同时把范的很多东西都带走了，他的房间被翻的一团糟。
　　“好突然...”塞莉亚怅然若失的坐在沙发上，怎么也想不到昨天还那样和她说着话的范今天就死了，被狙击枪杀死的，难道范昨天又在吓唬她，凶手其实另外有人。
　　“姐姐...”多丽丝看出了姐姐的心情不怎么好，不禁小声道，也有些不忍，她好歹也跟着塞莉亚找了范很多次了。
　　“姐姐没事，昨天啊，他和姐姐说，之前是他杀死了姐姐的...”塞莉亚喃喃道。
　　多丽丝一愣，小脑袋完全没有转过来，不是说范也是被那个凶手杀死了吗？怎么他又成为了凶手了？
　　“那范没有说谎，他就是杀了你的那个人。”莉莉丝面色淡然的走了进来。
###第一百一十三章 带多丽丝见爸妈###
('　　塞莉亚听着莉莉丝的话，不禁沉默了起来，半响才出声道:“怎么确定的？范也是被那个魔法杀死的啊！”
　　“学院正好...嗯，或者说因为你来了一位擅长时间魔法的前辈，院长请他用时间魔法回放一遍当时你死亡时的情况。
　　根据那个魔法射来的方向查了过去，在几百米外再次使用时间魔法时看到了范拿着奇怪的魔法道具对你出手了，所以，范就是凶手。”
　　莉莉丝解释道，但是看着塞莉亚希望她继续说下去的闪闪目光，她却不禁沉默一下，然后才道:“范怎么死的现在还在调查，而且其实还有一个疑点，当时你出事时很多人都看到范就在他的店里。”
　　“但是他却也出现在了现场并且对你动手了，这没办法解释的通，你可以去他店里看看，那位时间魔法前辈正在那里使用时间魔法，你父母也在，去见见他们吧。”莉莉丝道。
　　“诶？我爸爸妈妈？他们怎么来了？”塞莉亚一愣。
　　“实力强大的人对子女这种同血脉的人都有特殊的感应，你出事当时他们可能就已经感应到了，应该没少为你伤心。”莉莉丝道。
　　“那我赶紧去才行呢，多丽丝走，带你见我们爸爸妈妈去了，嗯？怎么了？”塞莉亚看向多丽丝，却发现她小手的细指交在一起，低着头，好像没听到她说话一样。
　　“姐姐...爸..爸爸妈妈会喜欢多多吗？”多丽丝头也不敢抬小声的道。
　　塞莉亚一阵好笑，才明白原来多丽丝在担心自己的爸爸妈妈会不会喜欢她，答案当然是肯定的，她的爸爸妈妈她最清楚了。
　　“当然会喜欢多多的啊，多多这么善良可爱，没有人会不喜欢的，而且爸爸妈妈很好相处哦，他们会很喜欢多丽丝的...”塞莉亚抚着多丽丝柔顺的头发轻声安慰道。
　　“真的？”多丽丝弱弱的看着自己姐姐。
　　“当然是真的啦，多多要相信姐姐啊！”塞莉亚挠挠头，心里非常无语，她这死一下好像多丽丝都不太相信她了。
　　“嗯，多多相信姐姐，那要不要给爸爸妈妈带礼物，多多要不要换一下衣服，会不会...”
　　塞莉亚看着小脸满是担心的多丽丝，忍不住笑了，拉着她的手就跑了起来:“放心吧，跟着姐姐去就可以啦！”
　　多丽丝呆呆的就被塞莉亚拉了出去，回过神来时看着姐姐的背影，不禁小小的心里一片感动。
　　“果然姐姐才是世界上最好的。”
　　...
　　“小孩子...”莉莉丝偏偏头，看了下跑出去找爸妈的两只小萝莉。
　　“哈哈哈，正因为是小孩子才会这样嘛。”南希正好从大门回来，听见莉莉丝的话看了眼那两只开心的小萝莉道。
　　切莉却是想了想后才出声道:“好想看着她们快快强大起来啊！”
　　“嗯，自身的实力才是最重要的，就像这次一样，抓她们训练好了。”莉莉丝点点头，把塞莉亚以后的日子先打了个印。
　　南希一阵汗颜，莉莉丝这么说的话那训练度肯定不低，她不得不心里为塞莉亚祈祷一下。
　　切莉听着莉莉丝的话，却是有些欲言又止:“那个范...死的其实好像很惨...凶手真的是他？”
　　莉莉丝目光微冷，看了眼切莉粉色刘海下有些不舍的眸子，知道她心底善良便出声:“很惨，他的喉咙被击穿，但是偏开了骨头，当时并没有死，他只能模糊的感觉到自己脖子的痛，和流淌的温热血液，他的手上沾满了血，应该是想要捂住伤口，但是无济于事，这只是让他多撑了一会儿而已，最后还是死于失血过多。”
　　“这种眼睁睁感受着血液流失又无力阻止的恐惧伴随到他咽气的最后一刻，相当惨了，他到最后也没有闭上眼睛。”
　　莉莉丝摇摇头，却是语气突然一变:“我们通过调查，发现他家乡那边的贵族很多小孩子都意外死亡，而且只有一个共同点，那就是天赋异禀，并且和他多多少少都有关系，塞莉亚在他面前多次展现了强大的天赋，这次也就不例外了。”
　　“很多小孩子...”切莉喃喃自语，然后才收起了自己的不舍。
　　“虽然不知道他怎么做到的，但是应该和他奇怪的魔法道具有关系，现在，他的魔法道具好像被别人拿走了并且还用来杀了他，说起来，也是讽刺。”莉莉丝淡然的道。
　　“希望，不会被坏人得到了。”切莉叹了口气。
　　南希拍了拍她的肩膀，随意的笑道:“切莉你可不能再这么单纯下去了，过几年我们也是要毕业了的，外面的世界也在等着我们，会有多险恶呢，好期待啊！”
　　莉莉丝翻翻白眼:“希望你到时还能说出期待这话。”
　　“哈哈哈，我可也是大天才，难道会怕吗？”南希哈哈大笑道。
　　...
　　塞莉亚拉着多丽丝来到范那里的时候他的店已经被几个浑身被盔甲包裹的骑士守住以免其他人进去了。
　　“小妹妹你有什么需要帮助的吗？是在找爸爸妈妈？”其中一个骑士见塞莉亚东张西望的好像在找人，便出声道，透过盔甲的声音听起来有点金属引的感觉，非常厚重。
　　“嗯，谢谢哥哥，塞莉亚在找爸爸妈妈，他们...”塞莉亚点点头刚刚准备形容一下他们的样貌，就见店里走出两人，正是她的妈妈西尔维娅和她爸爸安格斯。
　　“爸爸妈妈！”塞莉亚捏了捏多丽丝紧张的有些发抖的小手意示她没事的，自己先扑向了他们。
　　西尔维娅非常开心顺手的抱起跑来的女儿，蹭了一通自己女儿粉嘟嘟的脸蛋后才宠溺的道:“这次受苦了吧？走之前还安慰妈妈说没事呢...结果才多久...”
　　塞莉亚看着自己妈妈说着就要流泪的样子，连忙用自己的小手抹了几下，挣脱出了她的怀里，跑回去拉着多丽丝对着他们道:“这是塞莉亚的妹妹！爸爸妈妈开心吗？多丽丝很乖的。”
　　安格斯和西尔维娅看过多丽丝后对视一眼，都看到对方眼中的一抹惊讶。
###第一百一十四章 (-ι_- )###
('　　“多丽丝吗？如果是塞莉亚的妹妹的话，那当然也是妈妈的宝贝女儿了。”西尔维娅温和笑道，说着，也伸手想抱抱多丽丝。
　　多丽丝紧张的一动也不敢动，直到看到塞莉亚鼓励的看着她后才慢慢的张开手臂有些生涩的道:“妈...妈妈...”
　　西尔维娅一边笑着一边把多丽丝抱到了怀里，看着多丽丝有些不好意思的精致小脸，不禁轻轻的在她额头吻了一下:“好可爱啊，好像超小时候的塞莉亚一样呢，对妈妈都认生。”
　　塞莉亚脸一红，果然妈妈都喜欢挖自己子女的糗事来说话，这些都是她刚刚穿越完的事情了。
　　“姐姐会认生吗？”多丽丝小脸茫然，她只看到姐姐对谁都很好，一点都不怕生呢，比她厉害多了...
　　“嗯嗯，你姐姐过了一段时间才聪明起来，然后就一点都不怕生了，天天在村子里到处跑玩呢。”西尔维娅捂嘴偷笑道，想起塞莉亚小时候到处跑和村子里的小女孩们都成为了好朋友，甚至还让一对双胞胎姐姐认她做姐姐了。
　　“姐姐很聪明？”多丽丝继续茫然，她听到好像学院里很多人都是姐姐笨，不过她却突然对姐姐长大的村子非常感兴趣了，那一定是一个非常好的地方。
　　“是呀，塞莉亚从小就很聪明啊。”西尔维娅笑着点点头。
　　塞莉亚看着多丽丝茫然的样子，就知道肯定是平常太多人说她笨让多丽丝误会她真的笨了，但是她可是一点都不笨啊，这是最憋屈的事情了！
　　“正是因为这样，我们才放心你姐姐出来，但是没想到学院里也会出事，真是难以预料啊。”安格斯一改平常一副农民的样子，简洁的劲装穿着，配上他本就英俊的脸庞，真是一个帅爸爸的样子。
　　“反正塞莉亚现在没事了，凶手...也死了，爸爸有没有查出什么啊？”塞莉亚好奇看了看范的店。
　　安格斯看着塞莉亚有点好奇的样子，还是拦了拦道:“塞莉亚还是别去看了吧，那个家伙死的挺惨，会吓到你的。”
　　西尔维娅也是摸了摸两个女儿的脑袋，轻声道:“你们就是好好休息吧，这几天辛苦你们了。”
　　“不行，他是杀我的凶手，塞莉亚要看看！而且塞莉亚不会被吓到的，多多先回去？”塞莉亚摇摇头，看向多丽丝，她自己不怕，但是吓到多丽丝就不好了。
　　不过让她意外的是多丽丝却坚定的摇摇头，表示也要进去看看杀害她姐姐的人死的样子。
　　塞莉亚看着多丽丝坚定的样子，心中即是感动又是心酸，她呆萌的多丽丝不会一去不复返了吧，呜呜呜。
　　“哈里斯公爵大人，公爵夫人，两位小姐好，金时大人请您进去。”正在这时，一个骑士从店里走了出来，向着安格斯恭敬的道。
　　“嗯，那我们就进去看看吧，你们两个不行就别看啊，有阴影就不好了。”安格斯点点头，对着自己两个女儿叮嘱一声，不过主要是担心多丽丝，对塞莉亚她可是熟悉的不得了，知道他这个女儿看上去有些小迷糊，但是有着自己的聪明，吓一吓很快就不会怕，心理阴影什么的，很难啊。
　　而且他也觉得塞莉亚需要经历一下这些东西，这次是真的把他和西尔维娅吓的不轻，幸亏有那个叫莉莉丝的小姑娘制造的封印，不然他这可爱的女儿还真不知道能不能救回来。
　　所以，他也准备好让塞莉亚快点成长起来了，他希望有一即使面对天地大浪，她的女儿也能只手横渡。
　　进去的时候，塞莉亚突然对上了她爸爸满是希望的目光，安格斯一愣，却见塞莉亚小脸满是自信的对他笑了起来，看上去非常没心没肺，但是却让他安心下来。
　　“爸爸知道塞莉亚可以的。”安格斯揉了揉塞莉亚的头。
　　“嗯，妈妈也知道塞莉亚最聪明了。”西尔维娅也温柔的看着塞莉亚。
　　“嗯！”塞莉亚甜甜的笑着点头。
　　上帝无法把温暖送给每一个人，所以给予了每一个人两个守护天使，他们有相同的名字，父亲和母亲。
　　她很高兴她这辈子有两个守护天使，而她，也要成为多丽丝的守护天使。
　　“多多我...”塞莉亚转头刚想和多丽丝说话，她的爸妈已经先开口了。
　　“多丽丝啊，你姐姐有的时候是有点笨，你可要帮着你姐姐哦！”西尔维娅揉了揉多丽丝可爱的小脸蛋哄道。
　　“嗯，没错，你姐姐的后背可就交给你了。”安格斯点点头。
　　多丽丝有些慌乱的应着，她从来没想到她会被给予这么高的嘱咐，一直以来可都是她姐姐帮着她的啊。
　　塞莉亚:“”
　　“姐姐你怎么了？”多丽丝主意到姐姐的表情，不禁出声道。
　　“姐姐才发现，原来多多你比姐姐看上去靠谱多了吗？”塞莉亚深思道。
　　“没有没有啊，一直姐姐都是最厉害的...姐姐你灰白了啊！”多丽丝连忙摆着小手，满脸着急。
　　“是吗？嗯，不管怎样多丽丝还是认为姐姐最厉害的就好，走，进去看看！”塞莉亚从灰白状态脱离出来，拉着多丽丝跑了进去。
　　安格斯和西尔维娅对视一眼，不禁笑了起来，她们感情这么好，他们就放心了，多丽丝以后估计要伴随着塞莉亚很长一段时间呢，塞莉亚这么喜欢多丽丝，多丽丝也这么依赖塞莉亚，她们两个互补的话，许多的麻烦就不用担心了。
　　...
　　塞莉亚呆呆的看着范毫无生气的坐在椅子上，头则是仰靠着椅背，脖子上一个洞透了过去，流干了血液的伤口在周围的魔法下还保持着没有腐，伤口里模糊的肉有些灰暗。
　　他的一身衣服还是昨天她看到时的，只不过被流出的血液染红，他有些狰狞的脸上也是被口中溢出的血浸红，干了后一层覆盖在脸上。
　　她看的都不禁有些心寒，范平常都没有什么表情，这肯定是死前痛苦导致的，被穿透脖子一时半会儿却死不了...
　　“姐姐...”
　　多丽丝看了一眼就看不下去了，在塞莉亚后面瑟瑟发抖，如果不是想到范是杀害她姐姐的凶手，她还会感到非常不忍。
　　“你是安格斯家的女儿？叫我金时爷爷就可以了。”正在这时，一个人走了过来，对塞莉亚闪过一丝赞赏。
###第一百一十五章 抓回来道歉来着###
('　　塞莉亚回头，好奇的看着面前这个看上去好像只有四十多岁的大叔，不明白干嘛要自己叫他爷爷？撑死才五十岁吧？
　　“金时你是不是想搞事啊？居然想我女儿叫你爷爷，想占我便宜啊！”安格斯一进来就看到金时为老不尊，顿时没好气的道。
　　“我本来就都不知道多少岁了！叫我祖爷爷都可以了！”金时得意的道。
　　“然而你打不过我。”安格斯白了他一眼。
　　“什么叫我打不过你，我只是不打兄弟而已！”
　　“然而还是打不过我。”
　　“当初我们可是打了个平手，我才认为你年纪不小认你做兄弟的！”
　　“你打的过我？”
　　看着安格斯淡定至极的样子，金时咬牙，气的跺脚，没想到他在自己女儿面前都这么无赖，只抓着这一个说。
　　安格斯看他气结的样子一阵舒爽，让他居然还不想救自己女儿，不过自己这么无赖，他不禁看向塞莉亚，生怕她心中高大威猛英俊潇洒的爸爸形象崩了。
　　不过他看向自己女儿的时候却是只看到她一对明眸闪闪发光的看着自己，顿时他挺了挺胸，什么无赖，在女儿眼中他这个爸爸无论怎样都是光辉形象！
　　“啊，好棒啊，要是我有这么厉害，我也可以非常无赖？！！”塞莉亚真正的心里想着。
　　“咳咳，塞莉亚叫他金时叔叔就可以了，所以金时你发现了什么吗？”安格斯整了整形象。
　　“我刚刚释放时光倒影魔法，发现他死之前，正在写着什么东西，被奇怪的魔法射中脖子后还一只手捂着脖子一只手想拿那张纸，但是他当时应该几乎动弹不得，手抬的很艰苦，半天才让因为瞬间后仰离开桌子的手抬回桌上想拿纸，但是那纸却是被风吹了起来，他绝望下才死了。”金时指着范说着，却是凝重了起来。
　　“所以？纸上写了什么。”安格斯疑惑。
　　“那张纸上的字，我一个都不认识！”金时盯着他一个一个字说着。
　　“什么？！你一个都不认识？！”安格斯惊讶道，金时因为本身力量的缘故，活了不知道多久了，见识绝对是毋庸置疑的，但是这字他居然一个都不认识。
　　“是的，强算的话总有些是像我见过的的字，但是我可以肯定不是那个意思，总之我是翻译不出来他死前到底写了什么。”金时耸肩。
　　“这家伙不简单啊，难怪敢对我家塞莉亚出手。”安格斯点点头，看着范的尸体。
　　塞莉亚仔细的看着范的伤口，心里有些了然，范如果是二十一世纪的人，那么这个解释就很合理了，难怪他的想法比较先进，难怪能掏出狙击枪。
　　他为什么也能出现在这个世界恐怕只能问伊芙了，不过那只小萝莉之神估计也不会说。
　　“金时叔叔，那张纸呢？”想到这里，塞莉亚看向他，别人不能懂的话，她或许能看懂。
　　金时摇摇头:“这又是另外一个奇怪的事情了，我看到的倒影中那张纸被吹起来后就往外飘，飘到店外的时候就不见了。”
　　“啊？那这就找不到了？”塞莉亚失望。
　　看着塞莉亚一副失落的样子，金时老脸一红，不禁挠挠头:“我也没有办法，它凭空消失的，我看到已经不容易了，还想仔细看清楚是怎么消失的就很难了。”
　　西尔维娅瞪了他一眼，宠溺的揽着塞莉亚的小肩膀哄道:“你和多丽丝去休息就可以啦，这些事情有我们来解决。”
　　她原本以为乖巧的女儿会听她的话乖乖的去休息的，毕竟这里还有具尸体呢，老让她们两个小女孩呆在这里怎么可以，但是让她没想到的是塞莉亚坚定的摇了摇头。
　　“妈妈你放心，塞莉亚没事的，塞莉亚可以帮忙。”
　　“嗯，多丽丝也可以帮姐姐...”多丽丝也是坚定了一下，不过越说越弱气，因为她想了想发现好像没有帮上忙过。
　　塞莉亚好笑的摸了摸她的头以示安慰，不过她倒是发现多丽丝享受了一下后又偷偷的看向她头顶，好像也想试着摸她的头一样。
　　“多丽丝的学习能力好强...难不成有一天我会被萝莉摸摸头安慰？！！想想都...郁闷，我变成萝莉就算了，体验一下自己当小萝莉的感觉，但是体验一下我曾经对小萝莉做过的事情可不好...”塞莉亚心里越想越恐怖，觉得果然要把强攻手这个位置把好才行。
　　西尔维娅看着塞莉亚安慰多丽丝的样子，毕竟心里笑了起来，她这个女儿对姐姐妹妹都很好，从小时候就是这样了。
　　想着想着，西尔维娅回想起小时候只是被宠着的塞莉亚，和现在一对比，她觉得还是现在更懂事了的塞莉亚更可爱。
　　“唉，看来你也到长大的时候了，那就留下来帮帮你爸爸好了，他可是很想教训一下伤害塞莉亚的人呢，妈妈也是哦！”西尔维娅揉了揉塞莉亚的头，看向正在和金时讨论的安格斯。
　　塞莉亚也跟着听，他们正在讨论那个奇怪的魔法道具的原理，因为看上去距离似乎非常远，在他们的认知中距离能这么远，声音又非常小，不易惊动别人的魔法根本没见过。
　　那天大晚上的，当时没有一个人察觉到了范这里已经出事，这说明这个魔法隐蔽性非常强，如果流落出去，用来刺杀一些地位崇高的人，成功率可能非常大。
　　因为没有人有经验应付这种未知魔法。
　　“嗯，这个问题对你们人类来说可是很严重的，毕竟你们这么脆弱，这个魔法命中要害的话似乎很难挽救。”金时点点头。
　　“我又不是人类，这种东西我挨百十来发也没事，人类太弱了没办法，嗯，我家塞莉亚除外，现在已经能挨一发不死了，以后肯定能和我一样。”安格斯随意的道。
　　塞莉亚满头黑线，对于非人类间的对话理解不能，她挨一发挂了好吗？！不过，她才知道金时又是一只人形魔兽！
　　“话说，金时我抓你回来好像是让你给塞莉亚道歉来着！”安格斯突然道。
　　金时想了想:“点点头好像是这样的。”
　　“...”“...”
　　塞莉亚左看看右看看，总感觉，她这爹和不正经大叔一样不靠谱啊！
###第一百一十六章 范的遗书###
('　　安格斯一瞪眼，按着金时的肩膀：“所以你给我道歉没？我去找你你居然拒绝救我家塞莉亚？！！不，已经不是道歉能解决的问题了，你自己看着怎么让塞莉亚原谅你吧！”
　　听着自己爸爸的话，塞莉亚一愣，不禁看向金时，心道：“敢情我那样子居然还是有救的，而这个魔兽叔叔居然不想救我。”
　　看了看安格斯又拿出了他的派头，又看了看塞莉亚看着自己非常奇怪的眼神，金时连忙解释道：“不是说了吗，不是我不想救，那个东西真的对我很重要，要是拿来救塞莉亚你，我相当于没了大半条命了，盯着你叔叔我的人可不少呢，没了半条命，我就是一个死字啊。”
　　塞莉亚点点头，自己之前也从来没见过这个金时叔叔，换句话说，自己连人家叔叔都没叫过，凭什么让人家拿命救自己，想到这里，塞莉亚不禁看向自己老爸，他似乎为了她这个女儿连兄弟都不顾了呢，让她不禁有点小开心。
　　金时解释完也是回瞪了一眼安格斯：“你这家伙，为了女儿兄弟都不要了是吧。”
　　“如果你丢了半条命，我当然护你一辈子，怕什么，我有实力。”安格斯淡淡的看了眼他，眸子中光芒闪烁，威慑感流露而出，周围的空气都流动的缓慢几分。
　　“算你有点义气。”金时叹了口气，他想了想，如果他站在安格斯的立场上，做出的选择和他一样，即使兄弟丢了半条命因此记恨他一辈子，他也会护着他一辈子的，但是女儿才这么小，如果就这样走了，才是痛苦一辈子的。
　　“小塞莉亚啊，虽然叔叔是有原因的，但是到底是没想救你，你想要什么补偿啊？叔叔没钱也没宝物！”金时向塞莉亚眨眨眼。
　　塞莉亚一愣，皱着自己的小眉头来回走心里琢磨着:“没钱没宝物我能要个啥，教一个绝招给我？但是不是一个系的啊，种族都不是一个...”
　　金时摸不着头脑，小孩子不是应该有很多想要的吗？用这么纠结？
　　走着走着，塞莉亚没注意走到了一个骑士旁边，看到他的连甲鞋才回过神来。
　　“哥哥你的鞋带掉啦！”塞莉亚想的头疼，就随意的喊了句愚人节的玩笑出来。
　　让她没想到的是这个骑士还真低头看鞋子去了，但是他当然没看到鞋带这东西，他只看到自己铁质的鞋面，回过神来的他不禁看向塞莉亚。
　　塞莉亚似乎看到了他头盔里非常无语的眼神一样。
　　突然塞莉亚心中一动，说了声抱歉后跑回了金时面前。
　　金时看着面前才到他大腿高的塞莉亚，出声道:“想好要什么了？”
　　“塞莉亚要看看范写的是什么，叔叔看过应该记住了吧，写给塞莉亚看。”塞莉亚双手背在后面，甜甜的笑道。
　　金时偏头看了看安格斯，那眼神中似乎在说:“你家塞莉亚干嘛呢，要这种看不懂的东西，浪费他的补偿啊！”
　　安格斯才不管他想什么，见塞莉亚似乎没有想改的样子，只是对他淡淡的点点头，他女儿也不缺金时那里什么东西，既然她有兴趣就让她看看好了。
　　“那算了，让我少付出点东西还更好，一副看我拿不出好补偿的样子...”金时心里嘀咕着，拿过纸笔把范写的那些东西照着样子写了一遍出来。
　　塞莉亚捏着手里的纸，频频把目光看向他，这字也太能扭了吧？原本方方正正的字愣是给他写的歪歪扭扭的，已经是写字的问题，排版都没做好，有种看到小学生写字的感觉。
　　金时也知道自己对人类写字这种事情不擅长，而且现在又是没见过的字体，他写的可能不太好，但是塞莉亚一副嫌弃的样子是怎样...
　　“小学生水平，算了，毕竟是魔兽叔叔嘛。”塞莉亚又看了几眼纸条，收好后心里嘀咕着，重新看回金时。
　　纸条上的字体，正是正宗的华夏文体，至于意思嘛，她当然也看懂了，范死前还想拿着这东西，上面的内容，想必也很重要，或许可以弄清楚他怎么会在这边。
　　“塞莉亚看明白上面写的什么了吗？”金时随意的问了句。
　　“嗯――当然了，塞莉亚这么聪明。”塞莉亚拖长了音。
　　金时张大了嘴巴:“真的？！”
　　说这话的同时他不禁看了眼安格斯夫妻，你们家的女儿有点...厉害啊！
　　西尔维娅摸了摸塞莉亚的头，柔声道:“不要乱说，可没有人教过你这种字。”
　　塞莉亚摸着自己的小下巴一副思考的样子，西尔维娅还以为她又想到什么，结果却是看到塞莉亚张开自己的一对小手臂，仰着头甜甜的看着她。
　　这是塞莉亚惯用的要抱抱的方法，要抱抱什么的，她自认为还不好意思说出来，但是小时候很多事情她自己真的没办法完成，所以就慢慢弄出了这个办法。
　　西尔维娅无奈的摇摇头，笑着弯腰抱起了塞莉亚，柔和的目光中带着询问，不知道她这个女儿又拿出这个方法干嘛。
　　“你好像还没有和妈妈说过要抱抱，妈妈有点遗憾呢！”西尔维娅看着女儿精致的小脸道。
　　“这个...这个以后说嘛，塞莉亚有话和妈妈说！”塞莉亚凑了过去，在她耳朵边上小声说了几句话。
　　西尔维娅一愣，目光向塞莉亚身后微微飘了一下，心里有些惊讶，不禁低头:“塞莉亚说的是真的？”
　　“嗯嗯！”塞莉亚小小的挣扎一下，西尔维娅顺手就松开了塞莉亚，把她放回了地上。
　　“那好吧，你去看看，不过要回宿舍吃午饭哦，妈妈正好去多谢谢你那位莉莉丝姐姐。”西尔维娅点点头。
　　“知道了！塞莉亚只是去看看。”塞莉亚眨眨眼笑道。
　　“等等，虽然不知道你去干嘛，但是带两个骑士去，你们两个，跟着去，保护好她的安全。”安格斯点了两个骑士，才让塞莉亚和多丽丝出去。
　　金时看着两个小女孩的背影，塞莉亚好像还在歪着头和骑士认识着，倒是真不怕生。
　　不过他不禁指着自己的鼻子好奇的向西尔维娅问道:“刚刚在看我吗？”
　　“嗯，谁知道呢。”
###第一百一十七章 假冒的骑士###
('　　没有理会金时郁闷的样子，西尔维娅看向范的尸体，眸子中有些淡然。
　　“想伤害我女儿，这个下场不是很好吗，不过你到底还想干嘛呢？”西尔维娅心里平静的想着，作为一个母亲，她不能容忍有人想伤害她宝贝女儿。
　　即使是死了也不行。
　　安格斯安慰的拍了拍自己妻子的肩膀:“让她去干嘛？不会有危险？”
　　“不会的。”西尔维娅轻轻的摇了摇头。
　　“那去宝贝女儿的宿舍吧，让她尝尝很久没吃过的你的手艺，看看把山迪也拉过去算了。”安格斯微笑道。
　　“嗯，不过那可是女生宿舍。”
　　“嗯，那让那小子偷偷的去。”
　　两夫妻达成一致后，就并肩走向外面了，不过被无视的金时可不能忍。
　　“那我呢？”
　　“你留着继续用时间魔法看看有没有什么线索，如果找到了就来一起吃吧，顺便汇报一下情况。”安格斯点点头。
　　“完全把我当劳动力了啊？”金时不满的道。
　　西尔维娅回头指了指房间里窗外能看到的一栋教学楼:“塞莉亚说去那教学楼可以找到线索。”
　　金时张大了嘴巴，有点不敢相信:“真的？”
　　“嗯，愿你能赶上午餐。”西尔维娅点点头。
　　金时一咬牙，连忙往那边赶去，他对西尔维娅的手艺可是记忆犹新，虽然只是路上被抓来时简单的给他吃过一次，但是超好吃啊！
　　另外一边的塞莉亚，牵着多丽丝的小手，有点好奇的扭头向后面的一个骑士道:“哥哥你们做骑士多久了呢？”
　　被问到的骑士明显一愣，挺了挺胸后铿锵有力的道:“能出任护院骑士这一职务的，都是内训一年，阶位白银以上的白银骑士。”
　　“内训是怎么样的啊？”塞莉亚好奇。
　　骑士明显呆了一会儿，没想到会被问到这种问题，不过想到面前只是个六岁小女孩也就释然了，只是淡然的回道:“学院机密，无可奉告。”
　　“哦...好吧，那你们不是和学院的学长和学姐差不多的实力？”塞莉亚无可奈何的应了声，不过却是非常奇怪的道，这样子他们好像连学生都管不了啊，说不定还打不过厉害的学生。
　　“我们只是最基础的护院骑士，...”
　　“...”
　　塞莉亚沉默，她觉得她好像戳到人家痛处了，但是这么基础的的话，能保护好她？
　　不过一路上平静的，似乎也不用保护，甚至还有不少学长非常热切的表示要不陪塞莉亚一起出去，保证路上安全。
　　塞莉亚自然是:各位哥哥不用上课吗？
　　然后他们才哭着不舍的老老实实跑回去上课了。
　　不过看着面前的这棵被掰弯了，树腰九十度扭着的小树，塞莉亚也不知道说个什么好，这种树是什么想法弄出来的啊！
　　不过，那纸上说的地方就是这里了。
　　是的，纸上写的是一个地方，塞莉亚不知道这个地方有什么问题，因为范死前还没写完，所以她能想到的也就是挖一下试试，说不定有东西藏底下。
　　“倒是看着有点眼熟。”塞莉亚摇摇头，不去纠结它，转头看向两位骑士:“哥哥帮我把这棵树的地方挖开吧！”
　　两个骑士对视一眼，也不问为什么，各自拿出一把铁铲就挖了起来，反正这个只是小事情，而且对方也是公爵的宝贝女儿。
　　塞莉亚本来还以为他们会很无奈的拿出剑挖，但是居然直接拿出了铲子，而且看上去还是标准配置一样，两个都有。
　　“姐姐真的能看懂那个纸上面的字吗？”多丽丝好奇的看着自己姐姐，她听爸爸妈妈和那个金时叔叔不是都说根本没见过吗。
　　“多多要相信姐姐是无所不能的。”塞莉亚揉了揉多丽丝头发，毫无心虚的道，这个问题，稍后就能解释了。
　　多丽丝歪歪头，一口咬住了塞莉亚的手，眸子闪着满足的光芒，嘴里含糊的道:“唔唔，嗯，姐姐是无所不能的。”
　　“你别信啊...”塞莉亚满头黑线的看着咬住她就满足异常的多丽丝，没想到她还真信了。
　　正在这时，一个骑士从远处小跑过来，见到塞莉亚和多丽丝的样子后一愣，还是行了个礼道:“两位小姐，公爵让属下带你们回去。”
　　“哦，好的好的，等一下。”塞莉亚应了声，连忙哄着多丽丝松口，幸好多丽丝只是一时嘴馋，还是很乖的听话。
　　塞莉亚拿出百科全书若无其事的让多丽丝先进去后才退了两步，警惕的看着面前的骑士:“两位骑士哥哥，别挖了，抓住他！”
　　正在挖着的两个骑士一愣，不过下意识的已经收起铲子拿出剑盾摆好姿势看着来报信的骑士，不知道怎么了。
　　“小姐你怎么了？属下不是敌人啊！”来报信的骑士连忙解释着。
　　“小姐，他...”这边的两个骑士其中一个也是不禁出声道。
　　“你们的鞋带掉了，看吧，这才是正常骑士的反应，一年的不对外开放的内训还不足以改变一个人的反应？”塞莉亚只是突然道，两个骑士只是奇怪的看着她，没有做出低头看鞋子的反应，塞莉亚甜甜的笑了笑，只是眼中闪的是睿智的光芒。
　　“居然以为这种小事被你发现了。”那个骑士掀起头盔的甲罩，露出一张极为平凡的脸，直盯着塞莉亚。
　　听着他不善的语气，两个骑士都是明白了过来，认真的看着面前这个骑士~，这张脸他们的确没见过，那就只能是有人冒充了。
　　“你还不拔剑？”塞莉亚奇怪的看着那个骑士。
　　“我不用那种东西，我比剑硬多，了，嘿！”假冒的骑士低喝一声，已经跃起直取不算远的塞莉亚，居然是直接无视了两个骑士。
　　“一言不合就开打啊。”塞莉亚心里吐槽一下连忙，转身就跑了起来，以她的直觉来看，这家伙一定打的过这两个骑士才这么嚣张。
　　两个骑士却是感到被藐视了，不禁心中一怒，对视一眼一起举盾顶了上去。
###第一百一十八章 收服精灵:假冒骑士###
('　　两个骑士同时持着盾牌一脚踩出去，就已经把假冒骑士的路给堵住，两面宽大的盾牌直直的撞向他。
　　假冒的骑士带着手甲的一拳打出去。
　　一声厚重的响声和一声闷哼中，两个骑士中的一个骑士整个人持着盾牌就被打的倒飞了出去，银光闪闪的盾牌上赫然已经有了一个凹处。
　　另外一个骑士盾牌还没感觉碰到人，但是余光中却看到自己兄弟一瞬间倒飞了出去，心中骇然的同时他直接撤回盾牌一剑迎上去。
　　“你总不能用只有手甲的手接这一剑吧！”他心中怒喊着。
　　但是假冒的骑士丝在击飞另外一个骑士后另外一只拳头也径直砸去，完全不顾及后果。
　　“那就断你一只手！”挥剑的骑士见他这反应，一咬牙，手掌中瞬间凝聚了一点斗气起来，骤然加重这剑势。
　　有些刺耳的甲胄撕裂声中，假冒骑士的手甲被剑割裂了开来，同时割裂的还有他的皮。
　　但是血没有尖出来，肉没有看到，皮肤下面看到的还是铁！
　　这个骑士瞬间茫然，但是对方没有丝毫停顿，钢铁的拳头没有停下，砸在剑面上后又砸中这个骑士的身体，瞬间把他打飞了出去。
　　假冒骑士眼中没有理会这两个骑士，转头看向一时回头就不禁呆住的塞莉亚。
　　“机器人，机器人又是什么鬼...”塞莉亚差点就要失去思考能力了，她接受能力已经爆强的世界观再次有了岌岌可危的感觉。
　　
　　电子音在假冒骑士脑内升起，他的眼睛冒出不正常的光芒，乎暗乎明。
　　假冒骑士骤然向塞莉亚冲去，速度比之世界冠军的冲刺不知道高过多少。
　　“直线电流――”
　　塞莉亚自问跑不过这速度，一边跑着一边回头释放魔法干扰，但是这威力本来在她会的魔法中不算小的雷电魔法撞到他身上直接被撞的分成了一些毫无威胁到小电流。
　　可见速度之快，这种速度下塞莉亚甚至只放出这么一个魔法，他就已经快冲到面前了，手已经探出向塞莉亚抓来。
　　“嘿！”
　　塞莉亚小小的喝了声，血脉瞬间开启，小小的气势从她身上放出，血脉的支持下塞莉亚瞬间转身，细小的手臂已经蓄到与肩部平行的位置。
　　下一刻，她小小的拳头好像瞬移一样出现在他一抓的手中，猛然撞击在手掌上。
　　好像一只断线的风筝，这个上一刻还威势十足的假冒骑士下一刻已经砸落在远处，发出“轰”的一声。
　　“滋啦，滋啦。”
　　假冒骑士直摊摊的躺在地上，双目无神的看着天空，右手上冒着电流。
　　他的整只右臂自肩部开始好像往后突出了一下的样子，原本的肩部已经完全没了样子，裸露出来一层假的皮肤下又是一层残破的铁皮，再往下，一些散落破碎的精巧零件，细小的电流窜着。
　　
　　
　　他正在计算着办法，视线里却突然出现了一个小球向他砸来，他脑子瞬间转动。
　　
　　
　　“当”的一声被砸中后，他身体的各项功能瞬间不受控制的停止了下来。
　　塞莉亚看着地上的精灵球，心里还是蛮满意的，这玩意儿存了这么久终于派上用场了。
　　小心翼翼的晃了晃，并没有什么动静，塞莉亚也就放心了，为了以防失败的几率，她还特意先打残呢。
　　“不知道里面这家伙会不会听话，不然放出来也很危险啊，幸亏我最强的就是力量，不然岂不是要给抓走了。”塞莉亚心道。
　　也没有其他办法，塞莉亚只能先收起这东西，连忙跑过去看了看两个被打的半天还没起来的骑士。
　　之前被打飞的那个头盔的一角都被打回去的盾牌撞的凹下去一块，看样子是直接晕了过去了。
　　丢个治疗，除此之外塞莉亚也没其他办法。
　　另外一个，虽然有剑面在中间挡了一下子，但是现在躺地上的他胸口好几块剑的碎片，胸甲也有了一个裂口，倒是好像没晕，但是骨头应该断了几根。
　　也丢个治疗。
　　“你的治疗太低阶，对这种伤没用的。”西尔维娅不知道什么时候已经出现在塞莉亚旁边，揉了揉她的脑袋后捏着她的小手看了起来。
　　确定没事后她才放下心来，随手给两个骑士各给了一个治疗术。
　　塞莉亚看了眼两个状态看上去好了不少但是却都晕了过去的骑士，不禁看向自己妈妈。
　　“你这东西别让其他人知道比较好，既然他们没看到就晕着的好，不然你怎么解释刚刚的情况，妈妈刚刚差点就忍不住出手了呢，没想到我家塞莉亚已经能做到这个程度了吗，妈妈可是感觉到他体内有些危险的东西呢，下次小心点。”西尔维娅看着塞莉亚的脸认真的道。
　　“妈妈放心，说好了就是看看女儿多厉害嘛，有危险还有妈妈在，刚刚那个东西妈妈不好奇吗？”塞莉亚抱着她的手臂眨眨眼。
　　“嗯，有点好奇，不过应该是村子里哪个擅长制造魔法道具的叔叔阿姨给你的吧。”西尔维娅点点头，也不奇怪，她记得塞莉亚走时那些人不舍的样子。
　　“额，算是吧，妈妈有发现他同伴吗？”塞莉亚挠挠头，这个计划除了想试一下她觉得古怪的骑士身份，还有一个就是他有没有同伙。
　　但是她妈妈却摇了摇头，让她不禁有些失望，这个家伙居然直接一个人就来了，完全没找过其他人，难得真的没同伙了？
　　至于审问他，塞莉亚从来没有想过，如何审问一个机器人？它会怕死吗？
　　她还担心它背后的人按一下按钮它就自爆了呢。
　　“回头让你爸爸审审他，现在让妈妈先看看那下面到底藏了什么吧。”西尔维娅转身看向那棵树。
###第一百一十九章 多丽丝也很甜！###
('　　“嗯，希望范不是死前还留下陷阱吧。”塞莉亚点点头。
　　察觉到那个骑士有点不对劲后，塞莉亚就开始暗暗的警惕起来，之后看到范留下的话居然是一个地方，她当即心里就有了点想法。
　　“范写出那张纸条，不会没有理由，而理由，只有一个，他要给和他一样能看懂华夏字体的人看，让那个人去纸上的地方，那个人，现在在我的精灵球里。”塞莉亚想着空间里的精灵球，突然一愣，连忙把百科全书拿了出来。
　　塞莉亚催动了百科全书，光芒一闪后多丽丝小小的身影掉了出来，跌坐在地上的她一脸迷糊，看到塞莉亚后才摸着自己的屁股小脸满是委屈。
　　“不哭不哭，要不要姐姐帮你揉揉啊？”塞莉亚看的呆了一瞬间，然后才连忙把多丽丝扶了起来，眨眨眼小声道，伸着自己的小手。
　　“嗯，好啊，姐姐干嘛把多多放到一堆书里啊？”多丽丝点点头，茫然的道。
　　塞莉亚一窒，心里有点郁闷:“没有一点警惕性，都不舍得下手了，小萝莉啊小萝莉...”
　　这么想着，塞莉亚干咳一声，收回了自己的手，用这狼爪子指了指一片狼狈的周围道:“这不是怕打架伤到多多嘛。”
　　多丽丝有些茫然的看着周围，不知道刚才发生了什么，不过她想着姐姐没事就好。
　　“姐姐不帮多多揉了吗？”多丽丝奇怪道。
　　塞莉亚抱着脑袋，心里一阵纠结，真的好诱惑，完全没有防备的多丽丝...
　　多丽丝歪了歪脑袋，以她来看，姐姐的笨蛋病又犯了。
　　“妈妈在等我们哦，姐姐？”
　　“嗯，走吧。”塞莉亚点点头，淡定的向那边走去。
　　“姐姐你的头上在冒烟？”
　　“没...没事...”塞莉亚捂脸，她一不小心想到些奇怪的地方去了。
　　“哦...”多丽丝疑惑，原来头上冒烟是正常的吗？
　　...
　　“已经这么深了，没有挖到东西。”西尔维娅看向塞莉亚。
　　塞莉亚小心翼翼的走过去看了看，一个深不见底的大洞已经出现在了之前那棵树的位置。
　　她捡了块石头扔下去。
　　“好吧，根本没有声音，这得多深啊？”塞莉亚汗颜，她这妈妈好给力哦，几句话的时间弄出这么深的坑出来。
　　多丽丝也想过来看看，塞莉亚连忙拉住她，不小心掉下去可就不好了，非常不解的看着周围，塞莉亚一时间也不明白范写这么个地方干嘛，亏她还只告诉妈妈设计出这么一个计划出来，居然什么都没有。
　　“塞莉亚真的能看懂那些奇怪的字体？妈妈都从来没有见过啊。”西尔维娅确定没有什么奇怪的东西后不禁看向塞莉亚。
　　塞莉亚一愣，有点不确定的道:“应该...可能，没有看错吧...”
　　是的，她也不是很确定，也许是真的字是不一样的，也许是金时写的怪怪的，反正就是的确和她认识的字稍微有点不一样而已。
　　“但是并没有太过大的变化啊！没理由认错的。”塞莉亚纠结。
　　西尔维娅看着女儿的样子，不禁摇了摇头，要说自己女儿突然就能看懂一种字体，她也不敢相信啊，而且自己女儿这样子她再明白不过了，塞莉亚也没自信。
　　“算了，我们先回去吧，妈妈准备给塞莉亚做一顿大餐哦，这么久没吃到是不是很期待呀？”西尔维娅看向塞莉亚，拿出美食的诱惑。
　　不过自然塞莉亚是不怎么上钩的她对食物没有要求嘛。
　　“有你喜欢的甜品哦，奶油果冻，玫瑰糕...”西尔维娅看着塞莉亚不上钩的样子只是轻笑一声，自己女儿最喜欢吃什么，她还不知道嘛。
　　“嗯！回家吧！”塞莉亚重重的点点头，甜品比其他的重要一些，因为她上辈子长大后就不喜欢吃甜的了来着，所以特别怀念，现在这小萝莉的身体挺喜欢甜的，她当然不介意多回味一下。
　　虽然现在这事情，其实还没完，那纸条是给别人拿走了的，如果她精灵球里的那个机器人是范准备给纸条的那个人，那他没有理由杀了范拿纸条，因为本来就是给他的嘛，而且如果他是拿了纸条的凶手，肯定早来过这里了，还跟着来暴露自己干嘛。
　　如果凶手不是他的话，那现在，可还有另外一个凶手藏着。
　　但是没关系，金时已经去查了，他的能力简直是破案神技，总能找到线索的。
　　不过塞莉亚看了看在场躺着的两个骑士，一个超深的大洞，洞边一堆挖出来的土，一棵奇葩的树移种在一旁。
　　“妈妈.，这里...”塞莉亚看着这种情况不禁无语。
　　“哦，没事的，学院加强了警备，很快就会有人赶过来过来，收拾掉的。”西尔维娅点点头。
　　塞莉亚似懂非懂，她也觉得学院最近看上去紧张了不少，好像是因为她挂了一次，她想想也怪不好意思的，死一下惊动了那么多人。
　　“那好吧，走，回去吃饭！”塞莉亚神清气爽的牵着多丽丝的小手，心里已经想到甜点美妙的味道了。
　　多丽丝拉了拉塞莉亚的手，张着自己的闪闪发光的眸子，小声道:“姐姐喜欢吃甜的吗？”
　　“嗯，怎么啦？甜的好吃呀。”塞莉亚偏头。
　　“多多也很甜呀？！”多丽丝眨眨眼。
　　塞莉亚一呆，没反应过来:“啊？！”
　　“多多很甜呀！唔。”多丽丝献宝一样伸出自己的手腕，说着好像还怕塞莉亚不相信一样，自己咬着自己细细的手腕，一副很满足的样子。
　　“姐姐也吃一下？”多丽丝含了会儿自己的手后才重新递回自己姐姐面前。
　　塞莉亚完全呆了好吗？多丽丝一定是因为吃她吃多了才会觉得随便给别人吃很正常，这是她不小心弄出来的锅啊！
　　但是看着多丽丝细细的手腕，好像水晶果冻一样的皮肤，上面还沾着多丽丝晶莹的口水，更诱人的还是她还毫无自觉的可爱小脸。
　　“那...姐姐就咬一口好了...小小的，咬一口...”
###第一百二十章 多丽丝的来历（四千字）###
('　　虽然之前也有小小的尝过一下多丽丝的味道，但是现在看着那诱人的小手，塞莉亚不禁觉得心脏有点“砰砰砰”的跳个不停。
　　“好刺激...”塞莉亚摸着自己小心脏，安抚了一下后一口咬向多丽丝的小手。
　　“唔...”轻轻的咬在手腕上含住，冲击着她味觉的是那清甜温香，不像之前匆匆而过，现在细细的品位起来，这甜不会腻，香不会浓，只是淡淡的甘甜清香萦绕在口中。
　　多丽丝原本还非常忐忑的看着自己姐姐，生怕姐姐觉得她不好吃，不过现在看到姐姐一副舍不得松口的样子她不禁心中一松。
　　“幸好姐姐喜欢，那以后一定要多给姐姐吃才行，毕竟姐姐都给我吃那么多次了。”多丽丝小小的心的里想着。
　　“妈妈甜点里多加一个多丽丝吧！”咬了一会儿觉得形象快不保的塞莉亚才松开口，非常激动的道，一尝下来，让她觉得最好吃的无疑是多丽丝了。
　　西尔维娅看着塞莉亚和多丽丝幸福的样子，不禁摇摇头道:“果然这么甜吗，真是很配啊。”
　　“诶？妈妈早就知道了多丽丝会很甜吗？”塞莉亚一愣。
　　“嗯...算是吧，塞莉亚记得要珍惜自己的妹妹哦。”西尔维娅想了想道。
　　“塞莉亚当然会了。”塞莉亚点头，牵住旁边自己刚刚咬过的小手，虽然不知道妈妈怎么了，不过反正她会好好珍惜多丽丝的。
　　...
　　回到宿舍门口的时候，塞莉亚正好看到路的另外一边，一个十二三岁的美少女向这边走来，齐刘海微微遮住额前，柔和的脸上有点紧张，好看的眸子里也满是慌乱，步子急促的走着。
　　一件宽大的白色法袍把她应该是玲珑的身体遮住。
　　塞莉亚心里有些好奇，她还从来没见过她，却有种很熟悉的感觉，这让她不禁出声打招呼道:“姐姐好呀？姐姐见过塞莉亚吗？”
　　她才出声，正准备开门的西尔维娅就忍不住捂嘴轻笑了起来:“姐姐？塞莉亚还是叫他哥哥吧，不然你哥哥他要害羞的躲起来了。”
　　塞莉亚闪过一瞬间茫然，然后细细的看了已经走到她面前，俏脸满是通红的女生后，才无言以对的转头看向多丽丝。
　　“她是姐姐还是哥哥啊？”
　　多丽丝张着自己的眸子看了好一会儿才出声道:“是...吧？”
　　塞莉亚看回自己面前的“女生”:“所以...哥哥你在干嘛呀？为什么要装成姐姐！”
　　是的，她仔细看过后才发现，这个女生还真是巨坑的是她的哥哥，山迪。
　　这一刻，塞莉亚立马回想起了他曾经说过的被很多人当成女生的事，完全不能怪别人啊！是他长的太漂亮了！
　　山迪看着这个两个妹妹都是茫然的样子，不禁连忙解释起来，他自己都不好意思的整张脸都滚烫滚烫的了好吗？
　　“不能怪哥哥啊！都是爸爸非要我过来一起吃饭，明明可以去中间集市的...最近学院又严谨了很多，哥哥不能大摇大摆的过来女生宿舍啊，所以...就只能这样子过来了...”
　　山迪越说头埋的越低，不过为了清白连忙把法袍脱了下来，露出他的男式学院制服:“但是哥哥没有穿女装哦！”
　　塞莉亚呐呐的看着他，现在的山迪怎么说好呢，秀发衬托着一张可爱漂亮的脸蛋，虽然身穿的制服是男式的，但是看上去反而更像一个调皮的男扮女装的女生。
　　“一定是有哪里不对劲，啊！我知道了。”塞莉亚看着自己哥哥的隐藏属性暴露无遗，心里不禁琢磨起来，想了好一会儿才想明白。
　　“哥哥，你的发带呢？”塞莉亚提醒道。
　　她算是看出来了，头发自然垂下着的齐刘海长发散落状态下，她这哥哥看上去完全就是个乖巧向女生，但是他的头发用发带束起，额前的头发撇向一旁，才是多了几分帅气少了几分轻柔，看上去比较像男生。
　　“啊，哥哥忘记了，马上就好。”
　　山迪经塞莉亚一提醒，才回过神来，当时马库斯送他发带的时候就是为了这个的。
　　当下他连忙拿出发带，熟练快速的整理起自己的头发，只三两下就又重新弄回了平常的样子，不过男生状态下在女生宿舍在晃着不禁让他更心虚几分。
　　“...”看着一个男生都比自己这个女生更会梳理头发的塞莉亚真的不知道说个什么好。
　　“幸好我有多丽丝。”心里泪奔的塞莉亚从多丽丝那里寻找到了安慰。
　　所以当山迪搞定后抬头却看到自己妹妹已经抱着多丽丝了，而多丽丝也是一脸茫然。
　　“你妹妹在为自己学不会梳理头发伤心呢，走吧，进去了，继续在外面小心给抓走啊。”西尔维娅揉揉自己乖儿子的脑袋笑道，推开门首先走了进去:“塞莉亚你们也快点啊，尝尝妈妈的手艺有没有进步。”
　　“啊，好...好的...”多丽丝见姐姐下巴还点在她肩膀上不说话，只得自己回答道。
　　而塞莉亚，下巴点着多丽丝的肩膀，在她后面看着自己的手。
　　之前她还没什么，但是现在突然回想起自己接下那个假冒骑士的攻击时，她的奥特曼指示灯好像有点反应。
　　当时使用出的力量中仔细想来似乎也有它的一份。
　　而现在，它隐隐在发热，似乎有一条细细的力量线连接到她的手心里。
　　“搞什么啊，感觉是个隐患，卡罗老师还说是死亡复活后买一送一的好东西，但是现在什么鬼啊！”塞莉亚看着自己手心渐渐凝聚起来的一条条黑线，对这未知的东西她不禁心里有些害怕。
　　“姐姐？”多丽丝有点奇怪的道。
　　“唉，没事没事，姐姐找爸爸妈妈看一下这个，好丑啊。”塞莉亚小心的取消了抱着多丽丝的状态，她也不知道自己手心的东西碰到人会怎么样。
　　多丽丝看到自己姐姐小心翼翼的把手尽量不碰到她，不禁呆了呆，但是看到那手心里的黑线后连忙道:“姐姐，这个...”
　　“没事，多多先别碰到，妈妈？！”塞莉亚摇摇头，连忙追了进去，把自己的手心摆给妈妈看。
　　西尔维娅看着塞莉亚的手心一愣，就想捏着塞莉亚的手看看，但是塞莉亚下意识的缩了缩。
　　“没事的，妈妈不需要担心这些东西，让妈妈看看。”西尔维娅没事的笑道，蹲下牵起塞莉亚的小手仔细看了起来。
　　她也是从来没碰到过这种情况，光从这系细的还没形成规律的黑线她也没办法看出什么。
　　想了想，西尔维娅伸出一只手指在塞莉亚的手心里划了起来，只规律的划动几下就完成了，手指离开塞莉亚的手心时一个淡淡的魔法阵浮现在手心中，原本还在缓缓凝聚着的黑线停滞了下来。
　　又在塞莉亚另外一只手上也这样后西尔维娅才收手轻声道:“先这样吧，不要怕，妈妈已经先让它停滞，你先去找爸爸看一下吧。”
　　“好像个个都会在手心里划魔法阵啊，我回头也得学学才行。”塞莉亚倒是没什么担心的，虽然她有点害怕，但是没有一点危险感，直觉告诉她这东西不是事儿。
　　“好吧，那塞莉亚去找爸爸了，多丽丝跟着妈妈哦。”
　　挥挥手，塞莉亚自己先进宿舍去找爸爸。
　　院子里的西尔维娅回头正看到两对充满担忧的眸子，不禁笑道:“没事的，对塞莉亚来说有好有坏，如果这东西真的凝聚成功的话，塞莉亚会很厉害的哦。”
　　山迪想了想，对塞莉亚有好就算了，有坏的话怎么行:“妈妈，坏是什么啊？如果对塞莉亚不会好的话就算了吧，塞莉亚不厉害的话我也会保护好妹妹的！”
　　“没事的，为了形成那东西会有一段时间的虚弱期而已，在这段时间山迪作为哥哥可要保护好自己妹妹。”西尔维娅摇摇头，笑道，山迪知道对塞莉亚没有大坏处后就放心了，坚定的点点头，表示会保护好妹妹，让妈妈放心。
　　“嗯，妈妈放心，山迪你从小就懂事，多丽丝有什么想说的啊？”西尔维娅点点头，看向欲言又止的多丽丝，温和的道。
　　“多丽丝想...想变厉害！”多丽丝心里纠结了一下后还是忍不住说了出来。
　　一直以来，都是她姐姐塞莉亚在各方面无条件的照顾着她，虽然塞莉亚不让她叫妈妈，但是做的事情和妈妈一样，一直把她的安全放在第一位，每次有事情都是先确定她的安全。
　　而她姐姐自己，则是经常因此独自一人陷入危险中。
　　这一次也是先把她放到百科全书里面，上一次也是让她不要跟着去，而自己则是因此差点死去。
　　多丽丝有心帮助姐姐却做不了任何事情，这是最让她对自己不满的。
　　“姐姐一直在我前面，在姐姐后面我也一定要帮上忙！”多丽丝心里暗暗的想着。
　　“如果有一天姐姐又有危险的话，多丽丝也想保护姐姐！”多丽丝坚定的道。
　　山迪看着这个一直被塞莉亚小心呵护着的妹妹，有些恍然，他有一种感觉，如果以后塞莉亚有危险，能最先站出来保护她的就是这个最喜欢她的傻妹妹了。
　　甚至不顾自己危险，也要让塞莉亚安全。
　　他都自问做不到，不是不愿意，是能做到和塞莉亚形影不离的只有她一个。
　　如果多丽丝能很厉害的话，塞莉亚的安全会更有保障。
　　想到这里，山迪不禁看向妈妈:“妈妈就帮帮多丽丝吧，不过多丽丝，哥哥希望如果有一天真的无法救塞莉亚时，虽然哥哥不会让这一天来，但是到时依旧希望你能做出明智的选择，塞莉亚希望你没事的活着。”
　　多丽丝低了低头，她也不知道如果没有姐姐她还会不会想继续活下去。
　　西尔维娅看了看自己儿子，又看了看多丽丝这个女儿，轻轻的笑了笑后出声道:“多丽丝你真的想强大起来吗？”
　　“嗯！”多丽丝连忙点点下巴。
　　“但是你的天赋其实不是很好你也知道的吧。”西尔维娅又道，多丽丝的事情她已经了解许多了，学院本来并不想教多丽丝的，只想让她做个普通人。
　　是塞莉亚执意想要教她的，但是实验过后，发现多丽丝的能力擅长不但不明了，而且天赋也不是非常出众，于是学院也就随便了。
　　“嗯...”多丽丝眼神暗了暗，她也知道自己天赋不是很好了。
　　“没关系哦，对你来说重要的不是天赋，如果有一天真的需要多丽丝站在塞莉亚前面的话，你会拥有足以保护塞莉亚的力量。”西尔维娅意味深长的道，让山迪和多丽丝都是一脸茫然。
　　西尔维娅并不准备点破，多丽丝的真实情况这个学院能看出来的只有几个，但是他们夜没有点破，她自然也不会。
　　多丽丝诞生的原因，她也听说过了，一个空间所孕育出来的生灵，当然不凡了。
　　她和安格斯第一眼看到多丽丝的时候都是有些惊讶，因为即使是他们，看向多丽丝的时候，也仿佛在看一个世界一样，无法探及深处，无法看透真实。
　　看向多丽丝的时候，总感觉自己的精神在慢慢的陷进去，这种情况，只可能是对方的精神比自己更深邃，并且中间有着巨大的鸿沟，才会让他们的精神力有些不受控制。
　　幸好这巨大的精神量不是由多丽丝控制的，而是她背后的空间。
　　也就是说，其实多丽丝的精神，连接着学院的那个空间。
　　那个存在之久，孕育着无数魔兽，山川水泽具全，只差几步就要成为一个完整世界的的空间。
　　如果多丽丝真的想，她完全可以调得动空间之中的所有力量，这一份力量是伟大的，如果说塞莉亚以后成长起来对世界有能力造成危害，那么现在的多丽丝已经可以危及世界。
　　这样一个非人类的存在，现在没有被学院方面消灭，也正是那记忆的改变，和塞莉亚的原因。
###第一百二十一章 爸爸or甜点###
('　　塞莉亚一直宠着多丽丝，导致多丽丝基本就用不着多出力，就很难自己觉醒那份巨大的力量了。
　　而且塞莉亚那拥有成神潜力的血脉力量，注定她成长起来会是引领人类一代甚至几代人的存在。
　　一个拥有神存在的种族，很长一段时间不用担心被其他种族觊觎。
　　但是，神并不能一直存在于下位世界，这是人类出过几位神之后明白的世界规则，他们成神后停留一段时间就必须去神界，所以，学院经这次塞莉亚逆天复活后有了一个同样逆天而行的计划，多丽丝正是这个计划中一个不可缺少的一环。
　　当然，这些现在都不重要，现在计划的主角正在美滋滋的享受着她妈妈给她做的甜点。
　　塞莉亚摸着自己的肚子舒舒服服的靠着椅背，吃了一段时间洛兰那里的东西再吃到她妈妈亲手做的东西，简直是从地狱上天堂了。
　　“妈妈和爸爸以后也在学院算了，塞莉亚舍不得你们走了。”塞莉亚做着对美食的挽留。
　　“你这只小馋虫是舍不得你妈妈的甜点吧，不过我们过一段时间就要回去的，因为我们在说不定会惹出什么事情。”安格斯戳破了自己女儿的心里想法，不过还是认真道。
　　“为什么啊？因为爸爸妈妈不乖？”多丽丝好奇道，她得到的基础知识中爸爸妈妈会一直守护着儿女，嗯，就像姐姐守护她这样这样。
　　“是因为伯父伯母复杂的人际关系吧，不过学院应该能应付下大部分问题的，毕竟院长还在这里坐镇。”莉莉丝出声道。
　　“啊，是喔，记得我爸爸也说过实力越高的强者人物关系越复杂的，仇人什么的都是随便都能找到。”南希恍然。
　　“额，没你说的那么严重啦，伯父伯母都是好人，哪有这么多仇家...”切莉见南希又有点口无遮拦，连忙道。
　　“哈哈哈，其实是有这么多仇家啦，在外面都不用担心没地方住，基本上到一个地方都能找个仇家落脚。”安格斯随意的笑道。
　　“...”
　　场面一度沉默，还是塞莉亚自己忍不住问起了自己爸爸当年在这边惹的仇家。
　　“学院南边一个村子里有一个村民，我龙形态的时候吓到了他，他说以后一定成为龙骑士，现在，好像在那边当强盗。”安格斯回忆道。
　　“说好的龙骑士呢...”塞莉亚心里不禁吐槽道，不是把目标作为龙骑士嘛。
　　西尔维娅见众人惊愕的样子，连忙补充道:“他已经当上龙骑士了，但是堕落成为强盗了。”
　　“...”众人看着她。
　　“伯母...您说完了？”切莉小声的道。
　　西尔维娅疑惑的点点头。
　　“为什么啊？已经是龙骑士了应该很厉害吧，怎么去当强盗了？”塞莉亚忍不住道。
　　“这些我们怎么知道，只是龙骑士而已，不用在意，以后有机会爸爸带你去坐一坐。”安格斯摆摆手。
　　“哦...好的...”塞莉亚傻傻的应着。
　　切莉等好奇的人也是反应了过来，即使是龙骑士，和他们的实力也是差距巨大的，巨大到他们根本不会在意。
　　那他们当然没必要去知道为什么了。
　　“罗加文一个有名的佣兵之前也算是我仇家吧，本来是一个商人来的，好像货物不小心被我脱落的鳞片压坏了，之后就一直追着我。”
　　安格斯很随意的一个一个介绍着他的仇人，除了这两个是他自己原因的外，其他的居然都是曾经的情敌来的。
　　让塞莉亚不禁感叹她妈妈曾经的魅力一定很大，居然这么多人追求。
　　“还好吧，两大帝国的皇室起码会把他们的心思藏起来，不然更麻烦。”西尔维娅见众人有些惊叹的看着她，就温和的解释了一下。
　　众人都是把目光看向安格斯，心里默然，一定是因为怕也成为他仇家才不敢有想法吧。
　　“塞莉亚长大以后一定比我更多人追求啦，到时可要拜托你们保护好她哦，到时候塞莉亚自己挑一个喜欢的吧。”西尔维娅向着莉莉丝几人眨了眨眼睛。
　　莉莉丝一瞬间觉得母女果然是有相似的，不过脸上还是淡定道:“嗯，放心，毕业前会一直看着她的。”
　　切莉好奇的看了看塞莉亚，也是不知道塞莉亚以后会看上什么样的男生呢，不过想到对面的几个男生，她还是轻轻的点头道:“我也是，毕竟现在都对面已经有四个男生看着了，会看着小塞莉亚的。”
　　“我觉得让我看上男人有点难...”塞莉亚看着众人心理默默地道。
　　不过她的父亲可不这么认为，和其他父亲一样，听到自己的宝贝女儿居然已经被其他男生看上了，不禁严肃了起来:“对面的男生，怎么样啊？”
　　“当然是...”南希知道切莉让她说别人坏话有点难，就接过了这个大任，一个一个给对面四个男生黑了起来，即使是劳瑞尔也毫不犹豫的给上一个古板呆刻的评价。
　　“嗯...这种呆板的不能要。”安格斯点点头。
　　“爸爸...你们放心啦，难道塞莉亚我还会被他们拐跑吗？”塞莉亚满头黑线的道，她又不是一根棒棒糖就拐跑了。
　　“那爸爸先问你，一个爸爸和三十个你妈妈做的甜点，你选择哪一个。”安格斯板着脸，这种事情可不能随便放心。
　　“...”
　　塞莉亚心里倒吸一大口凉气，在两个能比吗？是脑筋急转弯吧，是的吧！
　　看着众人都把视线放过来，塞莉亚不禁纠结起来，这是个大难题来的。
　　“你看，女儿你居然还要想，显然是被诱惑住了。”安格斯有些痛心的道。
　　“啊！！！塞莉亚选择三十个甜点！甜点！”塞莉亚挠头，不想再纠结这个问题了。
　　“你看，居然被几十个甜点就骗走了，虽然是你妈妈做的，但是居然没有选择爸爸！所以，以后有事情记得要找这姐姐们商量，不要被骗走了。”安格斯严肃道。
　　“爸爸你又不会跑！当然要甜点了！”塞莉亚气结的道。
###第一百二十二章 跑不了的爸爸和洛兰的厨艺###
('　　塞莉亚说完只是气鼓鼓的看着自己老爸，她只觉得她又给脑筋急转弯忽悠了，她爸爸反正又不会走的，那当然是拿甜点才是理智的选择嘛。
　　安格斯看了一会儿塞莉亚气呼呼的样子，只觉得小脾气起来的女儿也是很可爱，不过他觉得自己在女儿心里好像位置不够重，这样子的话，要是以后塞莉亚真走错了路，他想要劝回来就很难了，那他只好陪着塞莉亚一起错下去，毕竟是他女儿。
　　“爸爸有也是会跑的！”安格斯抱胸，脸上没有表情。
　　塞莉亚撇嘴:“爸爸你才舍不得跑。”
　　安格斯眉头一挑，就起身道:“那爸爸就去找那个强盗仇人聊一聊去。”
　　“早去早回。”塞莉亚一扭头，她还不相信一向最宠她的爸爸会真舍得走。
　　不过这次她还真猜错了，她再回头看爸爸怎么说的时候，他的位置已经空着了。
　　以他爸爸的实力，想走的话，当然是瞬间就走了。
　　“居然真的走了...”塞莉亚不禁心里一阵气结。
　　“啊啊啊！早知道选爸爸好了，反正甜点选了也是虚的，好傻啊我。”塞莉亚有些失落的想着，事后诸葛亮就是这样了。
　　因为塞莉亚在她爸爸走后就自己生起自己的闷气，众人一时间都不禁安静了起来，不知道是站着父亲的角度还是站在她的角度看好。
　　就连多丽丝也是心疼的看着自己姐姐的样子不知道要不要说话。
　　算是淡定的也就只有莉莉丝和西尔维娅两人了。
　　莉莉丝也并没有什么表示，不管塞莉亚怎样，她都会看着塞莉亚不会让她出事，至于父女关系，她不觉得会有父亲舍得塞莉亚这个女儿。
　　西尔维娅倒是心里小小的偷笑一下，因为塞莉亚选择了甜点，她做的，至于父女关系，和莉莉丝一样的，号称比她还宠女儿的那个家伙才不会舍得让女儿继续生自己闷气下去。
　　“咳。”
　　就在众人沉默了一会儿即将陷入尴尬的时候，门口一声干咳响起。
　　安格斯慢慢的推开门走了进来，正好对上转头的塞莉亚投来的目光，他好像看到自己女儿一瞬间眼睛里是亮了亮的。
　　“爸爸想了想，你也是相信爸爸不会走才选择了甜点，我怎么可以真的就这么走了呢，不仅如此，爸爸还特意给你带了甜点，可以原谅爸爸刚刚的错误吗？不过塞莉亚你开心该不会是因为爸爸的甜点吧！”安格斯温柔的看着自己女儿重新带起笑容的小脸。
　　“没错，看在甜点的份上！”塞莉亚开心的跑了过去，本意是想给爸爸一个抱抱的，不过她跑到一半发现，她爸爸双手端着甜点，没有手来抱她，她这身高过去只能抱着大腿而已...
　　抱着大腿...
　　塞莉亚果断选择了去接那盘甜点。
　　安格斯把甜点送到塞莉亚手里后一瞬间有想给自己一巴掌的冲动，他这实力让甜点浮着跟过来完全不是事，但是为了效果比较好，塞莉亚更喜欢他，他选择了端着，端着...
　　“我怎么这么多事...不过算了，我家塞莉亚开心就好，这是她晚上的点心就不说好了...”安格斯看着塞莉亚接过点心笑的开心，不禁心里想道。
　　坐回西尔维娅的身边，安格斯轻轻的揽了揽她，小声道:“你给塞莉亚做的点心我拿来用了...”
　　“看到啦，就不怪你了，塞莉亚开心就好。”西尔维娅小小的瞪了他一眼。
　　“嗯嗯，话说女儿啊，如果爸爸不回来你准备怎么办啊！”安格斯连忙点头，又是摆回脸看向塞莉亚。
　　“嗷唔，那当然是去找爸爸啊....”塞莉亚放了块点心理所当然的道。
　　她这父爱，可也是来之不易的。
　　安格斯闻言满意的点点头。
　　“爸爸跑了就没了，甜点以后找妈妈就有吃，先把爸爸找回来再说。”塞莉亚嚼着甜点含糊的又加了句，看到老爸瞬间僵住的脸才也满意的点点头。
　　“叫你吓唬我。”
　　...
　　塞莉亚一下午就带着爸妈和多丽丝逛学院去了，到处逛到处逛，真正意义上的逛街，因为店都没人开，都上课去了...
　　哦，还有一家店，魔界食物。
　　路过的时候塞莉亚就看到它还开着，洛兰坐镇店里，正在扭着一只不知名魔兽的腿，看那力道，好像要扭成麻绳一样，也不知道她一个魔法师哪来那么大力量。
　　“嗯，小姑娘手艺不错，这是卢来戛兽的大腿吧，肉质很不错，是魔界本地放养的吧，一看就是走地兽，和野生的肉质相似度非常高。”安格斯对洛兰的动作给予了很高的评价。
　　洛兰见有人进店就抬头看了看来人，听完安格斯的话后脸上一肃:“这就是野生的，前辈眼光非常独到。”
　　“嗯，原来是这样，野生的抓到不容易吧...”
　　安格斯就这么和洛兰聊了起来，对她能抓到这种魔兽非常感兴趣，人类中有人养过这种魔兽，真的是肉质上佳，滑而不腻，不论是什么烹饪方式都非常好吃，价格一直居高不下。
　　而且对改善体质有非常显著的作用，这才是最重要的。
　　而安格斯其实对美食其实没什么免疫力，当初和西尔维娅在一起也有些作用，所以见到洛兰这里居然有这个就有些惊讶的了，更别说还是野生的，这东西野生在魔界啊！
　　洛兰拖着这只腿去了厨台，和就近坐在最靠近这边的安格斯聊起了最适合的烹饪方法。
　　“切片吧，我刀功很好，这里也有条件，我可以迅速制成培根卷。”洛兰拿把细刀摆弄着腿。
　　“不不不，做成肉排吧，我的魔力可以帮你很好的保持着最浓厚的香味，秘制的蘸酱我也带了。”安格斯摇摇头，拿出一罐蘸酱过去。
　　塞莉亚连着同样茫然的多丽丝一起看向妈妈。
　　“你们爸爸是这样的，非常喜欢吃肉，卢来戛兽的肉比较少见，可能有点期望吧。”西尔维娅习以为常的点点头。
　　“好吧，不过洛兰学姐的厨艺...”塞莉亚歪了歪头。
###第一百二十三章 靠萝莉肩膀犯法？###
('　　安格斯也是探头严肃的看着洛兰每一道工序，他可不想这么少有的食材被洛兰这个不知道技术如何的小姑娘浪费了。
　　“嗯，刀功的确不错，切口平滑，干脆利落。”
　　“嗯嗯，各种配料齐全，看来是经常做。”
　　“嗯嗯嗯，火候控制的非常好...”
　　安格斯看着洛兰的每一道工序都挺标准的也没什么差错，不禁在心中暗暗点头，想着这顿饭应该不错了。
　　“宝贝女儿你怎么了？”安格斯一回头却看到塞莉亚托着香腮望着天花板不知道在想什么，居然也不和妈妈和多丽丝说话。
　　“塞莉亚啊，在等洛兰姐姐做好啊。”塞莉亚收回目光，她等着洛兰做的到底怎么样，以平常的情况来说，菜的颜值估计就已经会让他爸爸懵逼了。
　　...
　　不过上的培根卷还真让塞莉亚有点惊讶，卷的很均匀，一个个好像都是一个模子里刻出来的一样，不只是大小厚度，甚至色泽都接近一样。
　　淡淡的熏香扑鼻而入，偏偏培根卷还粉嫩的如同生的一样，让人不敢相信这香味是这培根散发出来的。
　　塞莉亚不禁有些惊讶的看向洛兰心里想道:“今天洛兰学姐这是超出寻常的发挥啊！看上去居然很好吃的样子。”
　　“尝尝吧，这个肉...唔，很少见...”安格斯说着咬了口，脸上露出不敢相信的神情，三两下嚼完后忍不住又吃了一块，这才沉默了下去。
　　塞莉亚看了看爸爸这样子，又看了看妈妈和多丽丝同样不解的样子，不禁也吃了下，入口的熏香，充足的盐分，并不浓郁的蘸酱味...
　　味道和平常的食物一个样！普通到不行，塞莉亚都不禁多看了几下眼前的培根卷，不敢相信颜值这么高香味这么足的家伙味道居然一般般的不得了。
　　“洛兰学姐的功力见涨，已经能在表面上做的和美食一样了，虽然味道不行...”塞莉亚心里默默地的想道。
　　“爸爸....味道怎么样？”塞莉亚小心翼翼的看向本来满是期待的老爸，不知道他这准备怎么办，一定很失望吧。
　　“你这个学姐是一个人才，我亲眼看着切料，下料上火，一道道工序完成的没有任何缺点，不挑剔的话并没有什么好说的，食物外形也完成的非常好，并没有什么不足，香味浓郁，但是味道能这么一般是怎么做到的，爸爸非常不理解啊！”安格斯直直的盯着培根卷，不相信它在出生前明明没有哪里做错了，但是最后却并没有得到应有的味道。
　　“嗷呜，其实还好啦，洛兰学姐做的东西一直都是这样子啦，今天已经做的看上去很好吃的样子了，爸爸不准生气哦。”塞莉亚不在意的吃着，她反正吃习惯了，洛兰做的东西虽然很普通，但是也不会咸不会淡。
　　“爸爸才不会生气，自己点的东西含泪也要吃完，何况也不难吃，不过你这学姐这厨艺为什么还在这里开店？喜欢这个味道的人不多吧，靠这个赚钱似乎不理想。”安格斯一边吃着一边摇摇头。
　　“嗯，而且还装修成这样，要不妈妈帮她重新设计一下，会好上很多的，。”西尔维娅也是点点头，食物不是非常好吃的话装修就比较重要了。
　　“才不会呢，洛兰学姐这样很多人来吃都，这个装修也没有什么问题，很符合食物风格，学姐可是天才，东西都已经学完了才现在都不用上课可以在店里呢。”塞莉亚摇摇头。
　　“装修符合食物风格？外面的头骨，被禁锢的灵魂制成的灯，还有这暗系主调的色彩...”安格斯自话自说道，这还真是一家奇特的小店。
　　“嗯...我去让洛兰姐姐拿一下食材爸爸妈妈你们就明白啦，洛兰姐姐可是很厉害的哦！”塞莉亚点点头，跳下了比她腿还长的椅子，迈着小短腿就跑了过去。
　　西尔维娅温柔的看着她的塞莉亚用一双小细腿跑的样子，不管看多少次都觉得可爱啊。
　　...
　　“洛兰姐姐？！”
　　塞莉亚绕到一旁，想到进去洛兰隔出来的厨间，不过厨台边的门比她高一点，她只能跳着让洛兰看到她。
　　“不知道自己身高吗...”洛兰看着塞莉亚冒出来的头不禁心里无语了一下，塞莉亚坐在她刚刚的位置上就可以看到了，现在跑到厨台下反而到她的视角盲区。
　　她放下手中的东西过去给塞莉亚开了下门。
　　看着洛兰淡然又有些无语的目光，塞莉亚撇嘴:“因为要和洛兰学姐说话嘛，在那边喊多累啊。”
　　“所以呢，给你张凳子，别累着了。”洛兰拿了张凳子，不过上面还有着溅到的一些血液。
　　塞莉亚吞了吞口水:“不了，塞莉亚还是不坐了，洛兰学姐可以给塞莉亚爸爸妈妈表演一下你神奇的力量吗？爸爸对这里的装修风格很意外呢。”
　　洛兰一愣，她平常都是在别人上课的时候做这事的，把那些魔兽的身体部位弄出来，然后切成肉块，把不要的去掉，要的都留在她厨间这边。
　　她也知道没有人喜欢看着这些东西吃饭的。
　　而且现在塞莉亚居然想让她当着别人的面弄，不过对方是和她有的聊的人倒也没什么，而且她刚刚才收了人家一罐蘸酱。
　　想到这里，她也就淡淡的道:“嗯，可以。”
　　“嗯，那塞莉亚先去让多丽丝别看，学姐准备好哦！谢谢学姐啦！”塞莉亚对洛兰一直这么淡的态度也不奇怪了，反正也是一个对可爱的萝莉都无感但是是善良的学姐。
　　回到桌前，面对爸爸妈妈询问的目光，塞莉亚只是神秘的眨眨眼笑了一下，就带着多丽丝缩角落去了。
　　“姐姐？”非常听话转身不看的多丽丝不禁有些疑惑的道。
　　“嗯！多多不可以回头哦，会吓到你的，乖。”塞莉亚回头看了眼，洛兰正好已经走回厨台前，面对着她的爸爸妈妈了，只是不免向她投来一道目光。
　　塞莉亚吐了吐舌头，连忙也转了回去，和多丽丝一起望着窗户外面。
　　多丽丝仰了仰头:“姐姐也不可以回头哦，会吓到的。”
　　“哈哈哈，还学姐姐说话，姐姐当然不回头了，会吓到的，真的不适合吃饭的时候看...”塞莉亚听着多丽丝的话笑了起来，晃了晃脑袋直接靠在多丽丝的小肩膀上了。
　　多丽丝想点头，不过姐姐靠着她只好应了声。
　　“姐姐为什么要这样啊？”多丽丝不解。
　　“怕忍不住好奇回头去看啊，毕竟一回头就会被吓到...”塞莉亚回道，小萝莉的肩膀当然比内心对未知的好奇更大诱惑了。
　　“好奇？不是很恐怖吗？怎么还会想回头。”多丽丝奇怪，小脸有些迷糊。
　　“额，可能姐姐比较奇怪吧。”
　　“会吗？”
　　“会的...”塞莉亚默默地的道，她总不能说多丽丝你比较特殊，单纯到不像话吧。
　　在她们到角落聊着的同时，那边的洛兰也已经完成了她的魔法，一个银环缓缓张了开来，环中那么深邃幽静。
　　但是安格斯和西尔维娅两人对视一眼，都是有些惊讶，显然已经看出了一些门道。
　　一只带着浓厚黑色毛发的爪子探了出来，粗壮的程度已经好像木桩一样，四只锋利的爪子武劲有力。
　　一出来它就好像非常狂暴一样，没有规律的乱拍着周围，只是被洛兰的魔力罩住，无法造成什么破坏。
　　洛兰非常熟练的控制着圆环直接一合，这只奇怪的手就直接断了，被她的魔力接住，把圆滑的切口封住，以免血液流出。
　　“血脉魔法吗？我好像见过和你一样的，真是一个不错的天赋啊。”安格斯点点头，对那只直接截断的手一点也不在意。
　　洛兰闻言看了一会儿他，出声道:“前辈在哪里见过？”
　　“几十年前在混乱海域吧。”安格斯摇摇头，真的很久了。
　　“几十年....”洛兰看着对方才三四十岁的样子，不禁一阵沉默，实力强大就能保住青春这一点吸引了不少女武者和魔法师的诞生。
　　“有时间和我们一起去旅游一下？带你去找说不定可以找到你想找的人。”西尔维娅看着洛兰思考的样子出声道。
　　“嗯，有机会再说吧。”洛兰点点头淡淡的应道。
　　“你，现在还会觉得孤单吗？”西尔维娅温和的看着她，这个血脉虽然强大，但是也是有缺点的，一个孩子独自撑起来是很辛苦的。
　　洛兰低了低头:“不会。”
　　“那就好了，我家塞莉亚还希望你以后多看着点哦，我总有点不放心呢，明明很安全的。”西尔维娅随意的笑了笑道。
　　“会的，这是作为学姐应该做的，会看着您家的塞莉亚的。”洛兰点点头，向塞莉亚开过去，正好对上回过头来看看血腥场面有没有结束的塞莉亚。
　　“嗯？？？”塞莉亚歪了歪头。
　　“怎么了啊？为什么他们都看着我？难道靠小萝莉的肩膀犯法？！”
###第一百二十四章 父母离去###
('　　靠个萝莉的肩膀当然不是犯法的了，塞莉亚很快反应过来，知道那边肯定又是聊到她了，所以才都看着她。
　　想到这里，塞莉亚当然是挥挥手:“又在说塞莉亚什么坏话？”
　　洛兰把那只手放好，淡定的回道:“没，只是在说学姐应该照顾后辈。”
　　“嗯，妈妈请你这位学姐以后多看着你呢，塞莉亚长大了就有些调皮大胆了，还是要人看着才行。”西尔维娅也是道，。
　　安格斯也没有异议，女儿的安全最重要。
　　“...”塞莉亚一阵沉默，她算是知道了，死一次全部人都有些提心吊胆了，生怕她又领便当，本来只要她开心就好的事情都变成了她安全就好。
　　多丽丝看着姐姐苦兮兮的样子，不禁迷茫了起来，大家不是都担心姐姐嘛。
　　“这样子很多事情姐姐就不能干了啊。”塞莉亚见多丽丝迷茫，就给她解释了一下，然后一起回去继续吃晚饭。
　　安格斯明白了为什么洛兰厨艺一般般还开店，西尔维娅也是明白为什么这个店风格是这样了。
　　因为她的食材都是稀有的魔界生物，在很多地方是有钱也买不到的。
　　这个已经完全可以抵消味道一般什么的了。
　　因为还早，要上课的学生们还要一会儿才下课，所以西尔维娅就邀请着洛兰一起来吃这顿晚餐。
　　洛兰似乎把一切都看的很淡，就算知道了塞莉亚父母实力之强，也没有什么表示，也许对她来说，即使她独自一人，迟早也会攀上如此高峰。
　　安格斯和洛兰这个后辈交流着不少关于魔界那些食材的事情，对洛兰来说受益匪浅，因为有些魔兽她偶尔可以弄出来，但是应该怎么烹饪她完全不知道，整整一个世界的随即食材，她真的不能完全认熟。
　　安格斯则是曾经去过魔界，所以有印象，在他看来，自己女儿这个学姐美食上没什么天赋，但是去做货源流通这一行会有很大前途的，她后面有一整个魔界的食材厂库。
　　一顿饭的时间很快就过去了，安格斯已经感觉到不少精神已经向这边锁定而来，显然是想用传送魔法，让他不禁再次对这店的火爆程度刷新一下。
　　“嗯，也差不多该走了，塞莉亚就麻烦你多照顾一下了。”安格斯起身点点头，嘴上说着的同时却是传音道:“可不能让其他小兔崽子轻易骗走我家塞莉亚，人品起码要好。”。
　　洛兰闻言僵了僵，不过还是点点头。
　　西尔维娅也是看着洛兰，有些温柔的道:“孩子，要是觉得孤单了，就让塞莉亚带你来找我们，反正我们在村子里也没事干。”
　　洛兰眼神一软，轻轻的点了点头。
　　塞莉亚见都起身了，也连忙起身，非常不解的看着洛兰，好像爸妈对她的态度都比较好。
　　“有塞莉亚经常来，萝莉学姐怎么会孤单，是吧，多多。”塞莉亚摇头晃脑的道。
　　“嗯，多丽丝也是！”
　　“好啦，知道塞莉亚你们两个最可爱了，走了，等等可要有一大堆人来了。”西尔维娅笑了笑，一边一个牵起两个女儿，向洛兰点点头后走了出去。
　　洛兰轻轻的挥了挥手，低头用魔力收拾起盘子。
　　...
　　安格斯和西尔维娅最后在学院待了三天就走了，这三天塞莉亚以着陪父母逛一下学院为理由直接翘课了。
　　不过翘课也不代表就见不到老师，她的父母三天大部分时间就让她带着去见了一下很多人，教导她的老师，卡罗，斯图尔特什么的，都去了一下。
　　斯图尔特还好，非常正常的表示看着自己学生是他应该做的，并且趁机也请教了一下安格斯这个强者，倒也在意料之中了。
　　卡罗那里塞莉亚可就非常担心了，卡罗那个吊儿郎当的随心所欲的模样，还真不知道她爸妈看到会有什么想法，让卡罗不准再教她什么的她可是非常舍不得的，卡罗也是一只十岁的合法萝莉啊！
　　虽然性子很差，但是对她很好，也很照顾她这个徒弟啊。
　　不过当塞莉亚带着爸妈见到卡罗时，卡罗却甜甜的的和她的爸妈打起了招呼，淡红的眸子好像粉化了一样，一闪一闪的，看那模样，也真是要多可爱有多可爱。
　　西尔维娅摸摸头她的头时甚至还一副很受用的样子，让塞莉亚看的眼珠子都差点掉了。
　　得了个闲暇时间塞莉亚不禁看着卡罗，小声道:“老师你是假的吧，那么可爱的怎么可能是老师！！”
　　卡罗没好气的白了一眼:“看在你说为师可爱的份上今天就不把你摁地上了，别露出一副惊讶的样子，为师一直是这么可爱！”
　　“嗯！一直是这么可爱，可爱的老师来一个抱抱？！”塞莉亚点点头，眨了眨眼。
　　“哦？徒儿你真的想要抱抱？”
　　塞莉亚看着卡罗一开一合的爪子，不禁吞了吞口水连忙护住胸:“老师你这是准备抱抱的样子吗？”
　　“你往哪护呢，你又没胸！”卡罗撇嘴，淡红的眸子扫了眼她。
　　“我...我下意识而已...还是有的...”塞莉亚脸一红。
　　卡罗仗着身高毫不客气的摸着塞莉亚的脑袋:“这话等你长大了再来和老师说！”
　　“哼，说的老师你有一样！”塞莉亚甩头，抱着胸道。
　　“哦？过来过来，老师给你看个宝贝！”卡罗似笑非笑的用手探着她的储物手镯。
　　“这话怎么这么耳熟...”塞莉亚心中一滞，细细的想了想后，还是走为上策。
　　等卡罗掏出来的时候塞莉亚早就跑了，卡罗随意的看了眼她跑的方向，转而看着手里的小镜子，这镜子上刻有时间魔法阵，可以倒映出事物曾经的样子，她就能让塞莉亚看看她到底有没有了。
　　“算你跑的快。”卡罗哼了声，低头开向镜子里的自己。
　　“啧啧，还是以前的我比较有气质，那样调戏塞莉亚也会比较好玩吧。”
　　...
　　塞莉亚的父母一一找学院的熟人聊了个遍，简直一刻都闲不住，无一例外都是说帮忙照顾着一下塞莉亚，让她本人都不知道说什么好了。
　　众人应下后都是乐呵呵的看着塞莉亚，表示会照顾她的。
　　对此塞莉亚只能在心理表示，完全没有更安心，反而有种不太妙的感觉！
　　“我终于知道你们为什么能要这么多仇人了，都是这么一个一个惹出来的啊，聊过的人多了，仇人也就不知不觉多了。”塞莉亚心中吐槽一下，还是继续陪着他们到处走，不管怎样，也是为了她嘛。
　　第四天一大早，塞莉亚就久违的被她妈妈温柔的叫醒了，前几天都是顺着她睡懒觉。
　　塞莉亚看他们的衣着就知道他们准备回去了，也没了继续睡懒觉的想法，就和多丽丝一起起床了。
　　塞莉亚往窗外看了一眼，天好像才刚刚亮没多久，道路上都没什么人。
　　跟着走到宿舍门口的时候山迪已经在等着了，发带还是解了的。
　　“哥哥早上好！”X2。
　　“塞莉亚早，多丽丝早，爸爸，妈妈准备走了吗？”山迪也向两个妹妹打过招呼后看向父母。
　　“嗯，回去了，三天没干活田都长虫了，你身为哥哥要好好照顾妹妹啊，有实力才能保护好你想保护的人，下次再见，你的实力必须要比现在有巨大进步才行。”安格斯拍拍山迪的肩膀。
　　“父亲放心！一定会保护好妹妹的。”山迪坚定的点点头。
　　看着儿子坚定的目光，安格斯点点头，这样的话，可以去参加爵位继承权鉴定了，省的罗加文老催促下一代继承人的确认。
　　这边他在叮嘱的儿子，那边的西尔维娅也在和多丽丝说着话，至于塞莉亚，先一边站着不准偷听，让她一阵郁闷。
　　一直到多丽丝点点头表示明白后西尔维娅才看回塞莉亚:“唉...”
　　塞莉亚抹去满头黑线:“怎么了嘛？看着塞莉亚就叹气。”
　　“妈妈本来以为你是最可以放心的，毕竟你从小就这么聪明，嗯，现在也很聪明，但是总觉得不放心。”西尔维娅把塞莉亚揽在怀里蹭了蹭她的小脸蛋。
　　“妈妈，你在塞莉亚脚上系了什么啊！？”塞莉亚郁闷了一会儿才突然看向她的右脚腕，上面赫然已经多了一根红绳。
　　“为了不让塞莉亚又一不小心离开了妈妈身边啊，它可以保护好塞莉亚的，不准拿了！”西尔维娅一拍塞莉亚想碰一下的小手认真道。
　　“怎么好像以前的迷信，我有这么不靠谱吗。”塞莉亚收回手，心里嘀咕了一下。
　　“冬天快到了，到时记得多穿点衣服，季节变化很容易生病的。”
　　“记得经常写信回来，不然妈妈不放心。”
　　“要和朋友们好好相处啊...”西尔维娅不停的念叨着，似乎不把事情都说个遍就不停下，这样她就可以和女儿多待一会儿了。
　　不过说着说着倒是改成塞莉亚安慰不放心的妈妈了。
　　把事情交待完后，只让塞莉亚她们送到学院门口，他们就走了。
　　乍一安静下来，塞莉亚不禁有些怅然若失:“总感觉少了什么。”
　　“即使不在一起，爸爸妈妈也依旧守护着我们的。”山迪点点头。
　　“嗯！”
###第一百二十五章 商会行事###
('　　罗加文的今年的第一场雪比往年来的早些，才十一月初已经是飘起了淡淡白雪花。
　　安伯帝国和圣格帝国偏北部的地方则是早就已经被白雪覆盖，和极北的雪原连成了一片白色，初来的雪让两大帝国北边边境之间的摩擦都渐渐熄了下去，转而暗自准备的应对风雪的物资，以免对方趁风雪天气生事。
　　应对冰雪天气的物资一般都在北方自产的，毕竟你不能指望天气不会太寒冷的南方在这方面上有质量保障吧，但是安伯帝国北方这边负责后勤物资的一个伯爵选择了南方一家无良商会，选择了他们极其劣质但是价格比北方低了两成的物资。
　　嗯，这是好心顺路稍塞莉亚她们一程的商会副会长自己八卦出来的。
　　“平常商会去北方运送货物其实都会路过罗加文，并且举办一场拍卖行，拍卖商会在南方入手的一些商品，等回来路过的时候再举办一场北方入手的商品，一年两度，所以这段时间在罗加文可以看到很多北上的商会。”
　　“爱德文也是我们商会的一个大主顾，所以我们都会路过的，上一年也遇到不少放假出来锻炼的学生呢，不过像你们这么可爱这么小的学生还真是少。”
　　副会长艾尔莎向塞莉亚和多丽丝笑了笑，她还真是没想到能碰到这么小年龄的学生，不过年龄这么小代表的是什么她当然也知道，代表着骇世的天赋，代表着身后站着不知道多少向她抛出橄榄枝的大人物。
　　她一个小商会的副会长可不敢招惹，但是能取得一点好感的话她当然不能放过了，所以这次就邀请了塞莉亚她们乘坐她的马车向北方去。
　　“谢谢姐姐的夸奖，拍卖会是姐姐的商会举办的吗？”塞莉亚礼貌的笑了笑。
　　不过她也是无聊才随便问的，拍卖会举行的地方在学院南边的罗加文的中心，她反正基本不会去，这马车坐起来倒是舒服，还有魔法阵保持着清爽的空气，和适中的温度，但是一直在这里面坐久了就会觉得无聊了，多丽丝早就已经枕着她的腿睡起觉来了。
　　用她的话来说，多丽丝就是一坐车就困的那种。
　　洛兰则是端坐着闭目养神，也不准备和稍她一程的艾尔莎多说什么。
　　“当然不是，我们商会可没有那么厉害，是由行内顶尖的商会举办的，姐姐就是做一个主持人而已，而且还不是最厉害的，只是负责价格在中上段区间的商品拍卖。”艾尔莎摇摇头微笑道，她虽然说气质容貌十足，但是如果说让那些眼界极高的人感到眼前一亮的话就不可能了。
　　“倒是你们，冬天去水晶山脉虽然说魔兽冬眠安全了不少，但是那里环境恶劣，又是冬天，会很辛苦的，要水晶的话可以等我们从北方回来的时候给你们带几块。”艾尔莎看向洛兰，毕竟看上去她好像才是带队的。
　　洛兰睁开眼看了下觉得这样似乎不错的塞莉亚，出声道：“不用了，获得水晶只是其次，我们还是以出来锻炼一下为主。”
　　艾尔莎抿嘴微笑了一下：“的确是呢，拥有这样的想法，以后一定能成为强大的魔法师吧，在这里先恭喜一下吧。”
　　洛兰点点头，随即又闭上了眼睛，商人如果愿意给你便利，那是因为她能从你这里获得更大的利益。
　　她可不是从来不和职业商人打交道的塞莉亚一样，她拥有的能力正和安格斯想的一样，做一个供应商其实盈利更大，她也试过，但是她真的没那么多闲工夫和那群商人打交道，太累了。
　　这里艾尔莎说是帮忙带这么轻松，但是她得到水晶不用费力么？
　　答案是还真不用，之前已经说过了，水晶山脉不少地方都已经被各方实力划好了道，她的商会当然也在其中，她只需要去拿就可以了，甚至不用付出什么，只需要说一声。
　　大商会中都有一项支出叫做潜力投资费用，根据目标的潜力程度可以直接获得商会各地的支助。
　　爱德文学院六岁学生这个名头完全可以直接让那边的负责人把最好的水晶矿送出来，何况是塞莉亚只需要的不多的水晶。
　　而到时候商会确认塞莉亚潜力时的话，就会发现她死过一次还成功复活这一点，这个全学院上下都知道的事实足以让他们商会积极的向塞莉亚伸出橄榄枝。
　　商会基本就不是缺钱的主，他们只要商会骨干还在，经营失败多少次，他们就再起来多少次，他们就像不死鸟的不灭之火一样，只要火还在，就能再次涅重生。
　　他们只需要守护神来守住他们的火苗，以待再次燃起涅之火。
　　塞莉亚在艾尔莎看来就是一个非常不错的守护神，她看上去可爱善良，不会轻易背弃诺言，而且现在年龄还小，有很长的时间来建立好稳固的关系，向她伸出橄榄枝正是非常好的选择。
　　而她带回她需要的水晶来就是一个很不错的橄榄枝，她带回来也不需要塞莉亚出钱，她只要成功留下一句：“钱就不用了，如果以后我们商会有事情的话帮帮忙就好了。”
　　那这橄榄枝就算成功了。
　　一个小小的人情，她可以让它无限扩大。
　　洛兰正是知道这一点，所以直接拒绝了，人情是世界上最麻烦的东西了，除非你完全不要形象，否则这东西你就得顾及。
　　艾尔莎也不强求，知进退才是根本，她知道，洛兰在的话还是就不要想太多了，这个学生一看就是爱德文学院的高材生，并且应该拥有相当的经验，不能用寻常手段。
　　塞莉亚感受着一下子突然诡异起来的气氛，不禁细细琢磨起来，不一会儿她就想明白了，幸好这次有洛兰在，不然她为了省麻烦，还真可能答应了。
　　而且形象这东西，她还真比较看重，毕竟要是以后遇到了可爱的小萝莉看见她就指着她说：“这个姐姐说话不算数，是坏姐姐！”
　　那她可就要找块豆腐撞一下才行了。
　　正在她想着的时候，马车外却突然响起了一段歌声。
###第一百二十六章 去做护卫吧###
('　　不过这歌声，不是美妙动听的那种，而是有人念出来的诗歌。
　　“这弯弯曲曲的大道
　　像一条没有尽头的长绳，
　　铺在地上，缠绕平原，
　　爬进积着残雪的北方，
　　消失在遥远的天边...”
　　一个干脆的声音念到这里就停了下来，过了一会儿后又响起一句透过头盔甲罩发出声的铿锵声音:
　　“我不知道你们要去向何方，但是我们已经在路上。”
　　塞莉亚茫然的看向洛兰，吟游诗人吗？诗歌不怎么样啊。
　　“傻妹妹，这是有人要打劫了，没听到已经在路上了吗？而且听他说似乎不是一两个人呢。”艾尔莎摇摇头，从储物空间拿出一对棕色的皮护腕戴到双手上。
　　塞莉亚呆呆的看着她解开袍子把优雅的长裙脱了，就着内衣随意的穿了件衬衣然后拿出一套劲装穿在了身上。
　　一对小巧的红鞘细剑已经不知道什么时候放在了她旁边。
　　“姐姐原来是骑士吗？”塞莉亚张了张嘴，她还真是想不到仪态优雅的她居然是一位骑士，而且看上去是双剑骑士，根本不是偏辅助的，反而像是主力一样。
　　“意外吧，这是迷惑敌人的小方法啦，说不定你那位学姐也是骑士呢。”艾尔莎温和一笑。
　　洛兰一挑眉头，直接上手套后掏出一对手部甲胄熟练的戴上，并且随意的活动着指关节处。
　　艾尔莎抿嘴笑了笑，似乎在为自己猜中而开心。
　　不过塞莉亚当然知道洛兰是魔法师了，而且还是血脉魔法，只是她用上手甲的话与元素的联系会削弱的吧，有必要这样子隐藏吗。
　　“小塞莉亚不用担心，你们留在马车上就可以了，马车很结实的，洛兰小姐的话，拿面盾牌守住门口吧，我下去开看看。”艾尔莎说完提着她的细剑就推开门出了马车。
　　风雪一瞬间往车间飘着，塞莉亚清楚的看见了马车外拦路的人。
　　三匹英武神骏的马在路中间挡着，马腹旁各挂着一杆骑士长枪和一面小银盾，它们前面则是三个被黑色骑士铠甲包裹的人，各持一把长剑向着马车。
　　塞莉亚还想看，但是洛兰关上门还就真的拿出一面盾牌挡在了车门前。
　　“艾尔莎姐姐那里不用帮忙吗？”塞莉亚转而趴到窗户那里继续看着。
　　“一个商会怎么可能没有力量保护商品，外面的马夫实力我估计起码在圣骑士，艾尔莎至少也在黄金骑士，商会内任职即使是文科，也至少需要一点力量才行。”洛兰淡定的解释道。
　　“圣骑士？那还没有我力量大。”塞莉亚一愣，随即得意的笑了笑，圣骑士阶位还在神佑骑士下，而她开了血脉的力量正好是神佑骑士级。
　　“他是真正的圣骑士，你光有力量也打不过人家的。”洛兰面无表情的打击道。
　　塞莉亚的得意一瞬间萎了下来，世界上居然有人对她这么可爱的一只小萝莉无感，就不能让她小小的得意一下子吗？
　　“算了，继续看戏好了，小黑你要看吗？”塞莉亚扭头继续看起外面，顺便把奈特拎了出来。
　　是的，这只在她死的时候都没有出来的鸟终于回来了，而且才回来不久，之前在学院的那群精神系魔法师那里沉睡了，天知道他们到底怎么折腾的。
　　不过回来后的奈特的确有点不一样了，本来只有她小手大的，就像一只小鸡仔一样，现在和一只成年鸡差不多大了，塞莉亚不好一只抱着它，正好它特别怕冷，所以直接塞百科全书里面去了。
　　它估计是没出生就尝到了高温的感觉所以受不了低温，嗯，没毛病。
　　虽然差点煮熟，但是还没熟嘛。
　　塞莉亚松开手，伸出一只手臂，奈特非常熟练的扑腾几下翅膀落在了她的手臂上，如果要问为什么是手臂的话。
　　那当然是因为帅了，需要的时候手臂一托，奈特应声飞起，那个画面多威风。
　　幸好现在奈特终于会飞了，不然这样子就只是笑话，从这点上，塞莉亚第一次觉得学院的精神系魔法师偶尔也能派上点用场。
　　奈特东张西望了一下，才看向那边的战场，一边把自己念头传到塞莉亚脑海中。
　　“这里居然不冷，这个好啊，姐姐我们也弄一个吧！”奈特落到窗沿上，小脑袋开心的看着车里的一切。
　　“姐姐可没钱！”塞莉亚没好气的道，她现在可是完全没有收入的，吃喝都在蹭莉莉丝她们的。
　　虽然爸爸妈妈有给她不少钱，但是她还记得她和莉莉丝说起交伙食费这事情的时候，莉莉丝只是撇了她一眼，淡淡的道:“还是把你的零花钱收好吧，别给坏人骗走了。”
　　塞莉亚当时就想泪奔了。
　　洛兰看了眼塞莉亚，知道大概是奈特传了什么念头让她说出这句话的，不过想了想，她出声道:“现在放假，我们去找点事情做？”
　　“额...”塞莉亚惊愕的看着她。
　　“有钱赚。”洛兰眉毛一挑，又加了一句。
　　“不是，你这样好像什么传销组织，又或者是想把纯真少女诱入歧途的不良人啊！”塞莉亚心中一阵腹诽。
　　“那个，洛兰学姐，什么事情啊？我还小！有些事情不能做，不是，就算长大了有些事情也不能做！”
　　洛兰默默地看着塞莉亚，直把塞莉亚看的心里七上八下的，小脸都有点不淡定，才出声道:“我们这种有实力的，当然是去做能发挥实力的事情了。”
　　塞莉亚一愣，疑惑道:“什么事情啊？”
　　“护卫，佣兵公会那里这一类任务最多，而且不一定就真有危险，可以偷懒。”
　　“...”塞莉亚一阵沉默，原来你是准备偷懒的吗？！
　　“偷懒可不好哦，要不来姐姐商会做下护卫吧，可以签保险合约包吃包住任务完成有奖金保护商品价值有分成。”艾尔莎不知道什么时候靠到窗边出声道。
　　“听起来福利好好的样子...不对啊，话说艾尔莎姐姐你不是在对付着强盗吗？！！”
###第一百二十七章 吃塞莉亚一锤###
('　　“嗷嗷嗷！”一直被无视的三个骑士终于愤怒了。
　　不过这叫声不是他们发出来的，而是一只从路边突然窜了出来的白狼叫的。
　　三个骑士连忙和深藏不露的马夫分了开来，警惕的看着白狼，这东西可不是单独出没的主，再回头一看，他们的战马都不安的喘起了粗气，一个劲的打着响鼻。
　　那个当着马夫的老者退回来后也是连忙向艾尔莎道:“丫头，该走了，这不知道是从雪原落单出来的还是前锋狼，还是早点走在天黑前赶到下一个城市才行。”
　　“啊，辛科爷爷，这边上有雪狼群吗？”艾尔莎也是一惊，他们这种小型队伍最怕的就是这种狼群，就算有圣骑士这种实力的人在想护所有人安全也有点难，雪狼本身实力不差，又喜欢群攻。
　　洛兰随手拿出一张地图看了看:“有平原，北部连着雪原。”
　　辛科直接翻身上车，看了眼那边也在上马的三个骑士:“愿神保佑你们吧，希望在下一个城市还能见到你们的骑士剑。”
　　说完他右手一拉缰绳，驾着两匹马拉着马车往前冲去，同时他左手撑起前方一片斗气光幕，径直撞向挡着路的三匹马。
　　只要他先冲走，毫无疑问，这种时候，雪狼绝对就会先盯上那边的三匹马。
　　三个骑士上马后对冲来的已经有斗气护着的马车一时却没有选择去硬拦下，他们有能力拦，但是没有借力点，身下的马可撑不住，没了马，面对雪狼的追击就麻烦了。
　　让马车过去后，两个骑士直接追了上去，一个骑士则是稍停片刻，向着目视着自己的雪狼出声道:“雪狼阁下，如果只有你一个的话，那还是走吧，不然我只好出手了。”
　　说着，他抽出了自己的骑士长枪，直指雪狼。
　　“嗷呜――”
　　雪狼似乎是被这一动作激怒了，仰头长嚎一声。
　　留下来的骑士看了眼从它旁边缓缓走出来盯着自己的雪狼，而不远处似乎还有动静。
　　他收回自己的长枪，驾着马转身就跑了起来，被激怒的狼，不，是狼群，比一般的狼群更恐怖。
　　追上另外两个同伴后，他连忙出声道:“神不站在我们这边，是狼群，有什么东西驱使着它来到了这边。”
　　“不，神是公平的，他们也和我们一样，不过我们没有马车这种累赘，比他们更快，只需要抢到那东西完成任务就可以甩掉他们了。”似乎是之前吟诗的声音出声道。
　　“但是那个老头是他们商会的圣骑士，不好抢啊。”另外一个骑士道。
　　回头看了眼追着的雪狼，风雪过后道路两旁都是白茫茫的一片，将雪狼白色的皮毛很好的隐藏着。
　　吟诗的骑士回头道:“追上去，他现在驾着马车不方便把他们副会长抓住。”
　　“是！”“是！”
　　两个骑士领命驾着身下的马追去，眼看马车就在面前，却见车窗里突然掉出一只黑色的鸡，哦，好像是鸟。
　　不过随后一只小手连忙抓住那只鸟又缩了回去，只见一张稚嫩的小脸探了出来，有些好奇的看着他们，随后又伸出一只小拳头挥了挥，似乎是在打招呼。
　　不过下一刻，那小小的拳头已经甩了一下后松了开来，一颗小石头径直砸在高速追着的一个骑士的胸甲上，发出“当”的一声。
　　那个骑士身体一震，差点松开了缰绳，他不禁呆滞的看向自己胸前凹下去的一块的胸甲胸甲下更是一阵火辣辣的疼痛。
　　是什么东西砸的他没注意到，在感受到疼痛的时候被他下意识爆发出的斗气直接抹掉了，想来应该不是什么坚硬的东西，那就只能是那只小手的力量了。
　　“这是什么力量啊！真恐怖，现在的小孩子都这样吗？！”想清楚后他不禁失声道。
　　“随便一甩就有这威力，要小心点啊，你来拉着我的马，我跳上他们马车上去。”另外一个骑士倒是看的比他清楚，凝声道。
　　“嗯！”他应了声，一拉缰绳就向同伴的马靠去，不过就在这时，他突然看到车窗那，张小脸又探出来看了看。
　　望着那张被风吹的发丝有些乱的小脸，他突然有种不祥的预感。
　　下一刻，他为自己预感如此之准而感到非常郁闷。
　　塞莉亚看了看手上的锤子，又看了看后面那个骑士的位置，回头说了声:“辛科爷爷！往右一些，看塞莉亚这次一定把他砸下马。”
　　辛科也不往后边看，用自己有些枯瘦的手扯着缰绳往右，既然艾尔莎没有制止的话，那就没错的了。
　　不过马车内的艾尔莎看着塞莉亚兴奋的样子，不禁笑道:“扔几个东西哪有用啊，他们想上来就上来，姐姐把他们打下去。”
　　“塞莉亚的锤子可不是一般的锤子。”塞莉亚神秘一笑，在不吵醒多丽丝的情况下微微探出半个身子去对准那个骑士去了。
　　艾尔莎只得看向洛兰，不过洛兰也没什么着急的，就算她不小心向扔别人不成自己掉下去了她也可以开个圆环捞回来。
　　正准备扔的塞莉亚却看到那个骑士驾着自己的马左飘又移的，让她一阵瞄不准，不禁气结，她好不容易都拿出村子里铁匠大叔送的锤子了，怎么可以第一次毫无建树的扔出去。
　　“小黑！上，给他发念头骚扰他，多发一点，让姐姐砸中他。”塞莉亚心中一动，向奈特差点掉下去后被吓的不轻老老实实坐在旁边的奈特道。
　　奈特闻言瞬间精神了起来，脑袋一昂。
　　“吱吱！”
　　见它开始了，塞莉亚重新瞄准了起来，只见那个骑士似乎动作的确有些僵硬了起来，看得她心中一乐。
　　念了个雷电魔法加持到锤子上，塞莉亚向那个骑士挥挥手，甜甜的道:“骑士哥哥，吃塞莉亚一锤！”
　　那个骑士正烦躁着脑海中突然不断升起的念头，完全不明白这是怎么回事，但是当他回过神来一抬头时，却见一柄带着淡淡蓝光的锤子到了面前。
###第一百二十八章 再吃塞莉亚一记光速锤###
('　　那距离之近让他根本连抬手挡一下都来不及，但是多年的锻炼让他瞬间一挺胸，带着一瞬间凝聚起来的少量斗气迎了上去。
　　他相信，在斗气的加持下，即使这次变成了锤子他也能和之前一样接下，甚至把这锤子也至极抹掉，而他只会是有点疼和铠甲损坏一下而已。
　　但是他很快就发现完全不是他想的那一回事，他的斗气好像空气一样，锤子直接就穿过去了，带着那淡淡的蓝光。
　　“接个锤子啊！”他心中最后一声暗骂，他的胸甲已经发出了“嘭！”的一声凹了下去。
　　他原本挺前着胸膛直接被砸的整个身体往后一仰，要不是紧紧的抓着缰绳，恐怕早已经摔下马去了，即使是这样，他的马也因为他一拉缰绳而停了下来。
　　这个倒霉的骑士脑袋晃了半天才回过神来，被砸到后她还被冒出的电流麻痹了一会儿。
　　“呼――”长出一口气，他总算是缓了过来，心中一阵蛋疼:“无视斗气的锤子，这么厉害居然拿来砸我了，果然还是小孩子啊，现在这锤子是我的了...我的锤子呢？！！”
　　他一愣，连忙看向周围，环顾了一遍却完全没有看到那把砸他的锤子，不禁一阵不解。
　　正在这时留着给他们断一下后扰乱一下雪狼的吟诗骑士到已经赶上了被砸的停下的他。
　　“你在干嘛呢？怎么弄的？这么狼狈？和圣骑士拼过了吗？”他看着对方胸甲前的狼狈，不禁心中一阵猜测，有些佩服对方的胆量。
　　“不是...是被马车里面的小女孩拿锤子扔的。”他面罩下的脸满是尴尬。
　　才说完，他就看到对方特意掀起盔甲的面罩，用他一副你别逗我了的表情看着他。
　　“小女孩拿的起锤子我就不说了，但是你居然给锤子砸成这样子？！”
　　“她天赋异禀啊！锤子也不是一般的锤子！”
　　“能有多不一般？你好歹也是黄金十字骑士啊！”
　　“那锤子无视斗气啊！”
　　“那锤子呢？！”
　　“锤子...”被砸中的骑士一呆，是了，砸他锤子不知道哪里去了呢！
　　...
　　马车里，塞莉亚满意的看着手里的锤子，锤柄末端有一个小型魔法阵，念段专属的咒语就可以回到手上，极限距离不知道多少，不过现在看来这魔法锤还是很好用的。
　　是的，一柄奇葩的魔法锤。
　　可以加持魔法，无视斗气，而且自带魔法阵便于回收，这是一把为魔法师打造的魔法锤。
　　很难想象会有魔法师挥着这锤子去教训骑士，当初的铁匠大叔就是觉得塞莉亚身体一般般，肯定是魔法师的料子，他又不擅长打造法杖，于是把这锤子拿了出来，反正当时的塞莉亚刚刚好露出力气大的样子，也拿的动这锤子。
　　塞莉亚重新又探了出去准备再来一下，但是一看却吓了她一跳，一只身形巨大的雪狼直接占了整条道路在后面追着，一只只比它小了不少的雪狼在它前面开路，落在后面的拿两个骑士都在拼了命的催着身下的马加速。
　　不过那马早就被雪狼的威势吓到了，已经在全力的跑着了，根本不用他们的驾驭。
　　“那只是雪狼王什么的吧？！”塞莉亚缩回脑袋看向艾尔莎和洛兰。
　　两人各自看过后都是点点头，随即脸色凝重了起来。
　　“不会是你们带的东西引过来的吧？！”洛兰一边准备着释放魔法一边看向艾尔莎。
　　“怎么可能，我们的东西最多就引来那些骑士而已！”艾尔莎连忙否认。
　　洛兰看了她几眼，也知道眼下不是纠结这个的时候，眼神中眸光流转，马车后面紧随出现一个巨大些的魔界的圆环。
　　看着那中间幽深的黑暗，三个骑士都是不约而同的避开它继续驾着马。
　　而他们后面的雪狼们只是继续冲着，完全不准备为这不知道是什么的东西躲开。
　　一只巨大幽墨的爪子探了出来，横扫在道路上，扫过的地方都留下一个淡淡的黑雾撕扯着周围的物体向中间聚去。
　　那些被拍中本应该直接被拍飞的雪狼都被这一下给吸了回来，雪白的皮毛都在撕扯力中飘动。
　　“嗷呜――”
　　一大部分的雪狼直接在这一套攻击中受到了重创，发出几声悲鸣。
　　见识到这爪子的威势，爪子再拍向地面时后面的雪狼聪明的选择了让开继续追着前面的猎物，而在后面的雪狼王则是盯上了它。
　　“嗷！”
　　雪狼王的冲势丝毫未减，只是中途发出一声长嚎，原本落在地上静静的等着融化的雪好像被风卷起一样升到了半空，随后骤然落向前面的黑爪子。
　　“叮叮当当...”
　　但是这些看得起非常坚硬的雪最后却演变成为了好像冰，好像剑一样坚硬，如骤雨一般落在黑爪子上，却只是发出如此无力的响声。
　　它似乎是发觉这样没用，雪又改向三个骑士和马车落去。
　　三个骑士感觉到身后的异样，确定雪的威力后只是抽出骑士长枪一只手背在身后挥舞起来，熟练的将雪箭雨击飞，偶尔有一些落在他们铠甲上也因为被长枪挥舞出来的劲风而吹弱不少，根本不能造成伤害。
　　马车内，洛兰一把将探出去看情况的塞莉亚拉回来，艾尔莎则是连忙关上车窗。
　　被拉回来的塞莉亚听着马车外车壁上不断传来的非常密集的响声，不禁一阵后怕，她差点就要给射成筛子了吧。
　　洛兰重新感知她的圆环时却发现和雪狼王交手了一会儿后已经消散了，她召出来的漆黑爪子已经收了回去。
　　她也不奇怪，能弄出这个东西已经在她意料外了，圆环负荷已经很大了。
　　但是没有了她召出的爪子干扰，有头狼带领的狼群自然是紧随着她们和那三个骑士追了过来。
　　一场生死时速就这么拉开了帷幕，谁落在了后面，谁就要对上那紧追不舍的雪狼群，谁就要成为那雪狼群的口中食物。
　　吟诗骑士回头看了眼离他们最近的雪狼，只有几匹马的距离了，不禁握紧了手中的骑士长枪，不到必要时刻，绝对不能让这狼群见血，不然只会更激发它们的血性。
　　看回马车，距离和狼群差不多，他们单人单马，很快就可以追上。
　　不过就在这时，他看到马车里探出一颗小脑洞，东张西望的看了下后，朝他甜甜的笑了一下，那温暖的笑容，即使是他也不禁心中一滞，暗道:“好治愈的笑容，如果可以，真希望她是我要守护的公主。”
　　下一刻，他想着的公主，已经拿出了一柄和她小小的样子有些不符的锤子，并且还在向他比划着。
　　“我真是...”
　　这一刻，他终于明白他的同伴之前说的话了，而此时他的同伴窃笑了一下后提醒道:“那锤子无视斗气，小心点啊！”
　　“嗯，知道了，让我试一下能不能接住。”
　　应了声后，他压低了低身子，持着长枪注意力集中在那锤子上。
　　他可不能重蹈同伴的覆辙。
　　“来了！”当那只小手甩出锤子后，他心中一凛，这瞬间的出手速度他就判断出了力气的大小，只是惊到他了，当下他根本不准备有一丝轻视。
　　骑士长枪锋锐的枪尖直指锤头，眼看就要刺中将它挑飞了，但是那锤子却突然往前移了移，带出淡淡的金光尾影。
　　“嘭！”
　　一声巨响，他直接被砸的往后一仰手已经松开了缰绳。
　　那突如其来的加速让他直接挑空了，久力去空新力未生，面对这大力一吹，他没能抓住缰绳，整个人已经离开了马上。
　　幸好多年的马上功夫以及早有准备，他一只手因为一瞬间无力松开了缰绳整个人被掀飞的时候又重新用力抓住了马鞍，人还没有落下马去。
　　“蹭！”
　　长枪收回马上，他两只手抓在马鞍上加上陪伴多年的马心有灵犀的帮助下，重新回到了马鞍上。
　　看了看胸前铠甲的一片凹陷，又看了看因为减了下速身后距离更近的狼群，他不禁一阵心凉，这要是掉下去了他绝对都没办法全尸死回来。
　　运用斗气压住胸口的伤势，也来不及想那锤子为什么能瞬间加速，和它的下落，他连忙催着马加速追回去，狼群离他越来越近了。
　　马车内的塞莉亚看着他这么快又调整好想追上来，也说叹了下可惜，她刚刚加持的是一个初级魔法，光速推进，这个魔法升级到高阶后直接就是让人和瞬间移动差不多，但是因为加了这个魔法她就没办法加雷电来麻痹他一下，不然他刚刚肯定没办法反应过来，就已经落入狼口中了。
　　不过没关系，靶子还在，她继续扔几十下都还可以，想着，毫不犹豫的她拿着刚刚弄回来的锤子又探了出去。
　　洛兰和艾尔莎对视一眼，都是看到了对方的无语，塞莉亚很乖，但是有些时候很喜欢玩。
　　例如这种让她非常开心的事情。
　　“骑士哥哥！再吃塞莉亚一记光速锤！”
###第一百二十九章 最好吃的是谁###
('　　吟诗骑士看着那车窗探出熟悉的小脸，以及那熟悉的锤子，不禁破口大骂的心都有了，这样子下去他们非得给砸下马去不可。
　　“这小女孩怎么就扔上瘾了还，不行，得让她不再干扰我们才行。”
　　这么想着，他不禁连忙出声道:“小妹妹！等一下啊，别扔哥哥了好不好？哥哥...给你糖吃！！！”
　　虽然是老套到掉牙的套路，但是他觉得对面的小女孩才五六岁的样子，看上去又很好玩的性格，应该会乖乖上钩的吧。
　　“叫你哥哥只是因为要砸你而已，还真想占我便宜啊，哥哥这种东西最好不要再出现了，要不等她送糖的时候把糖先收下然后砸他一锤子？近距离不信砸不下去你。”塞莉亚心里坏坏的想着。
　　“好的，就这么干！”塞莉亚自言自语道。
　　洛兰挑了挑眉，不知道说什么好，她能肯定这小家伙一定是想到了什么坏主意，但是你不能把心里想的都映到脸上了啊，她要是那个骑士绝对都不会上当。
　　“好呀，哥哥给塞莉亚糖就不扔你了！”塞莉亚想着坏计划朝那个骑士说道。
　　“...”
　　双方都在极速前进中，风声充斥着两人间的尴尬。
　　“一副恶魔表情说这话，该不会是想等我给了糖就还我一锤子吧？！”吟诗骑士心中一阵蛋疼，虽然很清楚的看清了对面小女孩的想法，但是他能说什么啊？说小妹妹你还是太年轻了？
　　“哥哥的糖是冰雪糖！特别好吃！你不能坑哥哥！”想了想他还是出声道。
　　“好呀！不坑你！”只见那边的塞莉亚说完后就缩了回去。
　　“表情根本没变好吗？还是要坑我吧！神啊，我刚刚居然想去做她的守护骑士，我真是对不起我的骑士眼神。”吟诗骑士真有心过去狠狠地按着她的脑袋让她知道老想着坏主意还把有坏主意的表情摆脸上的后果。
　　塞莉亚缩了回去后就向艾尔莎和洛兰问到道:“冰雪糖好不好好吃啊？”
　　“我的天，原来小塞莉亚你还真想吃啊？！”艾尔莎扶额，她还以为塞莉亚是调皮想玩，没想到她还真想吃糖。
　　“不是，我没有吃过这个糖，想看看好不好吃。”塞莉亚连忙否认。
　　艾尔莎抿嘴微笑，不点破她的小心思，找了找后拿出两颗冰雪糖给了她。
　　“我就这两颗，路上一个小妹妹送给我的，给你吃吧。”艾尔莎道。
　　“谢谢艾尔莎姐姐！嗯，留一颗给多丽丝。”塞莉亚喜滋滋的接过，把另外一颗放好。
　　“吱吱吱吱”“姐姐我也要！”奈特看着糖连忙发念头。
　　“你要什么要，鸟吃了糖会胖的！”塞莉亚伸出一只手合上它的喙。
　　奈特完全茫然的看着姐姐。
　　艾尔莎和洛兰则是相顾无言，鸟吃糖会胖，这是什么歪理？而且它羽毛也不是特别茂盛的那种，看上去只会苗条，胖一些说不定还更好啊。
　　“明明是我的糖，怎么感觉骗了小孩子糖果一样...”塞莉亚看着奈特茫茫然的样子，心里非常委屈。
　　“给你一小块好了。”塞莉亚掰了一小块喂给了它，剩下的直接塞到了嘴里，她可不想等等见到它还想吃的样子又忍不住给它吃。
　　入口是冰冰凉凉的感觉，淡淡清甜渐渐融化在口里，扩散开来，充斥在她嘴里，说不出的清爽。
　　“好吃呀！”塞莉亚含糊的道，嘴里的糖还含着，一放进嘴里这糖就和冰块一样，清凉，但是又不会很冷，含一会儿化了后甜甜的味道就出来了，而且她咬了咬发现好像咬雪块一样，并不是硬糖。
　　“你喜欢就好...”艾尔莎扶额，思考着是不是应该进一马车冰雪糖来收买这个小家伙。
　　“真的很好吃？”洛兰看了看幸福感摆在了脸上的塞莉亚，琢磨着回头弄几块魔界口味的冰雪糖。
　　“嗯，真的好吃呀，都想叫醒多丽丝让她也尝尝呢，不过现在嘛...”塞莉亚点着头，看了下多丽丝宁静的睡脸。
　　“冰雪糖很好吃，哥哥你那里有多少啊？！”塞莉亚探出头去问道。
　　“啊？”这边的吟诗骑士等了半天她没回，正在担心后面紧追着的狼群呢，闻言一愣，不过看到塞莉亚认真的小脸后顿时开心了，这次终于不是想着要坑他了。
　　“有很多！够你堆高几个点心盘了！”当下他连忙道。
　　他两个同伴都惊愕的看着他，没想到他还带这些东西。
　　“我儿子喜欢吃，不给啊！你们有没有，多拿点出来，一定要诱惑住她！”他没好气的道，眼珠一转又打起了他们的主意。
　　“没有，谁出来执行任务还带这东西。”两个同伴都是一翻白眼。
　　“以后记得带，不然今天你们要给她扔的去喂后面的狼了。”他撇撇嘴，重新看回塞莉亚，只要她同意了就好。
　　塞莉亚看着他们交谈，心里也是稍微纠结了一下，让他死了就多了一个没有父亲的男孩了，她自己曾经的经历让她不想这样，而且看上去他好像不是很坏，一直也没动过杀心。
　　“就不砸他们算了，嗯，也不完全是因为整整堆高几个点心盘的冰雪糖的诱惑。”塞莉亚心里想着。
　　...
　　雪萨摩城。
　　午餐开饭早的人家都已经自烟囱中升起炊烟了，和南门外大道上扬起的尘烟激起的白雪交相辉映。
　　守在城墙上的守卫们遥望着那尘烟哪里还有心情去想什么午餐，那可是一群雪狼，在雪原危险性最高的几种动物之一。
　　看着这么多狼奔袭，即使他们已经穿着绒甲了也不禁有些寒意从内心升起，不过更让他们佩服的是那狼群前的一个小黑点，那马车得有多大的勇气居然敢惹狼群。
　　更让他们佩服的是马车顶上三位端坐着的骑士，这才是应该让他们学习的楷模，即使面对巨大的狼群，也能处惊不变，继续端坐与马车上守护他们要守护的人！
　　“那三位兄弟真是勇敢的骑士，恪守着骑士守则。”一个小守卫啧啧赞道。
　　“是啊，这种定力，神庇佑着我，我面对那么多雪狼也不能那么淡定。”小队长点点头。
　　“那我们要出去帮忙？他们能甩掉狼群吗？”
　　“怎么帮？上百只雪狼，还有一只狼王，就我们几队城卫兵哪里是对手，起码也要邀请城内几位大人物出手帮忙才行，但是他们又怎么会轻易出手？”小队长叹息，摇摇头。
　　大人物总有自己的高傲，一两小马车而已，顶多几个人被吃了，哪能让他们来出手帮忙，而他们城卫兵又哪里有实力，总长也才黄金骑士而已，根本帮不了。
　　想到这里，他出声道:“别开城门，把狼群放进来的后果不是我们能承担的，不过是一辆小马车...”
　　他看着越近的马车一愣，嘴里不禁停了下来，那马车的制式有些眼熟啊！
　　想了一会儿，他终于想起是什么马车了，那可是大陆上排名前几个商会中金所商会的马车，而且看档次绝对是运送贵重物品或者尊贵人物的马车。
　　要是他们的货物或者大人物因为这事挂了或者没了。
　　这到时候跺跺脚大陆商界都要颤几颤的金所商会问起为什么不开门把他们商会的马车拒绝在外，他哪里吃罪的起。
　　即使是城主也绝不会背起这个锅，至于为了城里的人们不被趁机闯入的雪狼伤害到什么的，那些唯利是图的商人会理睬？
　　想清利害后，他这小队长面对举步维艰的选择，还是做出了对他最有利的选择。
　　“开城门迎他们进来！我无法看着人类同胞给这群畜生伤害，通知其他几队派点人来辅助驻守，马车进来后列起盾阵阻住雪狼，并且立刻关上城门。”顶了个大义，他大声命令道。
　　“是！”
　　...
　　吟诗骑士坐在马车顶上不禁打了个寒颤，吹了一路冷风，即使有斗气也辛苦的不行，他们的马在后面面对了雪狼的威势半天，半路都已经累的跑不动了，收买了塞莉亚后他们避到了这里，而即使是金所商会的两匹拥有魔兽血脉的骏马也累的不轻。
　　见城头上动了起来他不禁松了口气，幸好指挥官没有选择抛弃他们。
　　不过回头看了眼已经可以看到城市却完全没有要停下的雪狼群们，他不禁非常不解，一般都追到这里了，也应该放弃了吧，但是这些狼群完全没有这种想法啊！
　　“可恶，到底是什么东西驱使着它们还追着，连我的马都累倒下了！”他不禁气道，不明白这群畜生干嘛追着。
　　艾尔莎轻皱着眉:“应该是食物吧，总不可能是什么宝贝。”
　　“我们有什么最好吃的吗？”洛兰疑惑。
　　塞莉亚一愣，收好自己的冰雪糖，却遭到她们同时的白眼。
　　“唔，最好吃的？当然是姐姐啦...”多丽丝醒了过来，迷糊的道，坐起来抱着塞莉亚的手一口咬了上去。
　　塞莉亚见都看着自己，不禁也有些不确定。
　　“可能，大概吧，我是最好吃的...”
###第一百三十章 入城###
('　　“额，那个，多多先松口，吃糖。”
　　哄着多多松口，喂了颗冰雪糖堵住她贪吃的小嘴后塞莉亚才有点尴尬的看向洛兰和艾尔莎。
　　“塞莉亚的体质好像是有点...好吃，可能它们真的想吃塞莉亚吧，我这么好吃不能怪我吧！”
　　塞莉亚眨眨眼，想到村里的大狗子，那次森林里的巨猿面对巨大的危险也要吃她的事情，还有多丽丝...
　　加上现在可能的雪狼，她算是明白了，她就跟唐僧肉一样，天生招妖魔鬼怪的仇恨啊。
　　洛兰面无表情的看着塞莉亚，心中也是无语，原来这一切麻烦的源头是她。
　　“小塞莉亚不用着急，又不会把你扔下的，等等进了城就没事了。”艾尔莎看着有些忐忑的塞莉亚安慰的笑道。
　　“我才没有着急，咳，这些小狼塞莉亚一拳打飞一个！”塞莉亚仰头，艾尔莎只是摸摸她的头轻声笑了笑。
　　这么一段时间她也发现了，塞莉亚真的不着急的时候就还会卖萌，着急了就才会直接说‘我’而不是说塞莉亚。
　　不过她也不戳穿，这样的塞莉亚很可爱嘛。
　　车顶上的吟诗骑士听着塞莉亚的话，对她一拳打飞一只狼只是稍稍抱有怀疑，不过之前被砸的仇他可不能不报，所以出声吓唬道:“真的吗？那把你放下去试一试好了，看看能打飞几只狼。”
　　“这么狼狈的借我们的地方躲着居然还这么嚣张，还想吓我？”塞莉亚噘嘴心里老大不爽，她说能打飞当然是能打飞了，但是这下去打飞一只估计就已经给其他的狼咬了啊。
　　“你这个坏骑士还想吓塞莉亚？信不信塞莉亚一拳把你打下马车去？！”塞莉亚坏笑着站起来跳着敲了敲车顶。
　　车顶一阵沉默，他们现在没有马了，下去可阵没救了。
　　稍胜一场的塞莉亚小脸上满是得意，看的艾尔莎和洛兰一阵沉默。
　　多丽丝好奇的看着自己姐姐，虽然不知道上面是怎么回事，不过看上去是姐姐赢了嘛，她当然就跟着塞莉亚天真的笑了起来。
　　塞莉亚满意的给自己和多丽丝各拿了块糖以示庆祝，奈特在一旁不满的表示也要。
　　洛兰看着这三只幼年的小家伙，不知道说什么好，现在该是得意这个的时候吗？
　　“我说，塞莉亚你好吃的情况是不是该想个办法，到时候进了水晶山脉魔兽可比这平原是密集的多。”
　　“洛兰姐有办法吗？要是莉莉丝姐姐说不定可以弄出个什么奇怪的封印呢。”塞莉亚一愣，想了想后好像的确是这样，不禁可惜道。
　　莉莉丝本来也想来的，但是好像被她老师抓去稳固初晋阶位的实力去了，也没说去哪里修炼，南希则是放假后风风火火的就回家去了。
　　塞莉亚本来还不怀好意的把目标看向最后的切莉，但是她要去南方去了，寻找机会晋级，南方温柔的水元素比较浓郁，如果跟着来北方的话，会让她修炼起来更麻烦。
　　所以塞莉亚也只得放弃了，要个安慰的抱抱后还是只和洛兰来了。
　　至于她哥，跟着妹妹来的时候被洛兰赶回去了，可能是因为过去把他看错性别的原因吧...
　　不过即使不给跟着，他这位好哥哥也是毅力十足的直接往塞莉亚她们的目的地奔去了，到时候来一个偶遇，他还是继续跟在塞莉亚身边看着她。
　　至于地方那么大，到底能不能碰到，这对他来说根本不是事，像他这么爱护自己妹妹的哥哥，神不是应该祝福着他吗？那一定能遇到妹妹的！
　　听着塞莉亚的话，洛兰也是轻摇了一下头，一时间她也没有什么办法，要是莉莉丝在，说不定还真可能做到，她知道她这学妹捣鼓的稀奇古怪的东西不少，而她这血脉魔法限制比较大。
　　艾尔莎倒是摸着下巴想了想，雪萨摩近期有一个小型拍卖行，如果她没有记错的话，有一个隐藏身体气息魔法道具在拍卖商品中，不知道有没有用。
　　她们商会也有些东西要拿去拍卖，所以这次比较清楚。
　　“这可是一个获取小塞莉亚好感的好机会。”这么想着，她就把拍卖会的事情说了一下，顿时塞莉亚和洛兰都有些意动，毕竟真的有用的话她们去水晶山脉也就不用担心那些魔兽被塞莉亚吸引过来，对他们发起围攻了。
　　洛兰想了想，这事情也不用麻烦艾尔莎多少，有她的血脉魔法在，就不用担心买不起那个果实，只要一直使用她的魔法弄出稀有的魔兽身体，就可以去找个识货的人换成钱。
　　又或者直接在艾尔莎这里都可以兑换，物以稀为贵，她们商会这种组织最多的能力不就是化稀有为金钱。
　　“可以，我们去那个拍卖会看看，如果有无色水晶的话也可以买下，不过水晶山脉还是要去一趟。”洛兰看向塞莉亚，她知道塞莉亚入冬后完全就没有想要到处跑的想法，为了以免她拿到水晶就不想去了，她不得不提前说好。
　　因为塞莉亚非常怕冷，冷到走在路上总是发着淡淡的光，因为她给自己上了魔法保暖。
　　其实有点实力的魔法师已经可以运用魔力保暖了，根本不用这么大费周章，甚至根本不在意温度。
　　但是塞莉亚偏偏只是刚刚入门的有点实力的魔法师，而且因为她的胸口那个奥特曼指示灯一直在连接着她的双手，在缓缓的形成什么东西，让她的身体陷入了有些虚弱的状态，这一冷起来，她恨不得一辈子到被子里不出去。
　　如果不是无色水晶的确比较稀有，她还真不出来瞎跑了。
　　“洛兰姐姐放心，既然答应了，塞莉亚就会做到，就算外面再冷，就算外面刮起暴风雪，塞莉亚也会帮忙的！”塞莉亚非常淡定的拍着平缓的胸脯，反正吹牛皮不用交税。
　　洛兰点点头，看了塞莉亚一会儿。
　　“多丽丝你看着姐姐，不能让她说话不算数。”
　　多丽丝满是奇怪的点点头，转头看向自己姐姐:“姐姐才不会说话不算数呢，姐姐说到做到，多多还要糖！”
　　给了多丽丝一块糖，塞莉亚满头黑线的看向洛兰，心里祈祷起千万不要暴风雪啊，不然为了多丽丝的信任，她只好去面对那寒风刺骨，去迎接那雪花飘飘...
　　多丽丝满足的接过糖，那出一本精致的小本子，和一只笔，就开开心心的在上面写了起来。
　　就算有，暴风雪，姐姐也会做到自己说的，糖很好吃，甜。
　　塞莉亚偷瞄了一眼，还是不禁点点头，这是妈妈走之前留给多丽丝的，让她记着有关塞莉亚的事情，过了好一段时间塞莉亚才发现这个妈妈偷偷留给多丽丝的本子，多丽丝非常认真的听着妈妈的话，大大小小的事情都记着上面。
　　不用想到时候她妈妈也会根据上面的本子来知道宝贝女儿的事情，她贿赂过好几次多丽丝想改一些特别逗比特别蠢的事情，但是多丽丝在这时候意外的靠谱，严词拒绝了她的贿赂...
　　“嗯，总的来说还是夸我说到做到，不管多么艰辛。”看着现在多丽丝写的，塞莉亚还是很放心的，反正是说她好的，虽然多丽丝写的还有些生疏，但是进步很大了。
　　“是冰雪糖。”塞莉亚补充道。
　　“哦哦，原来是冰雪糖吗？真的有点像呢，好吃。”多丽丝点着头，又加了糖的名字上去。
　　这边马车里一片淡定，前面的城墙上已经赶到的城防总长可就不怎么淡定了。
　　马车带着狼群已经进入了他们这边的射程范围，这代表狼群已经离城门口也不远了，现在城门可是开着的，只有士兵守着，面对这狼群的冲击完全不能阻挡的，还是要靠关上城门才是。
　　“举弓，尽量避免射到马车，放箭！！”
　　留给他的时间不多，惹到一个商会不是开玩笑，他可不想到时候被城主卖出来做挡箭牌的他面对一个商会的怒火。
　　“传说中的骑士之神啊，保佑我不被射到吧！”吟诗骑士看着城墙上落下形成小型箭雨的箭矢，默默地握紧了手中长枪，不是太倒霉的话这种程度的箭雨还不是问题，他就怕某些厉害些的士兵偏偏还射到他这边来了，会让他猝不及防的。
　　事实证明，这种已经接近北上边境的城市，防卫士兵还是有基础的实力的，不至于偏太多，毕竟狼群都在后面呢。
　　“车顶的三位，稍后冲进城门后你们立刻下车去帮忙关上城门吧！”辛科看着不远的城门出声道，毕竟人家都冒危险给他们开门还帮忙阻拦狼群了。
　　“知道！”吟诗骑士应了一声。
　　片刻后马车疾驰着冲入城门内，车上跃下三个黑甲骑士，其中一人挥舞着长枪散出斗气挥向狼群，把前面的雪狼打的一滞，随和三个黑甲骑士配合着原本的卫兵推动城门，赶在狼群涌到之前成功的把城门给关了起来。
###第一百三十一章 惹多丽丝不开心了###
('　　马车进了城里后辛科就控制着马车减速了，而守着的两个城卫兵连忙迎了上来。
　　其中一个看过辛科苍老而又威严的面容后心中一慑，恭敬的见过礼后道:“前辈，在下奉城防总长请前辈们稍留片刻。”
　　辛科微微偏头，马车内传出艾尔莎不急不缓的声音:“没事，这件事情也应该和他说一下。”
　　“是。”
　　应过后城卫兵直直的站在马车旁边，目光审视着周围，心中却是有些咋舌，这老者看上去已经非常不简单了，但是里面的女士似乎更不简单，惹了群雪狼过来居然只是去和城防总长说一下。
　　“难怪总长让我千万注意态度，又冒着风险开城门救他们。”他心中总算明白了这马车里的人来头很大啊。
　　片刻后城防总长就把事情都推给了之前那个队长代为指挥一下，自己则是连忙赶了过来和马车里的大人物交谈。
　　当看马车上下来的是个十几二十岁的小姑娘后，他忍住心中的惊愕，还是按着他打好的草稿说着，主要是调查一下为什么这些雪狼跑这边来了，这样可是会给他造成很大的麻烦的。
　　其次就是表示一下对市民的担忧，慰问一下受惊的民众，治下安定可是他的责任来的。
　　特别是面前的可是背景略大的民众。
　　艾尔莎一脸温和淡然，哪里有什么受惊，见塞莉亚被洛兰催着下了马车，直接把她拉了过来:“这位妹妹被那些雪狼吓的不轻呢，不过总长你治下还是可以的，这次只是雪狼群游荡发生的意外而已，不用在意。”
　　城防总长看了下她拉过来的小女孩，精致而稚嫩的小脸是几分不满和茫然，也丝毫不怯生，见到他只是眨了眨好奇的大眼睛。
　　“只是雪狼游荡而已么，那就好，相信不用多久这群雪狼就会回去雪原的，咳，小妹妹不用担心，坏狼已经不在了。”他有些不擅长对付小孩子，不过见艾尔莎这个主事的没有追究在他地盘上被雪狼袭击的事情这样他就放心了。
　　塞莉亚听着他的话，仰头看了看艾尔莎后回头甜甜的道:“谢谢叔叔。”
　　“嗯。”城防总长心中松了口气，幸好这小女孩不是像被宠坏了娇纵的大小姐一样。
　　见他继续和艾尔莎说着什么了，塞莉亚偷偷的翻翻白眼，跑回马车去抱着多丽丝取暖去，反正已经没她什么事了。
　　“洛兰姐姐反正地方没到，让塞莉亚在马车里嘛！外面好冷的。”抱着多丽丝又怕洛兰让自己下去，塞莉亚连忙卖萌道。
　　洛兰头疼的看了下黏在一起的两个人，不知道到时在更冷的野外，塞莉亚会想动一下吗？
　　“那你继续，我下去看看。”洛兰淡淡的道，反正等会她就要自己下来了。
　　“好哦！多多抱抱！”塞莉亚欢呼一声，揽着多丽丝的脖子，就枕在了她的小肩膀上。
　　多丽丝被自己最喜欢的姐姐这样抱着，不知道为什么有些心跳加速，不禁看着姐姐精致的睡脸发起了呆。
　　“多多在看什么呀？”塞莉亚睁开一只眼睛笑嘻嘻的看着多丽丝。
　　“在看姐姐啊。”多丽丝眨眨眼自然而然的道。
　　塞莉亚一阵挫败，她还以为多丽丝应该红着小脸支支吾吾的样子才对，但是多丽丝根本不会觉得看着自己姐姐有问题啊。
　　“嗯...抱抱已经试过很多次了，现在应该进化到亲亲了吧？”塞莉亚见多丽丝还浑然不知的看着自己不禁有点蠢蠢欲动。
　　“但是要什么理由好呢，嗯，果然还是...”
　　依旧靠在多丽丝的肩膀上，塞莉亚仰了仰自己的脸凑向多丽丝:“姐姐要睡觉。”
　　“？”多丽丝小脸茫然。
　　“要多多亲亲才能睡着！”塞莉亚心中偷笑。
　　“...”多丽丝发呆，简单的心里想着，要是姐姐睡觉都要我亲亲的话，那不是很好？每天都可以亲姐姐。
　　这么想着，多丽丝毫不犹豫的拿出她的小本子，只要记上去就可以定下来了。
　　姐姐要多多亲亲才可以睡――
　　“停停停！不能这么写啊多多！”塞莉亚瞄了眼，瞬间怂了，到时候她妈妈看到会怎么想啊！
　　“不行，这是姐姐说的。”
　　“姐姐开玩笑的！”
　　...
　　洛兰在车外活动了一下筋骨，听着马车里她们的话，想着也差不多了，就悠闲的靠着马车淡定的看着车门前的那一块地，上面已经被雪覆盖。
　　下一刻跳下马车的塞莉亚踩在了上面，只见她插着腰向马车道:“姐姐才没有说要睡觉！多多一定是听错了。”
　　才说完她就看到笑眯眯的洛兰，一阵郁闷的同时扑来的寒冷已经把她击败了，塞莉亚连忙就给自己上了个保暖魔法，浑身散发着一圈淡淡的光。
　　然后塞莉亚就继续想着安慰多丽丝去了，她耍赖皮好像惹的多丽丝非常不开心，看向她的时间老是幽怨幽怨的，那种想恨又恨不起来，想好又不能原谅的样子，纠结着塞莉亚。
　　哄好一只生闷气的小萝莉，最好的办法当然就是去看各种新奇，来分散她的注意力，把她看开心了，才能哄好！
　　“嗯，当年去做小学老师果然是没有错的，各种经验MAX的我当然没问题了！”塞莉亚此时为自己的取经而感到得意。
　　想到这里，塞莉亚捏了捏手中多丽丝的小手:“去逛街吧，一定有很多有趣的事情的！”
　　多丽丝轻轻的点了点头，虽然很不开心姐姐说话不算数，但是不知道为什么当姐姐想牵着她的手时她还是什么都没有做。
　　“洛兰姐姐去不去？”塞莉亚又看向洛兰。
　　洛兰有些无言的盯着她，明明把狼群这种东西引到城门下了却没有一点自觉，还想着去逛街。
　　不过想到自己答应了她妈妈要看着她，洛兰只得看向艾尔莎。
　　艾尔莎微笑道:“你们去吧，来金所酒店就可以找到我的，我就不去了，和总长还有事情要说。”
　　“嗯。”洛兰点点头，看回塞莉亚。
　　“看着塞莉亚干嘛？走啊，逛街去啦！”塞莉亚疑惑，一挥手已经拉着多丽丝肩上站着奈特找了条街道就过去了。
　　洛兰扶额，心道去哪里逛？你没来过这里，认识路？
　　她回头简单的问了下艾尔莎这里哪里好玩，城防总长替她回答了这个问题，说出了雪萨摩几个比较有名的地方。
　　听完后洛兰才追了过去，塞莉亚倒是拉着多丽丝已经逛了有点远了。
　　不过她还真不知道该去哪里逛，不过街道上的店铺也不少，而我卖的一些东西也是她从来没见过的，更别说多丽丝了，两人当时就看的很有兴趣。
　　洛兰都不知道说什么好，那只是家卖北方基础魔法道具的店而而已啊，看她们的样子，似乎觉得好像非常稀有一样，要是她不在，估计要给当冤大头了。
　　陪着他们随便逛着的同时，洛兰在路过一家有卖地图的店时也顺便买了份雪萨摩周围的地图依旧雪萨摩城内地图，这样才开始了有计划有目的地的乱逛。
　　寒冷让街道上不可能有满满的人，稀稀散散的人流在街道上走着，路边的店中才能看到人多一些。
　　道路两旁也有一些随地摆摊的小贩，多是卖些植物水果和稀奇古怪的玩意儿，也没有城管这职业，所以都毫无顾虑，可以随意的摆摊。
　　塞莉亚也不敢乱卖，她很多东西都不认识，看到喜欢的还得先问一下洛兰先，她可不喜欢被坑。
　　然后洛兰就非常耿直的告诉她她看上的只是普通的烂大街的货色，北方城市里哪里都可以买到，让她不知道和洛兰逛街到底是好还是不好...
　　正和多丽丝一起听洛兰百科着摊子上一种奇怪的水果，塞莉亚心中一动突然看了不远前一个卖些普普通通的东西的年轻小贩，以他多年在大街上看萝莉的经验来说，对方好像也在老看着这边。
　　只是做的很隐蔽，她也是现在才发现，注意到后她就发现对方看这边的频率很频繁。
　　“难道是只萝莉控？”塞莉亚看了看自己各种娇小的身体，心中小心了些，猜测着。
　　不一会儿她们就离开了这个奇怪水果的摊子，继续往前走着，一直走过塞莉亚暗下关注的那个小贩哪里好一会儿了，塞莉亚才偷偷的回头看了眼，却见那个小贩已经收摊了。
　　片刻后塞莉亚她们坐在了一家宽面店里，雪萨摩的这种饮食店多是汤很足，喝起来暖胃。
　　塞莉亚捧着对她来说有些大的碗喝了口汤，只觉得肚子里暖暖的，特别舒服。
　　“洛兰姐姐没有要买的东西吗？”
　　片刻后，洛兰走出了这个店，径直向另外一条街道走去，似乎要去买什么东西。
　　而塞莉亚则是出了店有些无聊的踢着地上的雪，把这些雪踢的堆在了一起，不过中间已经被她的保暖魔法弄的化了大半了，一摊水在周围。
　　不远处:“怎么只出来了一个，算了，一个也是一个。”
###第一百三十二章 永远保护你###
('　　塞莉亚正把地上的雪弄成一圆环把她圈在中间，却见一只鞋子踩在了圆环边。
　　“哥哥你踩到人家的雪了！”塞莉亚抬头看向面前的人，没有意外，正是之前那个小贩。
　　“抱歉抱歉，哥哥给你道歉，小妹妹叫什么名字啊？”斯艾扯出一个笑容。
　　“塞莉亚。”
　　“哦，原来是塞莉亚啊，塞莉亚是哪里人呢？哥哥好像之前没有见过你啊。”斯艾心里嘀咕了一下这个名字，发现似乎没有哪家的小姐是这个名字，也就放心了，不过想到是其他城的可能，就多问了一下。
　　“塞莉亚就是这里的人，刚刚从家里出来玩。”塞莉亚有些无聊的应着，眼前这个人表情又不擅长伪装又不是萝莉控还怕这怕那的，让她提不起兴趣来。
　　“出来玩吗？这里有很多好玩的地方哦，哥哥带你去玩吧。”斯艾一只伸向塞莉亚的脑袋，似乎想摸摸头，既然是本地的不出名的小姐，那就没什么好怕的了。
　　但是他的手却一落空，看着面前这个小脸有些冷淡的小女孩，斯艾不禁一阵不解。
　　“别拿你的脏手碰我，太无聊了，我还以为会有什么有意思的事情呢。”塞莉亚百无聊赖的看着他，只有这种搭讪技巧的人，注定只是小喽而已，想他搭讪萝莉之神的时候才叫成功。
　　“什么意思？”斯艾一愣。
　　“早就知道你对我有什么不好的想法了，让洛兰姐姐离开和我一个人出来也只是为了看到你知道真相时的表情而已，喏，你现在的表情就是了。”塞莉亚看着对方变色的脸，点点头道。
　　斯艾狠狠地的瞪了塞莉亚一眼，小心的回头望了下，并没有见到那个似乎不简单的女生。
　　塞莉亚看着对方又得意起来的丑脸，扶额道:“洛兰姐姐可能有什么事耽误了一下，不然你回头应该能看到一个圆环，你被吓到的样子会更有趣。”
　　她本来计划让让这家伙一回头鼻子都进去魔界圆环的，那多有意思，可惜洛兰没回来。
　　“既然你姐姐不在，那就老老实实跟我走，相信你能卖个好价钱的。”斯艾着急的抓向塞莉亚，他可不想又生什么事。
　　塞莉亚淡定的开了血脉往后一躲:“原来是要把我拿去卖啊，好奇一下，我能卖多少钱？”
　　斯艾见他认真起来还能被躲开，不禁一阵恼怒，运上斗气又抓去，同时嘴里道:“用我的渠道，起码能给我带回几千金币！如果是拍卖的话，更多！”
　　塞莉亚一边躲着，一边拿出个手套戴上，在对方说到最后用上最大的斗气后一手探出，稳稳的抓住他手腕一抬，直接把他抡到了半空。
　　“请记住，像我这么完美的萝莉是无价的！”
　　“嘭――”
　　塞莉亚一用力把他砸在了地上，直接砸碎了周围的地面。
　　“居然把我只卖到这么点钱，果然是不成气候的人贩子。”塞莉亚看着吐出一大口血直接废了的斯艾，心里没没好气的道。
　　塞莉亚转身看向洛兰走的方向，不禁一阵疑惑，她到底干嘛去了说好的一会儿就回来。
　　她旁边的少有的一些路人都是茫然的看着自己刚刚把别人果断的砸在地上此时又一脸天真模样的小女孩，心里怀疑着这真的是同一个人吗？
　　塞莉亚也放发现自己似乎成为这街上所有人注意力的焦点了，稍微愣了下后她对着所有人甜甜的笑了一下，眼中充满着无辜。
　　旁边的人都不禁把被她纯洁的笑容感染，默默的觉得不能怪她。
　　“啊！”“小心...”“后面！”
　　就在众人被塞莉亚笑容迷惑了的下一刻他们不禁失声叫了出来，刚刚那个已经被塞莉亚砸在地上的男人又重新站了起来，而且持着一柄匕首捅向塞莉亚，让他们瞬间不禁担心了起来。
　　斯艾听着他们的惊呼声不禁心中一恼，恨这些人多事，不过这么近都距离，他就算他们喊了，面前这个小女孩也不能躲过！
　　但是！下一刻他全身就被麻痹所占据，他整个人只能不受控制的颤抖起来，恐惧再次回到他心里，面前这个小女孩那恐怖的巨力要是再来的话...
　　“谢谢大家的提醒啦，我没事哦。”塞莉亚向众人轻轻的笑了一下。
　　往前走了两步淡定的回头，斯艾还保持着捅匕首的动作，刚刚差一点就可以捅到塞莉亚的距离，只是他现在浑身颤抖，细小的紫色电流窜着。
　　塞莉亚叹了口气，这家伙真的很水，先是她留下做雷电魔法媒介的雪水都用不上就给打趴下了，居然还不死心，现在知道电流什么滋味了吧。
　　看着对方身上渐渐弱下去的斗气，塞莉亚为这大半年来自己的努力点点头，卡罗用她来储存的雷电力量都已经转化成一部分她都力量了，所以她的雷电力量已经很强了，用魔法的话三阶魔法已经用的稳了，也是相当于高级魔法师了。
　　要不然的话，想直接不断的麻痹住他的话也不会这么容易，毕竟他也是可以用斗气都的人。
　　一脚把他踢的倒在地上痉挛，塞莉亚拿出绳子就绑起了他，她的雷电魔法坚持久了也很累的。
　　完成了后塞莉亚以一个好看的蝴蝶结结尾，看着杰作五花大绑，满意的点点头。
　　“小妹妹他还是交给城卫兵吧，不然你会很麻烦的。”边上一个年轻女子好心的道。
　　想了想，塞莉亚还是表示没事的，她还要问问这个家伙是不是惯犯，有没有同伙，那些落入险境的萝莉都由她来拯救！
　　塞莉亚正应着，却突然瞄到人群里出来的两个人，不禁一愣。
　　回来的洛兰还不会让她意外，但是她的死妹控哥哥怎么也在啊？
　　连忙整了整衣服和超迷你的法师袍，塞莉亚一脸惊喜的迎来了过去：“洛兰姐姐你终于回来啦？哥哥怎么也在啊？”
　　洛兰扶额，塞莉亚又来了，明明和自己哥哥在一起的时候浑身不自然的样子，表面上却还是装的这样子。
　　不过想根据塞莉亚稀奇古怪的样子，她也就释然了，这才配她嘛。
　　“刚刚找了个好位置蹲在他的，没想到你哥哥非常巧的也路过。”洛兰面无表情，值指了指五花大绑动弹不得的斯艾，着重了一个巧字。
　　山迪一瞬间尴尬了一下，不过想到自己是为了妹妹的安全，就一点都不尴尬了，妹妹安全比一切都重要。
　　“哥哥来这边旅游呢，嗯，风景非常好，接下来哥哥带你去我玩吧！反正哥哥已经非常熟悉了。”山迪目光闪闪的看着自己妹妹。
　　“原来哥哥也来这边玩啊，那好呀。”塞莉亚甜甜的应道，虽然其实不怎么喜欢和这个哥哥在一起，但是她他还是自己的亲哥哥，她不会让他因为自己尴尬的。
　　“嗯嗯，哥哥一定带塞莉亚好好玩！塞莉亚有什么想去的地方吗...”山迪的喜悦摆在脸上，非常激动的道。
　　洛兰奇怪的看着和山迪说着原来计划的塞莉亚，明明不喜欢的，干嘛还要这样，她看着山迪也比较尴尬的，那时候她怎么都不会想到他是男孩了...
　　不过塞莉亚已经说了要带来了，她也就懒得说了，一起就一起，又不是没有一起逛过。
　　山迪了解过塞莉亚想要去的一些地方后就把注意力稍微从妹妹身上移出一点，放在了地上的斯艾身。
　　想当初范欺负了她妹妹他都回过去狠狠的打一顿，现在这个家伙居然还想拐卖他可爱的妹妹，失败了居然还想伤害他妹妹。
　　不能轻易放过！
　　“哥哥在这里不好吧，我们去艾尔莎姐姐说的酒店里吧。”塞莉亚拦了拦越想越生气已经要爆发动手的哥哥。
　　“嗯，这里已经动静不小了，城卫兵很快会过来的，没有艾尔莎在我们不好说。”洛兰点点头，他们几个现在说起来都是平民也没有证明身份的东西。
　　山迪乖乖的听着自己妹妹和曾经姐姐的话，拖上斯艾就准备走，只是有些好奇道：“艾尔莎是谁啊？路上认识的？”
　　“是顺路带外面过来的姐姐，塞莉亚先去叫上多多。”塞莉亚解释了一下，怕跑回那个店里，见多丽丝还垂着脑袋乖乖的待在努那里。
　　“恩，多多好乖，一直听姐姐的话待在这里，现在我们去艾尔莎姐姐说的酒店吧。”塞莉亚轻轻的摸着了摸她的脑袋。
　　“姐姐下次要一直带着多多！”多丽丝突然抬头坚定的看着自己姐姐。
　　“额，怎么啦？刚刚跟着姐姐的话会很危险的啊。”塞莉亚一愣。
　　“姐姐也很危险，多多可以保护姐姐！”
　　“不用多多保护姐姐啦，姐姐自己可以的，毕竟姐姐可是天才嘛，哈哈哈...”塞莉亚笑着却突然笑不下去了，多丽丝的眼神那样认真。
　　“看来多多不愿意让姐姐一直保护着呢。”塞莉亚怅然若失的道，她最近知道了多丽丝没有被学院处置的原因就是她对力量的渴望不强，不会激活她隐藏的力量对人类造成威胁。
　　“我怕什么，我的萝莉靠我自己保护。”塞莉亚心中一定，看着因为她刚刚语气有点慌乱的多丽丝，轻轻的把她抱到怀里，轻声道：“不管多多你愿不愿意让姐姐保护着，姐姐都会永远保护着你的，如果想保护姐姐的话，那就来吧，让姐姐试试多多的保护。”
###第一百三十三章 不是她（们）应该看的###
('　　塞莉亚看着面前恢弘大气足足十二层的酒店，不知道说什么好，这比她上辈子大部分酒店已经好上不知道多少了。
　　内部的布置她还没看到，但是从这酒店外部的装潢她已经判定比上辈子不少酒店强大了。
　　塞莉亚回头看向洛兰：“真的是这里啊？”
　　洛兰一开始也有点惊讶，没想到艾尔莎说的酒店地址直接是这里，不过想到今金所商会的财力，说不定这酒店就是她家的，也就不奇怪了。
　　“好吧，那进去，找艾尔莎姐姐要个房间然后审一审他。”塞莉亚晃了晃脑袋，看了眼被山迪押着的斯艾，居然敢把她卖的那么便宜，等等就好好吓唬吓唬一下他。
　　洛兰看在前面两个天天黏在一起的萝莉，又回头看了下押着斯艾的山迪，还是选择了了跟上前去。
　　留下一个郁闷的山迪，明明在知道他是男生前洛兰姐姐还对他很好的，现在这个样子了，他妹妹倒是还喜欢他这个哥哥，嗯，没错的，但是因为害羞才不黏他，更黏同样是女孩的多丽丝。
　　越想山迪越郁闷，只希望自己是女生就好了。
　　“走了，真不知道你这家伙怎么想的，居然舍得对我柔弱可爱又这么善良的妹妹下手，看我这次不好好教训一下你。”山迪气哼哼的道。
　　“柔弱？！可爱？！善良...”斯艾心中满腹纠结，他可是就被这么一个女孩打败了，那时候的塞莉亚哪里有什么柔弱，可爱，善良，知道自己卖她的价格后简直一副要吃他的样子。
　　不过眼下更让他担心的是他现在的处境，面前这个小男孩虽然看上去才十几岁，但是实力真的恐怖，他完全不是对手，想要逃跑是不可能了。
　　想到这里他心中不禁更是一片迷茫了，等等的审问怎么办啊？
　　和多丽丝已经进入酒店的塞莉亚看着面前的工作人员疑惑道：“宠物不能带进去吗？”
　　她肩膀上的奈特顿时就不开心了起来，念头一个个传给那个工作人员，表示着自己才不是宠物让他一脸懵逼。
　　塞莉亚尴尬的捏住它的尾翎，让它不要弄的人家茫然。
　　“小黑，听话，到房间再出来。”塞莉亚拿出百科全书，偏头看着自己肩上的奈特。
　　她也没有想到，这里面一楼是一个大餐厅，现在都还有不少人正在用餐，都已经引起一些注意力了，感受着那些目光，塞莉亚都有些不自然。
　　“小姐用餐还是？”见小黑鸟不情愿的进去了，工作人员才把目光看向洛兰，前面两个小女孩看上去也不是主事的，虽然那只宠物比较奇特，但是只是奇异点的魔兽而已，他还是能淡定的。
　　洛兰撇了眼因为直接被无视特别郁闷的塞莉亚，出声道：“我们是来找艾尔莎的。”
　　工作人员一愣，心中疑惑，艾尔莎是谁？
　　洛兰看着对面的样子，心下了然，像他看这种只是个普通工作人员的估计也不知道自己工作酒店所属商会副会长的名字。
　　当下洛兰道：“叫你们经理来。”
　　“嗯，好的，稍等，你们可以先坐一下，我这就去找经理。”工作人员点点头，引着他们的候客区坐下后就去找他们经理了。
　　塞莉亚若有所思的看着他，老实说，这个剧情推进她有种要搞事情的感觉。
　　不过让她感觉被打脸的是经理稍后就急急忙忙的赶过来了，对着他们商会副会长的朋友各种恭敬，告知他们副会长还没有到，可能要稍会儿后，就上了茶水点心表示等等应该就来了。
　　就是普通的一个对上级的朋友非常热情的下层的表现，完全没有她想的样子。
　　“这座酒店是附近几个城市中最豪华的酒店了，名字叫做大天使，十二层象征着大天使的十二翼，最顶上三层每一个只有两个套房，即使是公爵也无法有任何挑剔，平时一直打扫着等待着能配上它们的人入住，往下三层...”
　　因为自家副会长还没有来，他就先陪着主要是洛兰介绍起了酒店，对塞莉亚也没有多看，让塞莉亚头一次觉得太小也不好。
　　至于被山迪押着的斯艾，他虽然流露出一丝疑惑，但是并没有多在意，如果是上层的贵族，带几个奴隶也不奇怪，虽然有明文规定不可以随意抓取贩卖奴隶。
　　正在他说着的时候，一个工作人员突然小跑了过来，在他的耳畔小声说了什么，在他挥挥手后才走了下去。
　　“各位贵宾，我们副会长因为一些事情要来迟一些，不如我先为各位准备好房间，今天各位应该也是在这里休息吧，权当替我们副会长招待各位了。”经理有些歉然的道。
　　“嗯，给我们三个房间就可以了，山迪你看着他吧。”洛兰点点头，第一次先向向山迪开口道。
　　“好，好的！”山迪连忙道，好吧，他不得不承认，虽然洛兰这副不带烟火气息的样子他之前就看多了，但是现在看起来不知道为什么有点虚了，洛兰总感觉看他不是很善的样子。
　　最后经理把他们领到了第六层，电梯什么的不存在，但是更方便想的传送魔法阵让塞莉亚大开眼界，有种她所知道的电梯反而更落后的感觉，传送只要瞬间，而且不用担心事故，落点都定位好了的。
　　唯一不不方便的，应该就算普通人无法激发了，因为他们没有魔力，不过如果一点魔法都不会的骑士也没办法激发的，但是很少，像莉莉丝都会点基础的魔法。
　　“其实穿越者过来这种世界也没有多少优越感吧，这种魔法诠释一切，力量驾驭所有，神都存在的世界，难怪范好像也是穿越者，却没有对其他人的一丝轻蔑，甚至对贵族有点恨，应该也是都被贵族欺负过，混的好失败...”塞莉亚随意的耸肩，她混的就好多了，该不会是萝莉之神对萝莉的偏袒吧，那我可真是幸运。
　　经理不经意间看了眼一副沉思模样的塞莉亚，不知道这个小女孩怎么还有这么多有想都事情？
　　有点察觉的塞莉亚疑惑的看了看他，经理微微职业性的一笑，塞莉亚收回自己都目光，心里琢磨着他有多少戏份，混的经理的话，实力肯定的。
　　同时应该也是个很聪明的家伙吧，有点好奇是什么阶位的魔法师或者骑士呢。
　　第六层传送阵的落点就在中间空旷的大厅，四个方向四个门，一共只有四个房间，以从外面看到的这个酒店的占地面积来看，不用说了，这四个套房一定都是非常豪华的，真不知道上面六层的套房又是多豪华。
　　“嗯，塞莉亚和多多要这间！”塞莉亚看了看后，首先选了一间应该有房间朝向东方的套房，早上被太阳晒醒才是一大享受，现在冬天，太阳升起比较晚！
　　洛兰和山迪对视一眼，非常默契的各自选择了塞莉亚房间旁边的两个房间。
　　“那各位贵宾各自先熟悉自己的房间吧，摇动房间内的铃铛会有服务员立刻赶来听候吩咐的，我这就去位各位准备午餐，不知可有什么喜好的食物？”经理。
　　山迪和洛兰都看向塞莉亚，塞莉亚歪歪头，自然而然的道：“要好吃的甜点。”
　　山迪和洛兰点点头，他们随意的，塞莉亚说出这个完全在他们意料中。
　　“额，好的。”经理点点头，暗道看来这个小女孩才是他们几个人的中心。
　　经理表示稍后请他们下来大厅吃饭后就退走了，洛兰这才把目光放到显得很颓废的斯艾身上直接把他拉回她的套房扔在大厅地板上：“看上去你有了什么想法。”
　　“直到不久前我还以为我只是绑架一个普通人家的小女孩。”斯艾在地板上挣扎几下，突然瞪着洛兰：“你们商量好让你走开引我上钩，设下陷阱抓我，真是卑鄙！”
　　“...”塞莉亚几人一阵沉默，听他这话，好像对一个六岁小女孩出手倒是不卑鄙，这家伙在想什么啊！
　　多丽丝不明所以，只得靠近姐姐小声问着，塞莉亚倒是觉得接下来的事情不是多丽丝应该看的，但是想了想还是轻轻的意示她安静看着就好，她也总要成长的，毕竟说好让她保护姐姐。
　　洛兰盯着说出这极其愚蠢又欠揍话的斯艾，突然向山迪道：“把你妹妹带出去啊？接下来的事情不是她们应该看的。”
　　“哦哦，好的，塞莉亚...”山迪一愣，才回过神来，扭头看向自己妹妹，但是却对上她那极其幽怨委屈的目光，不禁把嘴边的话吞了回去。
　　“那个...妹妹啊，接下来的事情小孩子不可以看，你和多多...洛兰姐姐要不让她们...”山迪试着让自己说出来，但是望着妹妹愈渐渐幽怨的目光，还是决定回头去和洛兰说，却正好对上她不善的目光，顿时心里有种掰成两半的想法。
　　塞莉亚能不郁闷吗，她刚刚才说服自己让多丽丝继续呆着，那边已经要让她们别继续呆着了...
###第一百三十四章 别吓到###
('　　山迪在妹妹和洛兰之间纠结着，这种世纪性难题让他非常后悔自己干嘛跟出来找不自在，洛兰早就一副要吃他的样子，两个妹妹又是黏在一起，他过来干嘛...
　　“是啊，我没事过来干嘛，感觉我就是过来给妹妹打下手，嗯，打下手也好！”山迪满意默默的点点头一时间对自己跟过来没有后悔，不过随后又想到现在的抉择：“但是我要是没帮妹妹的话，妹妹会不会很不开心，虽然相信妹妹肯定不会讨厌她亲爱的哥哥的。”
　　仔细的想了想后，山迪毅然站到洛兰旁边，对塞莉亚轻声道：“哥哥也觉得接下来的场面不是你和多丽丝应该看的，但是不用担心，哥哥会陪着你们一起的。”
　　嗯，山迪想出来的完美的方法就是这样了，既让洛兰满意，又可以陪着妹妹，完美啊。
　　塞莉亚一张小脸顿时黑了下来，她看着哥哥想了半天居然想出这么个决定，她哥哥不是一个合格的妹控啊！！！
　　默默的转身，往自己的小手吹了口气，塞莉亚转身，眸子中琥珀的光芒闪着，上前拉着自己哥哥的手，垂着脑袋轻声道：“哥哥，塞莉亚知道哥哥是为了塞莉亚好，但是塞莉亚总会成长的，不能总依靠哥哥，所以，让塞莉亚成长吧！”
　　山迪看着矮了自己一个头的塞莉亚垂着自己的脑袋，心中微微一叹，揉了揉她的脑袋，转头看向洛兰。
　　看着这一切发现的洛兰扭过头去不想看这个曾经在她旁边带过，现在就只是一个因为妹妹几句话就蠢到不行的哥哥的山迪。
　　“不敢相信好歹被我带过一段时间的家伙居然这么蠢。”洛兰心里郁闷，摆了摆手，随便他们了，这两兄妹个个都是人才。
　　...
　　斯艾被紧紧绑在椅子上，面前是一张沙发，塞莉亚坐在中间抱着自己的膝盖，轻轻的靠着一旁正坐着的多丽丝，奈特则是在她后面的靠背上站着，不知道为什么答应坐在中间后洛兰就对她们留下没有一点意见了。
　　山迪坐在塞莉亚左手边，手里牵着一根连到斯艾身上的绳子。
　　洛兰随意的坐在右边，看着斯艾没有什么表情，但是想了想后，她还是让塞莉亚弄个照明魔法照着斯艾。
　　所以举着一只手放照明魔法的塞莉亚顿时觉得这个审问的场景中，她就是那个照着犯人给犯人造成心理压力的那个灯！
　　洛兰看着斯艾淡淡的出声道：“所以你准备好老实交代了吗。”
　　“不老实交代你们就要让我吃苦头，你准备这么和我说么？”斯艾嘲讽的看着她。
　　“是的，你吃不起的苦头。”洛兰认真的点点头。
　　“也许吧，不过我觉得钓着你们胃口比较好，你们似乎想从我这里知道什么，反正不能让我死吧。”斯艾靠着椅背一副死猪不怕开水烫的样子。
　　山迪一扯绳子：“你以为我们不敢真的动你吗？！”
　　不过他更多是把目光递给了洛兰，因为她也不知道妹妹和洛兰抓到这家伙干嘛，如果真的像他说的一样是要知道什么的话，当然就不能真的让他死了。
　　洛兰抱胸，轻眯着眼睛，流露出一丝危险的气息，她真的好想开个魔界圆环把这家伙仍进去，让他看看魔界的恐怖，这么不知死活的人，还真是少见。
　　但是她也不能，因为她也不知道塞莉亚抓住他要干嘛，好像是真的要问些问题，这样的话就不能让他死了。
　　所以对于山迪投来的目光，她直接无视了，想问问你妹妹去。
　　所以当所有人把目光放到塞莉亚身上的时候她顿时就呆了，心里说不出的郁闷：“原来都不知道要干嘛啊？！那之前还赶着我走，走了你们要干嘛都不知道。”
　　想着，塞莉亚只好坐直了一下身子，不再只靠着多丽丝，看向斯艾，心里措了下词后道：“是有点想问你，你有没有同伙啊？”
　　斯艾直直的看着塞莉亚，他怎么也没想到转来转去自己的生命权交到了这个小女孩身上。
　　“虽然很想这个小女孩是个好糊弄的，但是从之前抓我的时候来开肯定不是啊，要怎么说好呢。”斯艾的眼珠看着塞莉亚滴溜溜的转着，他不相信他就给几个女人抓住了，好歹他也是这一带黑路里稍有名气的，虽然面前这几个好像也不简单，居然能让这里的经理恭敬迎着。
　　“我当然有同伴了，而且不是一个两个，劝你们最好快点放了我，不然我兄弟们来了不会放过你们的！”斯艾不甘都喊着。
　　“嗯，原来没有同伴，那好多了。”塞莉亚点点头，这家伙说慌说的太明显了，没有同伴人她放心了谢。
　　“靠！”斯艾心中暗骂一声，决心闭嘴再也不说话了。
　　“那你之前有没有对其他萝...小女孩出过手？！”塞莉亚瞪着他，稍微改了下口，她自己一只小萝莉说萝莉不太好...
　　斯艾一扭头，紧闭着嘴。
　　塞莉亚气结，这可是重要的问题，要是有的话她得赶紧去救被抓住的小萝莉才行，谁知道这家伙居然就这样不说了，哼了声，塞莉亚直接加大了手中的魔力输出，使劲的照着他。
　　“额，塞莉亚不要照了吧，让哥哥打他一顿先算了。”山迪看着自己妹妹出气一样的显得幼稚的行为，不禁出声道。
　　洛兰扶额，这兄妹都不让人省心，答应照顾他们似乎是个不明智的选择。
　　“你们一边看着就可以了，我来。”洛兰出声道，手已经抬起向斯艾抬起，纤细的五指中魔力涌动。
　　塞莉亚已经非常熟悉的魔界圆环缓缓在她面前开了起来，直直的面对着斯艾，看着那幽深的黑暗，斯艾不禁升起一种不妙的感觉。
　　而洛兰就让魔界圆环在他面前开着，控制着缓缓放出一些东西来吓他。
　　“这东西到底是什么...什么味道？”斯艾瞪大了眼睛看着自己面前这个漆黑的圆形，突然鼻子动了动，反应过来的一对眼珠好像瞪的要跳出来一样。
　　“血腥味，尸骨腐朽的味道...”他已经闻出来了到底是什么味道，这不禁让他更加恐惧，这血腥味意外的浓郁，肯定不是一天两天能积累出来的，那这里面...
　　洛兰看着他变色的样子，出声道：“要不要看看里面是什么？”
　　斯艾艰难的吞了吞口水，没有说话，他知道他没有选择的余地。
　　洛兰轻蔑的看了他一眼，就准备让这个见识短浅又不知道天高地厚的家伙看看里面到底有什么，却突然感觉自己的手臂被人抱住了。
　　她扭头看过去，只看到塞莉亚一对可爱的眸子可怜兮兮好像一只小动物一样看着她：“等等...塞莉亚看不到，让塞莉亚先过去再开。”
　　是的，她终于知道为什么洛兰要她们坐在中间就让她们不用走了，洛兰放出她的魔界圆环在这里，她这中间坐着只能看到魔界圆环的背面啊！根本看不到一点刺激的东西，无聊死了！
　　亏她听洛兰说要让他看看里面有什么的时候还准备好到时候帮忙遮一下多丽丝的眼睛别吓到她，结果她就发现根本只能看到背面啊！
　　洛兰看着塞莉亚这副样子脸也是黑了黑，她敢肯定就算她说不同意她估计也会跑过去和斯艾一起看的...
　　“这又不是什么好看的，会吓到你。”洛兰扭头撇向一旁还是说道。
　　“洛兰姐姐开啊！塞莉亚已经准备好了，多多不准过来！”
　　洛兰再回头时，塞莉亚早跑到斯艾旁边去了搬个小板凳准备和他一起看的同时还让多丽丝不准过去。
　　“想看就给你看好了！别吓到。”洛兰气道，直接让魔界圆环开了。
　　斯艾看着缓缓开启的魔界圆环，下意识的缩了缩脑袋，不知道为什么，他总感觉有个小女孩和她一起看的话更恐怖...
　　“到底是为什么呢？”他紧紧的盯着那圆环打开的中间，他心里不禁紧张了起来。
　　到片刻圆环完全打开后，他已经只能呆呆的看着面前那恐怖到让他一辈子都无法忘记都画面，心里不能做出任何思考。
　　他面前的圆环中，是一大片焦黑的土地，甚至还冒着淡淡的黑烟，焦土上一群生物正在进食中，或者说，不是生物，是尸骨。
　　一群只有骨架支撑着身上勉强挂着些腐烂的烂肉的尸骨，大部分的尸骨头颅中都是还残留着一些脑子，前面藕断丝连的接着一对或者单单一只腐烂的眼珠子。
　　如果只是这些，斯艾勉强还可以接受，但是它们进的食，不是其他，正是人类。
　　三两只的尸骨聚在一起，把那张牙齿都烂了的嘴埋在一具人类的尸体中，开合着，不敢相信的是他们几乎只剩下骨架子，以及一副烂的不能在烂的肠胃居然还在吞食着。
　　被咬下来的烂肉他可以清楚的看到路过它们的肠子掉到烂胃里。
　　甚至不少在中途已经在断掉的肠子中掉落了出来。
　　斯艾已经是麻木的看着它们进食，不经意间往后靠了一下，他能感觉到自己背后的冷汗。
　　“啊――”
###第一百三十五章 还被吓发烧了###
('　　“啊――”
　　斯艾靠着椅背好不容易才回过神来，心里才稍微放松下，猛然间被这一声惊呼吓到，心脏都差点跳出胸膛了。
　　足足缓了半天，他才把自己张过头脱臼的下巴托回去，艰难的把视线从前面恐怖的画面移开，看向旁边张着小嘴一脸惊恐还没有缓过来的小女孩。
　　“害怕就别看啊，没吓到都给你吓到了！”斯艾没好气的道。
　　塞莉亚想反驳他，但是发现自己牙齿在发抖，根本说不了话，就只好算了，默默的想让自己从害怕中脱离出来。
　　只是一不小心又看到面前那魔界圆环，这次那里面一只尸骨好像能看到她一样，直直的看着她，唯一的一只烂眼珠子就看着她滴溜溜的转，后面腐烂的脑子还蠕动几下。
　　它缓缓直起了身子，嘴里的烂肉掉出嘴里也没有感觉，左摇又晃踉踉跄跄的向她走过来...
　　斯艾见她呆呆的伸出一只手指着前面，不禁也看了过去，顿时也看呆了，那只尸骨真的好像是在越来越近，简直要钻出来一样。
　　另外一边的洛兰看着塞莉亚少有的非常惊慌的样子，不禁心道：“让你不要看，现在吓到了吧。”
　　塞莉亚看着那个家伙好像离圆环越来越近，离她越来越近，不禁一阵反胃，在她面前近距离看到的是完全没有打码，最血腥恐怖的原始画面，而且这再过一会儿甚至可能不是画面，而是真的出现在她面前了。
　　此时塞莉亚只后悔自己干嘛和斯艾这家伙坐一起，离那圆环这么近了。
　　洛兰看着塞莉亚眼着越来越大的恐惧，到最后成为眼中雾气升腾一副要哭的样子，不禁一愣，没想到她会吓成这样。
　　“我说！我说还不行吗？！别让这家伙再出来啦！！！”
　　正在她疑惑的时候，那边的斯艾已经忍受不了了，一边往后缩着脑袋一边喊道。
　　那只尸骨居然还真探了个脑袋出来，半只指骨已经抓在圆环边上，一副就要爬出来的样子。
　　看着它张着自己恶心的下颌，非常脏的牙齿中夹着几丝烂肉咬着。
　　他还是认输了，他绝不想被这东西咬到一点，甚至和它进入一段距离他的无法接受。
　　洛兰一愣，手指一动圆环就合了起来，但是几样东西在她意料外落了出来，散落在地上，散发着血腥和腐烂的恶臭味。
　　被直接切断的几个指骨掉落在斯艾面前的地上，吓得他赶紧缩着脚，一脸惊恐，生怕碰到那东西。
　　另外一个则是那尸骨的脑袋，或者说头骨，虽然里面还装了些烂脑子。
　　头颅滚了几下正好滚到塞莉亚面前，塞莉亚僵硬的低了一下头，头颅的脸正好对着她，烂脑子洒了一地，再往前一点就能碰到塞莉亚的脚了。
　　塞莉亚呆呆的看着那头颅，心中的恐惧却越来越大，她的视线从边缘开始黑了起来，这是身体为了保护自己而选择的断开她和双眼的联系，并且同时塞莉亚也感觉自己在慢慢沉下去。
　　马上她就要失去意识了，另外一边的洛兰看到那头颅的时候也惊愕了一瞬间，然后就魔力扫出，卷向那头颅。
　　那一瞬间，塞莉亚不知道为什么自己的感觉被放慢了，看到了那头颅因为洛兰魔力卷中受力的一瞬间，看到了周围黑暗中那颗烂眼珠子突然转了一下，直直的看着她。
　　塞莉亚晕了过去，从她搬来的小板凳上直直的往后倒去。
　　山迪见机快连忙闪了过去接住自己的妹妹。
　　...
　　黑暗中，塞莉亚隐隐约约的看到前面有什么模糊的东西，她走了过去，一颗头颅中一只腐烂的烂眼珠子。
　　突然那烂眼珠子动了一下，直直的看的她。
　　“啊！”
　　一阵变换，猛然睁开眼睛的塞莉亚才发觉自己刚才在做梦。
　　松了口气，塞莉亚却没有感觉到轻松，反而依旧觉得身体沉沉的，望着洁白的天花板，她不禁陷入了回想中。
　　“我好像被吓的晕了过去？屁颠屁颠跑过去看结果给吓成这样，好丢脸...”塞莉亚一阵无语，每想起那只眼珠子她还是有点受不了，想东西都尽量回避着，但是偏偏越想回避却总是一不小心又想到那边去了。
　　好像地狱一般的景象，实在是震撼到她了，那些不是虚假的鬼魂，而是真的存在的恐怖生物。
　　她都完全不能理解它们的生存方式，都已经那个样子了，还不死。
　　塞莉亚收回自己的思绪，勉强抬着脑袋转了转，宽敞的房间里没有其他人，倒是被子里有点小动静。
　　“嗬...”吐了口气塞莉亚躺回枕头上，不知道为什么宗觉得脑袋身体沉沉的。
　　“有点害怕被子里是一只大烂眼珠呢，不过应该是多丽丝吧。”塞莉亚有些自嘲的想在。
　　虽然这么想着，但是她马上就发现了不对劲，一般多丽丝都在她左边睡着，但是现在她感觉，好像两边都有什么。
　　“左边是多丽丝的话，那右边是...”塞莉亚想着，一下子掀开了被子，顿时被自己被子里藏的两个和她差不多大的小人惊呆小了，首先映入眼帘的就是多丽丝那乌黑柔顺好像瀑布般的长发，至于她的右边，居然也是一只小萝莉。
　　她掀开被子的动作让对方惊醒了过来，连忙坐起身小心翼翼的看着塞莉亚。
　　“啊...你好！我是瑞琪儿...”瑞琪儿看着面前这个非常可爱，和她差不多大的小女孩，看呆了一会儿后有点紧张的道。
　　“你...你怎么没穿衣服啊？！”塞莉亚看了一会儿后才反应过来，连忙扭头扯回被子把她裹了起来，心里一阵不解，难道是洛兰看她被吓到了送一只赤果果的小萝莉来安慰她？
　　“我本来的衣服太脏了，而且破了，所以洛兰姐姐让我先洗个澡等她拿衣服，我太困了就不小心睡着了，醒来就在这里了...”瑞琪儿感受着自己被裹了个结结实实，想了想后回答道。
　　闻言塞莉亚一边道：“我是塞莉亚，你好啊。”一边仔细看起了她。
　　也是非常可爱的一张小脸，栗色的头发垂到肩部，梨花头的发型显得乖巧可爱，银色十字架发夹别着，一对清澈的棕色眸子中有着淡淡的一抹金芒。
　　在这金芒的衬托下她本来应该颇有几分英武的，只是现在她的眸子中总有几分害怕，看她的时候好奇中总有几分弱弱的的感觉。
　　让塞莉亚非常好奇自己是不是很吓人，可爱的吓人？
　　不过很快塞莉亚就知道为什么她会这样子，因为她的小脸白皙，还略带粉嫩，但是那估计只是因为她洗完澡不久，白皙粉嫩下隐藏的是不健康的苍白。
　　而且她仔细的看过后发现她的侧脸上有淡淡的红印，脖子上还有被掐过的印记，她跪坐在床上露出在被子外的小腿上，也有不少淡红色的条纹，一看就是被细鞭条抽的。
　　瑞琪儿茫然的让塞莉亚看着，不知道为什么她觉得明明和她一样大，但是对方比她自己厉害多了。
　　“瑞琪儿？你这些是怎么弄的啊？”塞莉亚心疼的看着这些伤口，抬手用起自己虽然不怎么好用的治愈魔法。
　　心里早已经是对那个这么对一只小萝莉的家伙恨透了，要是让她碰到了，绝对要替上天把他电焦惩罚他。
　　“塞莉亚好厉害啊，这是魔法吗？我这些是...”瑞琪儿对塞莉亚会用魔法非常羡慕，眼睛一闪一闪的，同时把她的事告诉了塞莉亚。
　　原来她只记得她从小就住在一个小院子里，一个类似孤儿院的院子，一个好心老奶奶勉强做着一些事情养着他们，一些年纪大的孤儿也出去外面找事情做帮忙救济孤儿院。
　　但是前几年老奶奶就离世了，剩下的孤儿们生活过的都不怎么好，她还是被那里哥哥姐姐以及周围好心的人们勉强带到这么大的。
　　前不久他们刚刚决定去南方，因为北方生活太艰苦了，不只是食物，衣物也非常成问题，他们都是一群平均年龄才十五六岁的，一到冬天就不好过。
　　本来她跟着他们应该就这么走了的，但是她发现她的发夹掉了，就是她头上这个发夹，所以就一个人偷偷的回去找，结果被斯艾那个家伙抓住了，一只关着准备几天后就和买家交货。
　　只不过正好斯艾又碰到了塞莉亚这个极品萝莉，所以就想抓回去到时候一起卖了，然后，被塞莉亚给反抓了。
　　“气死我了，姐姐这就去电他一顿先！”塞莉亚听完后一气，就忍不住要站起来去教训那只敢虐待萝莉的家伙。
　　但是才站起来，她就觉得一阵天旋地转，在床上退了两步扶着床头的墙才站稳没有软倒下去。
　　“啊，姐姐你没事吧？”刚刚醒来的多丽丝和瑞琪儿同时着急的扶着塞莉亚。
　　塞莉亚摸了摸自己的额头，被那温度吓了一跳，感受着脑袋那昏昏沉沉的感觉，她不禁嘟囔道：“原来不止是吓晕，还被吓发烧了。”
###第一百三十六章 发烧和两只小萝莉###
('　　“呼――”
　　塞莉亚直挺挺的倒回床上，拿出面小镜子看了，好像被煮熟了一样的脸，红扑扑的，脑袋上好像还在冒烟。。
　　“被两只萝莉抱在怀里发个烧也不算亏了。”见两只小萝莉手足无措的看着她，塞莉亚不禁乐滋滋的想道。
　　不过随后她就非常后悔，能别只看着吗，去一个找洛兰来救命啊，而且围在一起空气不流通，她都要晕了啊。
　　“救...救命...洛兰...”塞莉亚半死不活的看向多丽丝，把希望全部压在最熟她的人身上了。
　　多丽丝果然不负她的希望，小脸上只是恍然一下，就连忙对瑞琪儿道：“你去找洛克姐姐来好不好？”
　　“还是你去吧，我照顾过生病的哥哥姐姐，有经验，我留在这里照顾塞莉亚姐姐，留在这里比较好。”瑞琪儿摇头。
　　“不行，这种时候多多不能离开姐姐。”多丽丝一脸认真。
　　瑞琪儿看着她一脸认真的样子，虽然不知道她怎么想的，不过既然她不去就只好自己去了，但是她一想站起来，被子从她身上滑落，顿时一只赤果果的萝莉暴露在空气中。
　　凉风一吹，瑞琪儿连忙缩回了被子里：“我...我没有衣服啊？！”
　　多丽丝本来还以为可以了，顿时又鼓起了了一张小脸，气呼呼的看着她的身体，非常不开心，这样她只好去找洛兰了。
　　但是多丽丝一低头，就看到自己姐姐鼻血直流了出来，让她不禁一阵慌乱。
　　“没...没事...洛兰...”塞莉亚脸一瞬间红了红，连忙道。
　　发烧当然不会流鼻血，她只是这角度看到瑞琪儿站起来的那一瞬间，受到了非常大的刺激...
　　“呜呜呜，姐姐，那多多去找洛兰姐姐了，姐姐一定要坚持住啊...”多丽丝抱着塞莉亚的胳膊鼓励道。
　　“放心，有我在一定会让姐姐坚持住的...”瑞琪儿拍着自己略有起伏胸脯。
　　“原来我不是简单的发烧，而是就快死的绝症吗？”被两只小萝莉这么对待的塞莉亚那一瞬间不禁这么想到，但是随即她就反应过来了过来，她只是发个烧虚弱的不行而已啊！坚持住是什么鬼！
　　泪流满面的塞莉亚吞了吞口水，扯开嗓子喊道：“洛兰姐姐救...咳咳。”
　　没等她喊完，她的嗓子已经先支撑不住了，一阵发痒让她不禁咳了咳。
　　“啊，多多这就去找洛兰姐姐！”多丽丝见好像更严重了，连忙就准备去。
　　不过就在这时，房间门推了开来，洛兰的声音响起：“现在是晚上，别吵...塞莉亚你干嘛了？”
　　洛兰推开门看到三只小萝莉这副样子先愣了愣，瑞琪儿她没有衣服倒是不意外，因为当时就是她把她从浴缸里捞出来放到塞莉亚床上的。
　　但是多丽丝和塞莉亚这是怎样？不过在看到塞莉亚状态不对的样子她顿时明白了。
　　通红的脸蛋，没抹干净的鼻血，迷迷糊糊的眸子，喘着重气，虽然她不想吐槽，但是发烧至于这样吗？
　　满腹不解的洛兰走了过去，伸出手背试了一下温度，的确超出她的预料，抬手给了个治愈术，原本应该暖洋洋的很舒服的塞莉亚却迷糊中还嘟囔着热。
　　顿时洛兰也没有办法了，她这血脉魔法能找从个治愈术已经非常不容易来，更别说找个治感冒发烧的。
　　这种魔法似乎...不存在？
　　洛兰想了想，发现还真是，第一个，魔法师根本没有感冒发烧的机会，其次，这种小病多是睡一个晚上就好了，没有人专门去开发这个魔法，而且因为第一条，导致开发出来也只能给普通人用，让一个堂堂的魔法师去给一个普通人治感冒，说出去魔法师协会估计都会封掉这个魔法了。
　　看了看已经烧的意识模糊，估计一会儿就要睡着的塞莉亚，洛兰也是一阵头疼，想了想他还是拿了套衣服给瑞琪儿穿着，然后赶着多丽丝和她一起出去。
　　让她不爽的是这两个小家伙同时都是拒绝了，多丽丝拒绝也就算了，瑞琪儿这个她亲自救回来的居然也拒绝，都是想要留下来照顾塞莉亚。
　　“又多了个叫她姐姐的，以后准备组一个妹妹小队去外面闯荡吗？”洛兰想着，直接把这俩提不起几斤重量的小萝莉提起扔了出去客厅。
　　“去我房间待着先，人太多你们姐姐好起来很累的，而且别你们也给传染了，会很麻烦我的。”洛兰回头对非常有礼貌敲着门就想进来的两只小萝莉道。
　　“哦...”外面的多丽丝失落的收回了敲门的手，不是说礼貌的敲门才可以的嘛。
　　瑞琪儿摸了摸自己十字银发夹，小声道：“保佑塞莉亚姐姐不是被坏病打倒啊！”
　　“这个有用吗？”多丽丝好奇的看着她的发夹，如果有用的话她也要一个保护姐姐。
　　“这个啊，当然有用啦，不过你没有的，这个只有一个，我一直戴着的。”瑞琪儿垂头往上看了看自己的发夹，开心的笑着。
　　“那让多丽丝保护一下姐姐好不好？”多丽丝一听有用，顿时也开心了起来。
　　“好呀，呐，原来你叫多丽丝吗？我是瑞琪儿啊！”
　　“嗯嗯。”
　　...
　　她们两个的对话洛兰一句不漏的听到了，听的她都非常无语，小孩子这么就互相成为了好朋友。
　　回头看着塞莉亚迷迷糊糊的已经睡着的样子，她也找了张椅子坐下，刚刚拿出一本书正准备一边看着塞莉亚一边开书，却看见塞莉亚被子里的身体抽搐了一下，然后开始蜷缩起来。
　　她清楚的看着塞莉亚小脸额上布满大汗，眉头紧皱着，呼吸也略显急促。
　　“难道是做噩梦了吗？看来是魔界圆环里面的东西吓的不轻，还是先把发烧治好才行，不然在噩梦的影响下越来越严重就不好了。”洛兰想着，拿出经理之前给的铃铛晃了晃，只等人出现问一下有没有人能治发烧感冒。
###第一百三十七章 多丽丝的蛋壳###
('　　摇响了铃铛后，正在楼下自己经理室里的经理一瞬间就通过自己感觉到了，想了想后，他就出门外去隔壁找到了六层的女仆总管德拉。
　　“你去吧，看看那几位怎么样，回来后汇报给我，嗯，主要看看那位小姐。”
　　“是。”
　　...
　　“洛兰小姐晚上好，我是六层女仆总管德拉，专门负责各位的命令事宜，不知道叫我过来有何吩咐？”德拉微垂头，看向坐在椅子上的洛兰，她已经看到床上的那位小姐似乎有点不舒服，稍微有点猜到叫她来是干嘛的了。
　　“她生病了，发烧，有什么办法快点治好吗？”洛兰点点头。
　　听完要求，德拉顿时呆了，发烧而已，估计睡一个晚上就好了吧，这种小病根本不能把人怎么样啊，对于稍微修炼过的人来说都可以顶着好几重这个干事。
　　城里几个实力出名的医师她倒是都知道，甚至他们酒店本身就有专门的医生，治好发烧完全不是事情。
　　想了想，她还是试探着道：“快点是指？”
　　“最好当然是马上就治好，因为她现在好像有点痛苦。”洛兰指了指床上在被子里缩成一团的正在发抖的塞莉亚。
　　洛兰突然皱了皱眉头，塞莉亚一直在出冷汗，她轻轻的让塞莉亚平躺好后去拿了条湿毛巾敷在她额头上，这才重新看向德拉。
　　“看到了？烧的比较严重。”
　　德拉点点头，出声道：“这位小姐应该是身体本来就比较虚弱，又是初到北方禁不起严寒，加上受到惊吓了才会发烧的这么严重吧。”
　　洛兰点点头。
　　“那我这就去找找我们酒店的医生，明天早上应该就能好的。”德拉道。
　　“有没有会治发烧魔法的魔法师？”洛兰扶额说到了重点上，德拉说的那样子的话和没说一样。
　　德拉也知道自己的回答似乎没有让对方满意，不禁有些无语，哪个魔法师这么厉害会去研究怎么治发烧啊。
　　“算了，帮我买一些药来吧。”洛兰已经明白了，摆摆手道，这样子的话就只能吃药睡一觉了。
　　“嗯，好的，稍后将药送来。”德拉点点头，看了一下塞莉亚的脸色后道。
　　洛兰看了一下她的背影，起身把窗户打开一点通风后就准备出去，但是却听到塞莉亚非常小声的在嘀咕着什么，不禁走了过去侧着耳朵听了起来。
　　“别走...”
　　塞莉亚感觉到洛兰要走了，不禁连忙想喊住，但是无奈根本使不上力气。
　　她现在一闭上眼睛就看到那只眼珠子盯着她，一开始真的是非常吓人，但是看了半天了她就生气了，有一种想打它的冲动，居然敢这么吓她，生气过无用后，她老对着它，还是害怕了起来，直接睁开了眼睛，看着白色的天花板，感觉着洛兰在旁边才好了一点。
　　现在洛兰要走的话，她一个人在这么大一个房间里，心里不禁有点慌。
　　洛兰非常清楚的看到了她微微睁开的眼睛中那一抹慌乱，不禁叹了口气，现在的塞莉亚没有平常那种活泼可爱，也没有那么多奇奇怪怪的想法，她现在就只是一个被吓到而且发烧的六岁小女孩。
　　“不走，我不走就是了，睡吧。”洛兰拍了拍她胸口的被子，轻声道。
　　“嗯...”塞莉亚虚弱的应了声，但是却不想闭上眼睛看到它们，只是用脑子乱七八糟的想着，这些想法甚至都无法连起来。
　　洛兰也不说话，在她旁边坐下后垂头看起了书，打算等塞莉亚睡着了再走，她还要去隔壁看看那两个小家伙和那只鸟。
　　两人都不说话，一时间房间里就这么静了下来。
　　想的差点睡着的塞莉亚想着想着突然想到了多丽丝出生的时候，想到了她的蛋壳：“多丽丝的蛋壳除了特别特别好吃以外，好像有特效的来着...”
　　“不知道能不能治发烧。”想着，塞莉亚当然决定试一下，非常辛苦的精神连接上手里的空间，找着那个装多丽丝蛋壳的袋子。
　　因为时间比较久，所以找了好一会儿，当一个袋子突然出现在被子上面，洛兰当时就注意到了，撇了眼袋子后她看向塞莉亚，见她眼中朦朦胧胧的，但是根本没有闭上过眼睛的痕迹，顿时无语了：“你还睁着眼睛干嘛，睡觉啊。”
　　“不...”不想看到它们...
　　洛兰扶额，不知道她还坚持个什么劲，现在烧成这个样子，应该很辛苦吧。
　　塞莉亚的确很辛苦，想说话都说不了，脑袋基本就一直昏昏沉沉的，好像她整个头被放到洗衣机里卷着一样。
　　“知道你想说什么，但是说不出来是吧，那么，这个小袋子里的东西是你现在要用的？”洛兰扶额，指着袋子问道。
　　“嗯...”塞莉亚从鼻子里出了声气。
　　洛兰点点头，拿起袋子，首先就是被这袋子里的东西弄的一阵发愣：“这里面是水？你现在要喝？能治发烧？”
　　面对洛兰一连串的疑惑，塞莉亚只得哼了声。
　　洛兰知道是能治好她发烧的水，小心的打开了袋子，顿时被扑鼻的香气给覆盖了，即使是她，也没有闻过这么特别的香味，这是充满生命气息的气味，只是闻一闻，她就觉得整个人精神了不少，这种东西的话，说不定真的可以治好个小小的发烧。
　　原来整个人昏昏沉沉的塞莉亚也被这气味激的精神不少，舔了舔好久没动的嘴唇，塞莉亚道：“这是多丽丝出生时呆的蛋壳，很好吃，不知道能不能治发烧就是了，管他呢，让我试一下就知道了。”
　　洛兰看着精神不少的塞莉亚，倒是有点不确定了，迟疑道：“你吃过对吧，当时有什么反应？”
　　“没有反应啊，当时我都好好的。”塞莉亚疑惑。
　　“但是你现在状态不太好。”洛兰皱眉，这种大补的东西多是身体好时吃还好，但是身体不好时突然吃，只会起到反效果。
　　突然，她心中一动，把袋子放回了床上，出声道：“等等，我去多丽丝她们那边看看。”
###第一百三十八章 有人在说慌###
('　　“放心，很快就回来。”洛兰看向赖着自己不让自己走的塞莉亚无奈道。
　　“真的？那好吧...”塞莉亚精神了一会儿就又重新萎了下去，原本不想的也只好同意了，而且如果是两只小萝莉有事的话，那洛兰好还是赶快去好了。
　　“嗯，等我回来研究一下这水有没有事情，就喂你喝。”洛兰点点头，转身向门口走去。
　　“别关灯！”不知道为什么，塞莉亚还是有力气了喊出了这一句，她可不想等等看着黑暗发慌，自己吓自己。
　　“好好...”洛兰无奈的道，直接走了出去，没有把灯关上。
　　...
　　推开那边的套房大门，里面的情况还算让她放心。
　　本来好像在沙发上玩的两个小家伙还是在沙发上玩着。
　　只不过多丽丝不知道怎么了眼神中恍惚着，一旁的瑞琪儿看着她小脸上满是担心，奈特也是围着她转来转去。
　　“多丽丝？”洛兰走了过去，拿手在她面前晃了晃，然后多丽丝才像回神一样，呆呆的看着她，过了一会儿才一脸奇怪的道：“洛兰姐姐，多多怎么了？好像怪怪的。”
　　“你自己都不知道，我当然也不知道了，你刚刚什么感觉啊？”洛兰疑问道，如果她没猜错的话，应该是在塞莉亚那边拿出那个袋子的原因，因为塞莉亚说过，那是多丽丝出生时呆着的蛋壳。
　　不少动物对出生时的事物都会有很强的感应的，多丽丝能感觉到自己蛋壳虽然有点惊讶，但是好像也没有很奇怪，毕竟多丽丝非同一般。
　　“多多刚才好像回到了刚刚出生的时候，为什么呢，不过，嗯！多多看到姐姐还在吃多多的蛋壳呢。”多丽丝回想着，说到姐姐吃自己蛋壳都时候，小脸一副开心的样子。
　　洛兰扶额，原来这俩个天天黏在一起的小家伙，其中一个出生的时候另外一个就已经在了么，而且还抢人家的蛋壳吃，要知道，对不少这种蛋生的魔兽来说，自己生下来的第一顿大餐就是它们自己的蛋壳了。
　　不过正好，她刚刚好问一问蛋壳的真正主人蛋壳到底怎么样，好决定那边的塞莉亚到底吃还是不吃好。
　　“很甜啊！好吃。”多丽丝这么回答着。
　　“没有问这个！我是说...”洛兰扶额，不过她突然觉得多丽丝估计也对自己的蛋壳不熟悉这样的话，问了也白问。
　　“算了，要不要去你姐姐那边看看你的蛋壳？”洛兰放弃了继续问，她还是决定自己研究一下比较保险。
　　“可以过去了吗？”X2。
　　“吱吱！”X1。
　　“可以！”看着两人一鸟瞬间激动起来的样子，洛兰没好气的道，抚了下自己的银发后向门口走起，多丽丝和瑞琪儿以及奈特都是跳起来跟在了后面。
　　“记得不准吵，不然还是赶回你们去。”对着两只目光闪闪的小萝莉吓唬了一下后洛兰才推开了套房的大门。
　　把目光看向塞莉亚房间门时他不禁微微皱了下眉，从下面的门缝中她可以看到里面的等似乎关掉了。
　　塞莉亚那样子怎么可能起来关灯，而且她也不会关的，那只可能是送完药的德拉关的，但是塞莉亚不会阻止她吗？
　　越想洛兰越觉得事情不对劲，连忙快步走了过去推开了房间门目光直接落在了被子上。
　　有些不相信的三两步走过去掀开被子，但是里面并没有塞莉亚。
　　“怎么会！虽然过去那边，但是这边我一样一直感觉着，怎么可能把塞莉亚带走我却没有感觉到？”
　　洛兰脑内的第一反应就是不相信，但是面前的事实告诉她，这真的发生了，由不得她不相信。
　　第一时间她把念头传给了隔壁的山迪，同时她回头看向两只一脸茫然的小萝莉，和那只把念头传到她脑里问着怎么了的奈特。
　　“你们全部去沙发给我坐好，等等再和你们解释，想看到你们塞莉亚姐姐的话就乖乖的。”洛兰快速说完后直接跑到六层的大厅里，碰到了同样出来的山迪，却没有看到塞莉亚和把她带走那人的身影。
　　“洛兰姐姐怎么了？！为什么你说我妹妹不见了？！！”山迪一见到洛兰不禁大声的问道。
　　“别吵！我离开一下回来就发现塞莉亚被人带走了，该死的，她还发着高烧呢！”洛兰也是心中一阵愤怒，这样子给折腾，塞莉亚烧什么时候能退下去，说不定还会更严重了，想到这里，她脑子不禁快速转了起来，思考着每一丝线索。
　　山迪一阵沉默，双拳却是紧紧的捏着，恨不得立马下去找他妹妹，但是他知道，他在
　　这里人生地不熟，想找也根本不知道去哪里找。
　　正在这时，一个身影却出现在大厅中，正是那个经理。
　　“来的刚刚好，正好需要你！”山迪一喜，他不熟悉但是这经理熟悉，他一定有办法找他妹妹。
　　“怎么了？我是来通知你们一下，艾尔莎小姐已经回来了，她正在七层...”经理奇怪了一下，接着说道。
　　不等他说完，山迪已经冲进了魔法阵，传送到七层去了，这么大酒店都是她家的话，那在这边找起人来肯定更方便，所以找艾尔莎更有用，相信是塞莉亚朋友的话，她一定会帮忙的。
　　洛兰看了眼经理，也跟着去了，山迪和艾尔莎还不熟，甚至没见过面，她必须去才行，不过她还是向经理说了声不准任何人出去后才跟之去了。
　　“是的，听您的吩咐，洛兰小姐。”经理笑了笑，微微躬身道，随后踏上魔法阵也传送走了。
　　...
　　七层。
　　艾尔莎看着面前的洛兰和山迪，出声道：“你们终于来啦，一直逛街到这么晚吗？这位是？”
　　洛兰一愣，拦住要说话的山迪，出声道：“什么意思？我们早就到了，等了你一天了！”
　　“洛兰小姐你可真会开玩笑，我和总长先生聊完后就直接来这里了，在房间里等了你们一天啦。”艾尔莎摇了摇头。
　　洛兰看着她不像说慌的样子，不禁一呆。
　　“有人在说慌...”
###第一百三十九章 洛兰发现的线索###
('　　洛兰看了艾尔莎半天，她之前还想着要拉拢塞莉亚，不可能现在又对她出手，这样子的话，就非常明确了，那个经理在说慌！
　　他隐瞒了艾尔莎早就回来了的事情！
　　“得抓住他！”
　　心中想着这个念头，洛兰转身夺门而出，踏上传送阵就去追经理去了。
　　看着渐渐熄下去的传送阵，艾尔莎不禁愣了起来，到底什么情况？
　　“你和塞莉亚一起的吗？能告诉我到底怎么了？”艾尔莎看向山迪。
　　山迪知道洛兰已经去找那经理了，他也就不去了，还不如先请面前的艾尔莎动用她麾下的力量找一遍周围甚至是这座城市。
　　“嗯，我是塞莉亚的哥哥，刚刚洛兰姐姐发现她不见了！你可以帮忙找吗？”山迪点点头道。
　　艾尔莎一愣，还不知道塞莉亚发高烧的她不禁疑惑道：“塞莉亚该不会是自己偷偷出去玩了吧？”
　　“不会，塞莉亚发高烧呢，都起不来床，所以一定是有什么人带走了我妹妹！很有可能就是你们酒店的经理，早上我的到的时候他还说你不在，但是你刚刚不是说你早到了嘛，也是他刚刚说你叫我们我们才知道你已经到来找你的。”山迪说着，不禁有些生气，气自己没有看穿经理的谎言，害塞莉亚被人带走了。
　　艾尔莎被一个一个才知道的事情惊的愣了半天才道：“塞莉亚发高烧了？按你这么说的确是他了，我今天问过他几次他都说你们并没有来，刚刚我也不知道你们已经到了，更不可能叫你们。”
　　顿了顿，看着山迪非常气愤的样子，她站起身，微微鞠了一躬歉然道：“我这就调用我能调用的全部力量，一定要找到塞莉亚，对于那个经理，我也会给你们给塞莉亚一个交代的，请放心吧！”
　　“那我也去找塞莉亚去了。”山迪点点头，不再多说，直接转身去找洛兰一起了。
　　见他也走后，艾尔莎偏头看向旁边一直没说话的女仆：“听到了吗？调用我们商会在这边的眼线，务必要找到塞莉亚，然后，派人去调查这经理的身份，他敢动我重点交代过的客人，一定有什么企图，背后深圳有什么依靠在。”
　　“是。”
　　...
　　洛兰到一楼后脸就黑了下来，一切看上去还是那么正常，那个经理果然没有按她说的不准任何人出去，酒店里的客人还是随意进出。
　　随意扫了眼大厅并没有发现塞莉亚的身影，洛兰揪了个服务员就道：“你们经理呢？”
　　“经...经理刚刚出去了，现在是晚上，经理本来就不用在酒店看着的，小姐你有什么问题吗？”服务员被洛兰吓了一跳，连忙回答道。
　　“没事！”洛兰原本就没有什么表情的脸顿时冷了下来。
　　随后问到经理住的地方后，洛兰就连忙赶了过去，但是只扑到一间空空的房子，它的主人早就不知道哪里去了。
　　看着面前的大房子，洛兰恨不得叫只大魔兽爪子拍平它。
　　“我才去多丽丝那边没多久，他又引我们去艾尔莎那里了，不可能跑远，一定还在周围。”洛兰心中盘算着，突然想到一个办法。
　　洛兰紧随着就开了个圆环，放了只魔兽脑袋出来，一出来它就对着面前的洛兰吼了起来。
　　对于它的愤怒洛兰直接无视，眼睛微微眯了一下就收紧了圆环，原本还愤怒的魔兽顿时惊慌来起来，圆环内圈锋利的边缘已经勒在了它脖子上，再紧一紧直接切掉它脖子几乎是不用怀疑的。
　　害怕着，它连忙吐着舌头一副讨好的样子。
　　洛兰这才点点头，看着面前只有些像狗但是凶残多了的魔兽，拿出把自己的手伸到它面前。
　　“闻到一种生命气息的味道没，告诉我方位，不然就直接切断你的脖子。”
　　洛兰突然想起塞莉亚的那袋多丽丝蛋壳化成的水，那么强大的味道，只要用手摸过袋子都会粘上，她在塞莉亚床上并没有看到，那么不管是塞莉亚收好还是那个犯人拿了，都会有味道，这只魔兽找起来应该就非常简单了。
　　那只魔兽看着面前的手，恨不得咬下去，但是迫于脖子上的锋利，还是乖乖的嗅了嗅，然后朝一个方向叫了起来。
　　洛兰看着那个方向一愣，那个方向是酒店的方向，难道犯人还在酒店？！
　　“居然有胆子藏在眼皮底下，找到了就把他赏给你吃了，开心么？”洛兰随意的道，带着圆环向那边走去，顺便弄了个小火星扔到了一旁的草丛里。
　　那只魔兽把头撇向一旁，它才不开心呢，谁知道好不好吃。
　　回去的路上，洛兰非常敏锐的发现路上多出了不少人，这北方的大晚上路上怎么还会有人出来闲逛呢。
　　不过随后她就明白了，估计是艾尔莎的人，都出来找塞莉亚的，她很容易就被这些人盯上了。
　　毕竟一个银发少女边上又带一只魔兽的大脑袋，太值得人怀疑了。
　　但是随后知道了她身份的人就都默默的退去了，虽然这组合比较奇怪，但是她和他们一样的目的，所以也不用注意她。
　　“小...小姐，您这是？宠物不能入内...”之前那个服务员看着门口的洛兰以及她边上凶狠的魔兽脑袋，差点吓的坐在地上。
　　“没事！”洛兰还是这么回道。
　　但是服务员不敢说不代表这里的其他客人不敢说，金所酒店可是城里数一数二的大酒店，能在这里消费用餐的客人当然不会都是一般人。
　　“哪里出来的庶民，带这么恶心的魔兽进来。”
　　“真是，入不了上流的人！”
　　“没有一点礼数，一看就是没有家教的出身。”一个贵妇嫌弃的看着她。
　　洛兰对于其他直接都是无视，她的性子是这么淡，完全不在意别人的眼光，但是听到最后一句，她不禁抬了抬眼睛，天蓝有些泛银的眸子看向那个出声的贵妇。
　　“他们说你恶心啊，想了想吃他们？”洛兰随意的看向魔兽脑袋。
　　“嗷呜！”它当即点点头，人类啊，好就没吃了，而且敢这么说它，该吃！
　　刚刚说话的几个人都是微微变色，不过还是有人色厉内荏的道：“你知道我们是谁吗？！敢叫它吃我们？！”
　　“你们是谁关我什么事，现在没时间处理你们，给我安静点，位置。”洛兰最后看向魔兽脑袋。
　　它闻言失望的收回目光，向着大厅中间的魔法阵叫了声。
　　洛兰一愣：“真的假的？要用魔法阵上去吗？”
　　她得到的回答却是摇头。
　　“你是不是想死啊？这里就一个地板！”洛兰看着没有激发的魔法阵，只有一片空空都地板，不禁流露出一丝危险的气息，不善都看着它，这是想逗她吗？！
　　魔兽脑袋连忙“呜呜”的叫了两声，想表示出自己无穷的委屈，它真的就闻到这里有那个气味了啊！但是面前空空的地板，它不禁心虚了起来，难道它用了多年的鼻子终于要出错一次了吗？
　　“那里不只有地板，还有魔法阵啊。”艾尔莎突然从一旁走了出来，对洛兰道。
　　说完后她先看向之前出声对洛兰不善的几个人，随意的看过发现并没有什么大人物后就微微一笑：“那么，各位以后请不要再到本酒店消费，金所酒店不缺几位的钱，记下了没。”
　　最后她向一旁的女仆道，不将他们放在眼里，女仆也淡然的看了他们一眼记下了他们的样子，然后才点点头。
　　“你，你是什么人，叫你们经理出来，我要让他炒了你！”
　　“你不要后悔，一个小小的酒店而已，信不信明天就让它倒了？！”
　　“哼，不知死活。”
　　艾尔莎微笑着道：“经理吗，他已经不是我们金所酒店的经理了，并且将全城通缉他，至于我吗？非常不好意思，我是金所商会的副会长，各位可以走了吗？”
　　“嘶...”周围响起一片倒吸口气的声音，金所商会这种大商会的富有足以击败不少上层贵族，并且四方交易的他们人脉关系比守着自己封地的贵族不知道强多少，动用起来他们这些小富豪小贵族完全没有还手之力。
　　说完艾尔莎直接看也不看他们，也不理这些只能灰溜溜走了的家伙，而是看向沉思着的洛兰，她做这一切只是为了让她满意。
　　让这位来自爱德文学院拥有稀有魔法血脉，并且和塞莉亚很熟的高材生满意。
　　洛兰对此并不说话，只是淡淡的道：“你刚刚的话意思是？这魔法阵有问题？”
　　艾尔莎也不在意对方的态度，点点头指着传送阵道：“洛兰小姐，刚刚你的魔兽不是说在传送阵里吗，我觉得，不是在这里，而是曾经在过这里，气味可能就是消失在这里。”
　　一旁的魔兽闻言连忙努力点在脑袋，只是奈何脖子给勒着，不敢太大动作。
　　洛兰若有所思的看着传送阵，抬手把一丝魔力注入其中，闭上眼睛细细的感受了起来。
　　片刻后，她睁开了眼睛，盯着传送阵：“这个传送阵中被人开出了一个分支定点！”
###第一百四十章 出发，商会间的战争？###
('　　“分支定点？”艾尔莎一愣，嘴里念着。
　　“嗯，传送阵的另外一端落点，有人开出了那条支线，我试一下，看看能不能连上，稍后传送过去。”洛兰点点头，直接蹲下身去研究起了刻了传送阵的地板。
　　艾尔莎转身叫过一个负责人，吩咐了几声，不一会儿已经有几个工人过来就在传送阵边上造了个隔间围起来，以免别人打扰到她。
　　至于传送阵的使用，不一会儿两个空间系魔法师也过来了，人工当着传送阵用。
　　“大概，什么时候能搞定，需要我找专业的空间魔法师来吗？另外，它可以弄走吗？”艾尔莎搞定后看着边上对周围的人流口水的魔兽脑袋，不禁出声道。
　　“不用了，我自己也是空间系的，不比他们差，看在你发挥了作用的份上，回去吧。”洛兰摇摇头，然后对它说了句，圆环松了些，放开了对它的限制，顿时它连忙缩了回去。
　　艾尔莎一想也是，她短时间内也没办法叫来高阶的空间系魔法师，毕竟是高位元素，比较稀有，叫过来的说不定还不如洛兰这位高材生。
　　洛兰回头继续研究着传送阵，因为实践经验还不是很足，平常也没有这种传送阵给她练手，所以一弄就弄了一个通宵。
　　到天初露出一点亮光，远边的天空还是昏暗，洛兰才收回自己的精神，白皙的脸上有一丝疲惫，不过更多的是满意。
　　经过一个晚上的研究实验，她终于把那条支线放大，这样子她就也可以用这个传送阵传送过去了。
　　在一旁陪通宵处理着商会各种事情陪着的艾尔莎见她终于停止了把精神沉浸在传送阵，不禁出声道：“洛兰小姐，唱成功了吗？”
　　“嗯，随时可以传送过去，我倒要看看，这个传送阵连到哪里，居然花了我一个晚上。”洛兰点点头，淡然的看着已经被她征服的传送阵。
　　“但是不知道那边的情况，有危险的吧！”艾尔莎抓住了重点。
　　“我等等叫上山迪。”洛兰点点头，山迪昨天晚上很傻的一个人出去找，半夜回来时整个人都要灰白了，洛兰把传送阵的事情告诉他后才让他松了口气，总归是有线索了。
　　艾尔莎呆呆的看着她，感觉脑子有些转不过来，找年龄比她还小的山迪就没危险了吗？
　　不过脑筋转的快的她瞬间就转好了，如果是塞莉亚哥哥的话，那当然不可能太差了，而且他比完全还没长大的塞莉亚大了好几岁，实力应该有比较大的跨度了。
　　不过带上他就不用再担心危险什么的，真是：“好强大的血脉啊。”
　　“嗯，挺强的。”洛兰点点头，转身踏上传送阵去六层找山迪去了。
　　看着她的背影，艾尔莎不禁苦笑一下，还真是完全没想着找她帮忙啊。
　　...
　　山迪也不知道在房间里折腾着什么，洛兰找到他的时候也是没怎么睡觉的样子，听到传送阵终于搞定了，他不禁激动了起来，恨不得马上就去。
　　不过洛兰当然没这么快去，她还去隔壁看了看那两只小萝莉和鸟，瑞琪儿在塞莉亚的床上睡着了，睡像不怎么好，看上去是困的不行就倒床上随便扯过被子睡着的，应该是等消息等的睡着了。
　　奈特也在窗台上睡着了，只有多丽丝还在窗台边看着外面，不知道在想什么。
　　“睡觉吧，姐姐和哥哥这就要去把塞莉亚带回来了。”洛兰揉了揉多丽丝的脑袋，一晚上没睡，多丽丝的脸色都不怎么好，一个年龄这么小的孩子，真不知道她怎么坚持到现在的。
　　“嗯！洛兰姐姐加油！一定要快点啊，多丽丝感觉到姐姐很辛苦。”多丽丝看着洛兰眸子一瞬间亮了亮，随后就被疲惫占据了。
　　洛兰点点头，直接弯腰把多丽丝抱了起来，看着怀里有些被冻僵，但是还是满是不解的她道：“放心，现在睡觉吧，不要让塞莉亚回来你还没精神和她玩。”
　　把多丽丝轻轻的放到了瑞琪儿旁边，把被子盖好，只露出她一张小脸：“乖乖睡觉。”
　　多丽丝冻了一个晚上，知道了姐姐的线索，又突然进入温暖的被子中，不一会儿就睡着了。
　　“我们出发！”洛兰回头看向早已经准备好的山迪，脸色冷冷的道。
　　...
　　之前多丽丝看的那个方向的远方，一个仓库的阁楼中。
　　不怎么大而且成人都无法站直的小阁楼中，德拉弯着腰，把塞莉亚放在来她刚刚打好的地铺上，然后拿出一卷被子给她盖好。
　　又把治发烧的药喂了，确定塞莉亚没有要醒的迹象后她才下了阁楼，到仓库里向着早已经在等待着的那个“经理”道：“辛迪格副会长，为了这么一个小女孩至于暴露我们多年的潜伏吗？”
　　“嗯，值得的，这个小女孩依艾尔莎重视的成程度来看，绝对是她们金所商会潜力投资的对象，拥有这种天赋，背景一定不简单，现在被他们金所商会的经理带跑了，金所商会这下可要背一个巨大的黑锅了，而在他们焦头烂额的时间里，我们商会就可以把他们的生意争取过来，进一步壮大。”
　　辛迪格顿了顿，又说道：“虽然一步把金所商会击垮是不可能的，但是这一步壮大，让我们可以慢慢耗死他们了。”
　　“副会长的智慧如同繁星一般。”德拉恭敬的道。
　　“呵呵，艾尔莎一定想不到，他们的对头商会副会长一直隐藏在她们的一个小酒店里只等这一个机会做出大事来！”辛迪格笑了笑道。
　　在阁楼开着血脉听了个完整的塞莉亚不禁有些郁闷，她就这么卷入了两个商会的战争里，憋屈的不行。
　　听完后塞莉亚就直接解除了血脉，她现在开着简直累到不行，不开的话直接都和睡着一样了，让她侥幸中又有几分苦涩，有那药的原因也有又给折腾导致他现在更虚弱的原因。
　　她还想继续装睡，但是听着听着安静的她就直接睡着了，而且因为实在是累的原因，这一觉睡的还不错。
###第一百四十一章 危险和不危险的区别###
('　　当早上塞莉亚迷迷糊糊的醒来看到刚刚爬上阁楼和她对视着的德拉时，下意识的就以为又是南希来叫她起床了。
　　“南希姐姐早上好...”
　　德拉听着对方刚刚睡醒时软糯糯又迷糊的声音，笑了笑出声道：“醒了？你的南希姐姐可不在这里。”
　　“嗯...”塞莉亚刚刚才闭回眼睛，听着她的话，不禁脑子里想着她的话，然后，然后就：“！”
　　“脑子清醒了？”德拉看着惊醒的她，含笑道。
　　“清醒了...吧?”塞莉亚尴尬的道，她刚刚居然把带走她的反派看成了南希吗？这样子能算清醒吗？而且她现在还觉得头有点沉，有种吃了假药的感觉，明明那么苦了。
　　看着面前一身女仆装的德拉，塞莉亚琢磨着，自己虽然知道自己为什么在这里，但是好像还是问一下为什么比较好吧，不然显得她早就知道了一样。
　　想定后塞莉亚就眨着大眼睛，小脸满是“不解”的道：“塞莉亚为什么在这里呀？”
　　“嗯...塞莉亚知道梦游吗？我觉得就是塞莉亚梦游过来这里的！”德拉弯腰打扫着这阁楼，一边随意的应道。
　　“什么情况！不是应该恶狠狠的吓唬我让我不要搞事情吗？现在这种情况我应该怎么回答啊？应该恍然大悟还是掀个桌子好？会不会显得我很傻...”听完塞莉亚原本就疼的脑袋顿时更疼了，眸子里都是晕乎乎。
　　不知道怎么回答的塞莉亚默默的缩回了被子里，她发现纵然她智商极高，也跟不上她这么无厘头的回答。
　　看着塞莉亚傻傻的又缩回了被子里，她不禁扑哧一声笑了出来：“没睡醒吗？”
　　听见她还笑，塞莉亚在被子里气闷闷的道：“可能吧，不然塞莉亚怎么会梦游到这里来？！”
　　德拉好笑的把她被子拉开，露出塞莉亚闷的微红，但是气鼓鼓的脸蛋，这个小女孩倒是一点都不认生，明明完全没见过她，莫名其妙被带到了陌生的地方也一点都不害怕，也不知道是反应慢还是神经粗的可以。
　　“不开玩笑了，你在这里乖乖的呆着，过一段时间应该会送你回去，只要你不搞一些麻烦出来，就不会有事。”德拉收起笑容认真的道，等金所酒店背完黑锅，他们就可以以正面角色出现把塞莉亚送回去，操作得当的话，还可以得到小家伙背后势力的好感。
　　塞莉亚乖巧的点点头，这才是正确的道路嘛，之前把她当小孩子一样还骗说是梦游是想怎样。
　　“好的！塞莉亚知道了，不过这里是哪里呀？”塞莉亚点完头，非常好奇的道。
　　“乖。”德拉摸了摸她的脑袋，随后才道：“这里是华雷斯，因为一些地下交易，成为北方凶杀案发生率先最高的城市之一，势力错综复杂，治安混乱，有北方的黑暗城市之称，每年平均有两千多人死于凶杀。”
　　“即使你跑了出去，说不定走不过一条街又给其他人抓住卖了，毕竟细皮嫩肉的，而且小脸蛋挺可爱的，能卖到一个好价钱的。”
　　塞莉亚张了张小嘴，虽然说吓唬她是应该的，但是有这样子严重吗？
　　“塞莉亚能卖多少？”不过她有些好奇的道，斯格那个潘坎怕裟敲吹闱。
　　德拉一阵无语，她有种完全没吓到这个小家伙的感觉，想了想后她没好气的道：“扔我们商会拍卖行的话几十万金币吧，满意吗？”
　　“这才对嘛，和姐姐你说哦，之前还有一个家伙想几千金币就卖了塞莉亚呢。”塞莉亚点点头。
　　德拉翻翻白眼，不屑道：“那种家伙肯定只是什么小混混，没有好渠道，或者就是想接了那个吝啬变态子爵的任务，把你卖给他。”
　　塞莉亚眼睛一亮，终于还是套出了一点有用的消息，想到那个在幕后想抓萝莉的变态子爵，她不禁气愤道：“他哪里？几千金币就想买塞莉亚？”
　　看塞莉亚一副要去报仇的样子，德拉笑了笑道：“他就在这城里啊，地下的交易也包括贩卖小女孩哦，如果你想报仇的话，我也可以告诉副会长，他会很乐意帮忙的。”
　　塞莉亚一愣，她早就很好奇了啊，为什么这些家伙绑架了她还完全没有一副绑架犯的样子，对她这个被绑架过来的还和正常人一样说话聊天。
　　而且现在居然还是非常乐意帮忙的样子，这是闹哪样？
　　“这个世界绑架的风格是这样的吗？！”塞莉亚心里一阵不解，不过虽然看上去没有危险的样子，但是她还是警惕了一下，摇摇头拒绝了。
　　“塞莉亚以后就找洛兰姐姐她们帮我报仇，不用麻烦姐姐你啦。”
　　“那就算啦，乖乖的呆着，姐姐去给你拿早餐。”德拉随意的点点头，转身去掀开门板下了阁楼。
　　“是――”
　　塞莉亚躺回被子里拖长了音懒懒的道，她说这话完全没有绑架犯要挟受害人的语气啊，当她走了的一瞬间塞莉亚都觉得自己好像被放养了的感觉。
　　被放养了的塞莉亚在她下去后一翻身又爬出了被子，趴在木地板上开了血脉透过木板间的缝隙偷偷看向下面。
　　德拉下了阁楼后就直接向仓库大门走去了，走出去关上大门后从门外还传出一阵锁链声，看上去应该还在外面加锁了。
　　塞莉亚这才从地上起来，盘坐在褥子上裹着被子，微微呼出一口凉气，虽然是木的但是还是有点凉。
　　感受了一下微微发软的身体，塞莉亚不禁心里担心：“开了血脉掰断个锁链没什么问题，但是不知道外面是不是真的那么危险，我现在这状态出去不明智。”
　　“但是一直在这里也不明智啊！”塞莉亚痛苦的挠了挠头，身体这么差的情况下她一时间也不知道应该怎么办了。
　　觉得不能等着什么都不干的塞莉亚还是辛苦起身，拉了拉阁楼的门板，果然还是拉不开。
　　叹了口气后她又走向窗边，她身高倒是完全不用担心磕到头，但是现在她觉得自己似乎突然明白了什么叫风一吹就倒了。
　　她现在就是这情况，好不容易坚持到阁楼的小窗边时，她已经不得不扶着窗台了。
　　喘了口气，塞莉亚抬手摸了摸自己的额头，早上的话应该没这么烫了，但是折腾了一下好像又变烫了。
　　“劣质药...亏得还那么苦，早知道不吃了。”塞莉亚一阵后悔，小声嘀咕着，抬头看向窗外。
　　不知道是因为窗户有些灰暗，还是外面的色就是这么黑暗，她看到的外面，房子建筑之类的，都是灰黑色为主色调，同时天空也是灰暗的，不知道是天气真的就不好还是这地方就这么诡异。
　　仓库的围墙外面是一条大道，不时也有人路过，但是几乎都是低着头急匆匆的走过，走在一起的人之间也完全没有什么交流。
　　脸上那副表情，在她看来好像都是别人欠了他们多少钱一样。
　　道路上也因此留下的只有沉闷的气氛。
　　正在塞莉亚觉得不用再继续看下去的时候，她却突然看到外面那条路上从两个方向个走出了一伙人，在路中间隔了一段距离后就停了下来，互相瞪着。
　　接下来就是双方领导人出场，对话，然后说着说着谈判失败，在各一挥手下，各自身后的人都是拔刀的拔刀拔剑的拔剑，拔法杖的也拔法杖，两伙人就这么化作两条洪流碰撞在一起。
　　塞莉亚呆呆的看着他们的打斗，各种呐喊怒骂和流血，一直打到其中一方还站着的人数不足继续打下去的时候才停了下来，打输了的那方伤员通通被无情的扫到了道路两旁。
　　而赢了的人则是得意十足的继续走着。
　　“还真是...好危险啊。”塞莉亚看完后也不知道说什么好，老实说，出去都能碰到一群人打群架的话，她这一只小萝莉总不能从边上就那么路过吧，更别说围观什么的了，就只能老老实实的倒回去了啊。
　　所以塞莉亚还是老老实实的缩回了被子里，哀怨的嘀咕着：“什么奇怪的地方啊，见面就打架。”
　　“他们可不是什么见面就打架，他们只是因为对方挡住他们路了，而双方都不愿意滚开，所以就打了起来。”正在这时，一只手推开门板，随后半个身子探了上来，正是金所酒店的原经理，正式身份对头商会的副会长辛迪格。
　　此时的他已经没有了经理时为仆人的感觉，整个人显得非常自信，仿佛一切都在他的掌握中一样。
　　塞莉亚拉开被子小心的看着他，孤男幼女，小楼阁中，太危险了吧！
　　辛迪格看着她小心翼翼的样子，不禁微微笑了起来，出声道：“怎么对我就这么小心了，起码也要和德拉一样的待遇吧，毕竟我还是她上司呢。”
　　“她是女的不用担心，你可是男的，下面带把的，天知道你能不能看好它。”塞莉亚心里想着，一卷被子整个人缩了起来，不想和带危险基因的他说话。
###第一百四十二章 罪恶的点心！###
('　　看着就这么缩到被子里的塞莉亚，辛迪格不禁感到有些好笑，不明白这她这小脑袋里想着些什么，完全没有被抓过来的感觉啊。
　　整个人比他还自然一样，居然敢就这么把他无视在这里自己缩回被子里去了。
　　想到这里，他直接盘坐在一旁，看着缩成一团的被子，出声吓唬道：“居然敢把我晾在这里，你难道不知道可是我让德拉把你带到这里来的？我是这里的老大！”
　　塞莉亚一愣，顿时满腹的郁闷，心道：“不把你晾在外面难道让你也进被子里来啊？！”
　　想到这里，塞莉亚探了个头出去，气呼呼的瞪了他一眼：“塞莉亚还没怪你把塞莉亚抓来呢！”
　　被一个六岁小女孩责怪了，辛迪格也是一阵尴尬，不过反正没有其他人，他瞬间就缓了过来，抬起一只手作势要按她的脑袋。
　　塞莉亚看着他的大手，迅速的缩了回去，顺便鉴于他说不定也有到被子里的想法，所以还滚了滚被子滚成一个卷，不给他一点机会。
　　“哼，还想摸我的头？”心里哼了声，隔着被子就出声道：“才不给你摸摸头，随便就把塞莉亚过来，还想摸摸头？经理大叔你想得美。”
　　辛迪格一阵郁闷，他才不是要什么摸摸头好吗？他准备按着这小家伙的脑袋教她一下什么叫礼貌，居然缩在被子里和别人说话。
　　“谁想要给你摸摸头了，你给我出来，不然连人带被子扔到外面去，外面可是非常冷哦，昨天晚上下了点雨，大早上的冷到不行。”辛迪格抱胸，淡定的看着面前的被卷。
　　他就不信这小家伙都发高烧了还禁得起寒冷的恐惧，果然，过了一会儿，虽然她一副可怜兮兮的样子，不过还是乖乖的坐了起来，虽然好裹着被子，但是脸还留在外面。
　　辛迪格满意的点点头，虽然看向他的时候没有一点敬畏，还敢气呼呼的看着他，但是不要紧，做了这么久经理，让贵客满意正是他最擅长的。
　　“这么看着我干嘛？吃点东西？”辛迪格含笑道，一点也不在意她气呼呼的眼神。
　　塞莉亚一瞬间动摇了一下，她昨天中午给吓得发烧后到现在就特么吃了一顿特苦的药，现在肚子还空空的呢。
　　一想到吃饭，塞莉亚顿时觉得肚子里暖洋洋甚至有些烫烫的，这是肚子在催她进食呢。
　　不过看到对方一脸奸计要得逞的样子，塞莉亚顿时明白这个家伙是想拿食物来诱惑她了，有着自己坚持的塞莉亚哼了声，转过身去开始想翻着自己储存的粮食。
　　不过她还没找到，后面的辛迪格已经淡定的拿出一盘花式各样的点心，拿出一壶茶水，一只杯子。
　　浓郁的红茶随着流水声倒入杯子中，茶香夹杂着点心的香味飘荡着，好像有一只无形的手撩拨着塞莉亚此时因为饿非常灵敏的小鼻子。
　　塞莉亚不满的回头看了眼，塞莉亚可以发誓，她不是被诱惑到了，她只是回头看看哪些罪恶的点心居然向她发起进攻。
　　“一盒好多颜色的马卡龙，好多块萨芭雍，熔岩蛋糕，欧培拉...”塞莉亚目光闪闪的看着它们，仿佛已经回忆起它们那美味，一时间塞莉亚发现自己唾液分泌已经快无法控制了，等等口水要忍不住的流出来了...
　　相比于那边五颜六色的甜点们，塞莉亚回头看了看自己仅只能掏出来的干瘪瘪硬邦邦味道不怎么样色像也一般般的肉干，只觉得这东西自己不可能吃的下去的吧！
　　“好罪恶的点心！”
###第一百四十三章 莉莉丝也在这边###
('　　“好罪恶的点心！”
　　塞莉亚心里指责着那些甜点，居然诱惑的她无法食下肉干了，真是罪大恶极。
　　“怎么样？要一起来吃个早茶吗？非常欢迎哦，可爱的塞莉亚小姐，这些甜点非常愿意为您高贵的胃奉上。”辛迪格看着她纠结的背影，好笑的道，不过收了收他的得意，非常认真的道。
　　她喜欢吃甜点这事情，刚刚入酒店都时候就说过了，他也就记了下来，现在终于要发挥应有的作用了。
　　相信喜欢吃甜食的小孩子是无法拒绝的吧。
　　“哼，就算你这样说，塞莉亚也不吃，看你的眼睛就像一只满肚子坏主意的大灰狼的眼神一样！嗷呜。”塞莉亚多看多几眼后咬起了手里都肉干，她只是喜欢吃甜的而已，可不想因为这样失去更多，最狡猾都就是这些商人了。
　　“大...大灰狼，我这是睿智的眸光！”辛迪格差点喷出嘴里的一口茶，看着她就那样吃起了肉干，他不禁一阵郁闷：“那咸的肉干有什么好吃的，这边可是有甜的点心！”
　　赛丽亚闻言放下手中的肉干，认真的盯着他看，微微有些得意：“这是妈妈给塞莉亚做的，比你那些想诱惑塞莉亚的点心好吃多了！”
　　辛迪格闻言仔细的看了看肉干，想借此猜测一下塞莉亚的身份，但是他很快就失望了，肉干虽然看上去比一般的肉干要好上不少，但是也看不出什么。
　　不过没关系，机会多着，反正塞莉亚怕不了，他看着塞莉亚得意的小脸，认真的出声道：“我收回之前的话，母亲为女儿做的肉干不应该说没什么好吃的，不过我这些点心也不是为了诱惑你啊，就当是早餐吧。”
　　“真的？事先说好啊！不能因为吃了你几个甜点就提出过分的要求！”塞莉亚眼珠转了转，出声道，如果这样的话，她不介意白吃他几个点心。
　　“嗯，说好了，你随便吃。”辛迪格点点头
　　“不吃白不吃。”塞莉亚心道，吃完手里这块肉干后就扫起了他的点心，比她的肉干还是好吃多了的，毕竟肉干只有咸味，当初西尔维亚要不是点心不好保存，塞莉亚现在肯定随身带着几年份的点心。
　　辛迪格紧接着就目瞪口呆的看着她秋风扫落叶一般，把他拿出来的那么多点心全部扫进了她的肚子里，完了见他拿着杯子发呆，还催促着也给她个杯子喝口茶，吃太多甜点有些口渴了。
　　看着塞莉亚把被子叠成一堆舒舒服服的瘫了上去，小脸上一本满足还舔着自己的嘴唇，好像还能继续吃一样。
　　“我真是非常好奇你的肚子这么小，怎么装下来的？！”辛迪格啧啧道，说着自己轻饮了口茶，一副看稀有动物的眼神一样看着她。
　　“妈妈说过塞莉亚有一个胃连接着二次元，专门用来装点心的，永远也不会满！”塞莉亚摸着自己并没有什么气色的肚子得意道，不管怎么吃也不会胖星人在此。
　　辛迪格看着她吃饱了感觉就傻了很多的样子一阵无语，出声道：“所以还要不要了”
　　“不要了，好像吃撑了...”塞莉亚瘫在被子上有点辛苦的道，饿了一下又敞开来吃，中间又随便喝茶，虽然说她的胃比较强大，但是现在她还在发高烧呢，身体虚弱，禁不起这折腾。
　　一想到发高烧，塞莉亚连忙摸了摸额头，自己摸本来感觉应该不是很明显的，但是她一摸才发现，好烫！
　　“我快烧死了...什么时候才好啊，不过我瞎折腾估计又把高烧时间延长了吧...”塞莉亚生无可恋的躺到了被子上，一躺下来，那种整个人一边转着一边往下沉着的感觉又回来了。
　　辛迪格看的完全不知道说什么，刚刚还得意着自己的胃，现在就一副废了的样子，转变的太快了吧！
　　“烧没有退吗？对了，今天早上的药还没吃，不吃药你这有点难好。”辛迪格看着她的样子，突然想到。
　　塞莉亚默默的坐了起来，晃了晃脑袋清醒一点后认真道：“不行，我才吃完，肚子里都是点心呢，散散步先。”
　　她本来也想睡个觉好好休息，但是想到刚刚吃完就睡觉，也是在作死，虽然很撑，但是她还是坚持着站了起来，在阁楼里乱七八糟的走着。
　　辛迪格看着塞莉亚，虽然有想躲开吃药的嫌疑，但是说的也有道理，他也就算了，由着她走，他则是坐在一旁看着她，随便的扯着话题。
　　“说这么多，你是想怎样啊？”塞莉亚随口回了半天后不禁道，她现在很累好吗？发高烧还在这里走，说了一会儿就口干舌燥的了，还一个劲的说废话来干扰她注意力。
　　“没怎么样啊，只是，想看看塞莉亚你生气没啊。”辛迪格笑了笑道，也不继续说写其他的什么了。
　　他拿出那么多甜点，药，还没怎么对塞莉亚约束，都是为了让塞莉亚不对他们厌恶以后把她送回去的时候，还需要塞莉亚说几句话。
　　他从来没有侥幸，他知道塞莉亚后面的人会查出是他们商会抓了塞莉亚以利用她给了金所商会一个锅背。
　　但是那会是在金所商会已经背了黑锅后才能查出来。
　　到时他们把塞莉亚还回去的时候，只要她对他们没有太大的怨言，并且还说一声在他们那里呆的不错的话，他们商会最后还是赢锅金所商会了，当然，不排除她后面的人觉得被他们商会利用而恼怒，但是相信塞莉亚这么善良的话，不会看着曾经好歹陪了她一段时间还给她甜点吃的人受苦的吧。
　　辛迪格不禁为自己的计谋暗自道了声赞，爱好，人心，利益，通通被他规划好了。
　　“那塞莉亚很生气呀。”被他烦了半天的塞莉亚随意的应道，顿时那边暗自得意的辛迪格呆了。
　　“怎么还生气啊？我都给这么多甜点了...啊！”辛迪格一激动顿时忍不住站起来，一头撞在的头顶的木板上，连忙蹲下摸着自己的脑袋。
　　“哈哈哈，不生气不生气，行了吧，不过让洛兰姐姐和多多她们担心，你回去道歉才行，不然洛兰姐姐一定会很生气的。”塞莉亚笑够后认真道。
　　听见塞莉亚亲口说不生气，辛迪格还有一种不真实的感觉，虽然说觉得小孩子应该很好哄，但是真的成功了...也太容易了吧。
　　不过对于塞莉亚来说，反正他们也没对她怎么样，包吃住，还这么多甜点，当然，不全部是甜点的原因，塞莉亚的心一直这么大。
　　所以塞莉亚也没想着要他们怎么样，也没什么好生气的。
　　她现在倒是想去那个变态子爵那里搞事，居然明目张胆的要抓萝莉回去，不能忍。
　　“好！不生气就可以，想要什么有什么要求尽管和叔叔说，先在叔叔这里住几天，回头就换个大点的房子。”辛迪格当即一拍手。
　　“好呀，叔叔你一边玩去好不好？”塞莉亚眨眨眼。
　　辛迪格顿时一阵郁闷，刚刚说完就下逐客令了，不过留下药叮嘱一声按时吃后他就走了，不用潜伏着他也要把商会大部分事情接盘过来了，渐渐的他就要忙起来了。
　　看着他走了后，塞莉亚纠结了半天，还是乖乖的吃了药，发高烧整个人太辛苦了。
　　吃完药塞莉亚就钻回被子睡觉了，反正她也散完步也没事情做，而且，洛兰她们差不多也应该会来救她了，她可是很相信洛兰的能力的，然后就是时候和辛迪格和德拉说再见了。
　　虽然她不介意他们的绑架，但是也不想害到金所商会，艾尔莎对她也挺好的。
　　“回去后多多应该会非常开心吧，啊，有点想快点看到了呢。”
　　...
　　一条幽静的小巷子中，虽然是白天，但是这里却非常阴暗。
　　“吱吱――”
　　一只老鼠从旁边一栋楼里的窗户中跳了出来，东张西望了一下后往下来的垃圾桶窜去，小小的身体非常灵敏。
　　突然一阵黑雾在巷子中升起，老鼠似乎感觉到危险一样，以更快都速度跑了。
　　“轰！！！”“咔嚓咔嚓――”
　　一只秀气的拳头裹着黑雾砸在地面上，轰出一片裂痕，碎开了周围一片片地面，而这拳头在砸中地面前还先透过了一个骑士的胸膛。
　　透过了那坚硬的铠甲浸着鲜血砸在地上。
　　莉莉丝淡淡想扫了眼他已经没有生气的眼睛，把自己的拳头收了回来，随手一甩涌动黑雾把手上的血清洗干净。
　　“搞定，大疤刀，黄金十字骑士高阶。”最后确认了一下他面孔上的刀疤后莉莉丝转身向巷子外走去，一边掏出了几张卷轴，找着下一个目标。
　　“嗯？”
　　莉莉丝的注意力被其中一张吸引了过去，这不是赏金卷轴，而是定位卷轴，上面显示的目标，赫然就可以定位出来。
　　“不是在一定距离不能显示的，这么说，塞莉亚也在这边，在这黑暗之城？”莉莉丝微微皱了下眉头。
###第一百四十四章 塞莉亚才没有被那什么！###
('　　莉莉丝确定卷轴不是出毛病后，就根据着卷轴上目标的方位在城里寻找了起来，并没有废多大的力气就找到了一个仓库。
　　不过看着高高的围墙，和不时走过，两眼警惕的扫着周围的人，她知道，这个仓库不简单。
　　事实上，在黑暗之城所有的仓库都不简单，因为这些仓库大多都存放着违禁物品，是违禁物品，当然价格也不是开玩笑的，一般都会安排很多人一层一层的布下防线。
　　黑暗之城有一种特殊的职业就是靠洗劫这些仓库发达的，他们不一定是要自己卖，因为货物从自己出手的话，被抓住的风险非常高，更多的是受别人雇佣去其他势力都仓库中把需要的物资偷取，被他们洗劫过的人都恨恨的把他们称为搬运老鼠。
　　这些搬运老鼠们通过他们自己的渠道，基本都能非常准确的知道各个仓库存放的是什么，又会在什么时候出货，更换成什么，当有人需要，他们就接下赏金去偷取。
　　看过仓库记下它的位置后莉莉丝就先走了，她光明正大的拿下一整个仓库有点风险，而且不确定塞莉亚到底在不在里面。
　　黑光酒吧。
　　黑暗之城中数一数二的几个情报交流聚集地，高脚杯的碰撞声下隐藏的是黑暗情报的交换。
　　“嘿！夜妖！喝一杯？”
　　“呦，好久不见啊夜妖，又要搞事了吗？”
　　“看上去你又强了啊！”
　　从入门开始，就不断有人向莉莉丝热情的打着招呼，有身材妖娆的女子邀着酒，有面色凶狠体型巨大的汉子好着事，也有人惊叹的看着莉莉丝，她身上强者的气息日渐厚重。
　　莉莉丝对他们只是点点头，径直坐到一个猥琐消瘦男子的对面。
　　“夜妖大人，消息是肯定有的，您付出多少呢？不用太多，我也不敢收多了。”他搓手奸笑着，想要讨得一点报酬。
　　莉莉丝随手扔了个普通的戒指过去，叮当一声落在了他的空酒杯里：“大疤刀的尸体。”
　　“嘿嘿，可以，您稍等。”消瘦男一喜，直接把酒杯倒满一口饮掉：“那家伙也能不受什么伤就搞定，夜妖大人越来越厉害了。”
　　莉莉丝撇了眼他从手里拿出戒指直接戴在手上，淡淡的道：“你的手也更快了，速度。”
　　“好的！”
　　...
　　夜晚来临的时候，莉莉丝也出现在了仓库边上，一身黑色紧身衣，看着高高的围墙，莉莉丝三两下爬了过去，在她从墙上下去的一瞬间，外面围墙两侧刚刚好各自有人巡逻路过。
　　莉莉丝靠着围墙也听到了外面轻微的脚步。
　　“消息很准确，巡逻时间准。”即使是她，也不禁对那些家伙的能力有些满意。
　　按着记忆中那些家伙提供的消息，莉莉丝转身继续往里面潜去，围墙内的院子中还有不少实力比较强大守着，这些基本都是白银十字骑士的实力，已经不只是像外面的那w2C些一样警备，同时还负责着战斗。
　　莉莉丝黄金十字骑士一个打他们几个不是问题，但是现在她不能正面对上，仓库里还有和她一个等阶的人，打起来边上还有这些白银十字骑士辅助的话，那她也会打的很辛苦的。
　　手一抬，就招出一片黑雾萦绕在周围，片刻后莉莉丝就像融入了周围黑暗的空气中一样消失了踪迹。
　　隐去踪迹后莉莉丝小心的绕过站岗的几个白银骑士，莉莉丝从仓库边上一个通风窗爬了进去，仓库内虽然堆了很多货物，但是光线比较好，顿时她的黑雾就没有用了。
　　不过莉莉丝通过那群家伙的消息早对里面的情况比较了解了，所以也早有准备，一进来就迅速早了个掩体躲后面去了。
　　“根据他们的消息，昨天晚上，有一个男人，一个女仆抱着一个五六岁的小女孩进了仓库，应该是塞莉亚，不过他们对两人不熟悉，应该之前不是在这边的，不知道实力怎么样。”莉莉丝心中想着，探头出去看了眼仓库顶上，她得到的消息就是塞莉亚可能在阁楼中藏着。
　　片刻后，绕过仓库里的几个守卫，莉莉丝摸到了阁楼门，看着头顶的门，莉莉丝细细的感知了一下，并没有发现什么大动静。
　　随手掰断了锁，莉莉丝推开爬了上去。
　　“怎么又来啦？还不够么？塞莉亚已经很累了...”塞莉亚软软的声音隔着被子传出来，只不过有些无力。
　　莉莉丝眉头一挑，的确是塞莉亚的声音，但是感觉非常疲惫，状态显然非常不好。
　　感觉有些不对劲的莉莉丝连忙走了过去，把被子轻轻的掀开，塞莉亚那张可人的小脸依旧，只是脸蛋上一抹淡淡红晕，眸子中覆盖着一层朦胧的水雾，轻轻的有些喘着气，一只小手手背搭着自己额头上，更重要的是眼角还挂着泪痕。
　　莉莉丝看着这样子的塞莉亚顿时感觉呼吸有些急促，她还得到的消息是今天早上女仆外出了一趟，也就是说那段时间里很可能就是塞莉亚和他独处着。
　　另外，他们还额外赠送了一个消息，最近黑暗之城有人在抓小女孩。
　　联想到这一切，莉莉丝的眼神不禁冰冷冰冷的，但是看向塞莉亚却又瞬间柔了下去，一层淡淡的黑色雾气脱离了她的身体在背后飘荡着。
　　“塞莉亚，塞莉亚，姐姐来晚了...”莉莉丝轻轻的呼唤了两声，得到的却只是塞莉亚迷迷糊糊的嘟囔声。
　　看着疲惫至极的塞莉亚，不禁眼圈微红，低声道：“是姐姐来晚了...”
　　半梦半醒的塞莉亚隐隐约约听到莉莉丝柔和的声音时不禁清醒了一下，这种状态下的莉莉丝就说明心态爆炸了开启了第二形态了啊。
　　想到那个状态下莉莉丝的强大，塞莉亚不禁眨了眨眼睛，终于是看清了面前的人，失声道：“啊？莉莉丝姐姐？”
　　“嗯!姐姐在这里，都怪姐姐来晚了，让塞莉亚你受苦了。”莉莉丝听到塞莉亚叫她，不禁抱住了塞莉亚一个劲的道。
　　“啊？不晚不晚，比洛兰姐姐她们还快呢，莉莉丝姐姐你怎么会在这里啊？”塞莉亚下巴点在莉莉丝肩膀上，闻言摇了摇头，不是很明白莉莉丝的话。
　　“那个，塞莉亚你不是被那个什么了吗？”莉莉丝一愣，松开了怀里的塞莉亚，双手放在她的小肩膀上仔细的看着她。
　　“哪个？”塞莉亚茫然，也跟着低头看了看自己，没有什么奇怪的啊！
　　“但是...但是姐姐看你这副样子...别害怕，没事的。”莉莉丝也有些不确定的安慰道。
　　塞莉亚奇怪的拿出镜子看了看自己到底什么样子，然后她就发现，似乎她这样子，有点像高潮脸，顿时塞莉亚就：“！”
　　“没没没...没有啊！塞莉亚才没有被哪个什么好吗？塞莉亚衣服都还好好的啊！塞莉亚还很清醒，不是，有点晕...”塞莉亚反应过来后顿时脑子乱成一团了，才知道原来自己被莉莉丝当成已经给别人了吗？！她什么也没被干好不好啊！
　　被干什么的...想到这个塞莉亚就不禁有想把脑袋埋到被子里去的冲动。
　　莉莉丝看着傻傻的想解释却又说的乱七八糟，脸红透了头顶好像还在冒烟一样的塞莉亚，不禁失声笑了出来。
　　虽然塞莉亚说的乱七八糟但是意思她还是明白了，那就是塞莉亚完全没给那啥啊，知道了这个，她从来时就提着的心，终于可以放下了。
　　“好啦好啦，姐姐知道了，塞莉亚还好好的是吧，那姐姐就放心了啊。”莉莉丝拍了拍塞莉亚的脑袋。
　　塞莉亚总算是松了口气，莉莉丝没有瞎误会就好了，不过下一刻她就听到莉莉丝不解道：“那塞莉亚为什么这样子啊？好像...好像那啥以后一样...”
　　听到这个塞莉亚脸瞬间红了，同时脸上传来滚烫滚烫的感觉，更重要的是，她才想起来，她还发着高烧呢，回过神来的塞莉亚已经是晕晕乎乎的了。
　　“塞莉亚...塞莉亚发高烧了啊...好烫的...”
　　塞莉亚伸着手指指了指自己的额头，坐着的身子摇摇晃晃的。
　　“啊？发高烧？没事吧！”莉莉丝一愣，连忙伸手试了试温度，顿时觉得自己最后一句是废话，这么高的温度，怎么可能没事。
　　“有，有事啊，塞莉亚不知道为什么，高烧总是不退，已经一天多了，塞莉亚好累...”塞莉亚抱着莉莉丝委屈的道，希望她有办法，毕竟莉莉丝各种稀奇古怪的知识非常充足，之前还能弄出那么奇特的救她一命的封印，那么一个高烧应该没事的吧！
　　莉莉丝摸了摸怀里塞莉亚的脑袋以示安慰，也是思考起来治高烧的办法，这个还真是比较冷门的知识。
　　“塞莉亚有吃过药吗？”莉莉丝还是先问道，她还真怕塞莉亚因为不想吃苦的就不吃药。
　　“当然吃了呀！塞莉亚有那么喜欢甜的那么不喜欢吃苦的吗？”
　　“有。”
　　“这么果断...”
###第一百四十五章 走了，莉莉丝家###
('　　没有继续纠结塞莉亚吃不吃苦的问题，因为塞莉亚当着她的面吃了晚上的药，虽然她吃的时候小脸那副纠结的样子，但是还是吃了下去，而且也不像是第一次的。
　　“呐，莉莉丝姐姐看到了吧，塞莉亚会吃苦的啦，不用担心这个。”塞莉亚手非常快的把剩下的药扔一边去了，太苦了，拿着她都有种涩舌头的感觉。
　　“药也没问题，怎么就没有效果呢？”莉莉丝看着药沉思着。
　　塞莉亚眼神飘向一旁，她总不能把早上吃一大堆甜点的事情说出来吧，那样的话莉莉丝一定要说她了。
　　不过更多的原因应该是下午辛迪格有点闲就又想来她这里加好感度，塞莉亚刚刚好睡完午觉醒了，也精神了一些，就陪他玩了玩。
　　用西洋棋把他虐了个遍体鳞伤，事后辛迪格精神恍惚的走了出去，似乎受到了非常大的打击，塞莉亚则是开心的拍着手，叫他下次来多些点甜点，那样就可以考虑放一下水。
　　她当然不知道，对于辛迪格那样自认为极其聪明，擅长谋计的人，却在西洋棋这种靠智计谋略的东西上被狠狠的毫不留情的击败，打击当然大了。
　　更何况是一个六岁小女孩，整整将死他57次，拒绝了他32次提和，而且每次都是极快的把他击败，不过他使用什么开局，用尽战术组合，依旧被无情的击败。
　　本来辛迪格输了几把就已经隐隐感觉自己完全不是塞莉亚的对手了，但是不服输的他还是提出继续下，塞莉亚虐的也有点开心，就一直同意了，直到把他虐的体无完肤，把自己虐直接累睡着。
　　“仔细想想，好像是太虐了，早知道就让他赢一两把了，不然造成心理阴影就不好了。”塞莉亚心中想着，不禁点点头，果然还是要放长线钓大鱼才行，一棒子打死不好。
　　莉莉丝看着塞莉亚点点头满脸得意的样子，微微扶额，她好像猜到一点了，如果没猜错，应该塞莉亚干了什么作死的事情。
　　“真不让人省心，明明每次出来学院都是躺着回去的了，还是这么不知道小心点。”莉莉丝按着她的脑袋道。
　　塞莉亚只是傻傻的笑了笑，她能感受到莉莉丝的担心，也反驳不了，每次出来她还就真是躺回去的...
　　看着塞莉亚装傻，莉莉丝却是觉得她真的挺傻的，发高烧了还这么折腾，不过想起她小脸之前的泪痕，不禁出声疑惑道：“那我之前怎么看到你好像哭了一样？”
　　“哭了？”塞莉亚一愣，她不记得啊。
　　看着莉莉丝又审视着目光，塞莉亚连忙回想起来，睡着后她好像肚子疼了一段时间，绞痛绞痛的，可能是那个时候吧，她都没注意到自己给疼哭了。
　　把自己猜想说了出来，顿时莉莉丝用一副你没救了的样子看着她，看到塞莉亚一阵心虚。
　　莉莉丝用力的捏着塞莉亚的小脸，头疼的道：“所以肚子疼又是为什么？！给我把各种事情都说清楚。”
　　在莉莉丝的逼迫下，塞莉亚心里特别虚的把上午吃了贼多甜点，以及下午虐了辛迪格半天的事情说了出来。
　　顿时莉莉丝不知道说什么好了，默默的挥来挥手，把黑雾融回体内，她觉得现在的她不适对付塞莉亚，还是让另外一个她来吧，简单粗暴也许能搞定稀奇古怪的塞莉亚。
　　塞莉亚看着莉莉丝的动作毫不犹豫的过去抱住大腿哭丧着道：“莉莉丝姐姐别走啊...”
　　塞莉亚觉得现在让那个曾经的强攻选手来对付她，感觉会出事啊！
　　“没走，你该走了，呆在这里干嘛。”莉莉丝此时已经激活了她的封印，情绪都隐藏了起来，看着抱着自己大腿这副样子的塞莉亚，她淡定的捏着塞莉亚的后衣领把她拎了起来，放回被子上。
　　“塞莉亚还是病人呢，居然这样对塞莉亚，啊，等等，我要留个纸条！”塞莉亚嘴里抱怨着，不过见莉莉丝已经去翻门板了，不禁着急道，拿出纸笔快速写了起来。
　　莉莉丝看着塞莉亚写好纸条放在被子里，还在那里捏着被子，想假装里面有人的样子，不禁出声道：“不如你躺回去算了。”
　　“那不行，塞莉亚已经玩够了，要走！”塞莉亚摇头，折腾了几下被子后连忙追到了莉莉丝旁边。
　　莉莉丝见把被绑架过来当成玩一样的塞莉亚此时张着一对眸子望着自己，淡定的出声道：“穿好衣服。”
　　“哦哦！”塞莉亚一愣，才反应过来，她在被子里缩一天，当然身上穿的不是很厚了，现在也就是在这里暖，出去指不定多冷呢。
　　“百科全书，你进去，不然不好带你逃出去。”莉莉丝想了想又道。
　　塞莉亚呆呆的看了毫不变色的莉莉丝半天，忍不住嘀咕道：“进去百科全书还叫人家穿好衣服干嘛...”
　　然后拿出百科全书的塞莉亚就被莉莉丝塞进了百科全书里，带着百科全书重新潜出去了。
　　当辛迪格提着一大盒甜点重整旗鼓回到仓库，看着那阁楼的门时心中一阵忐忑，带着甜点并不是说真的想塞莉亚降低一下难度让他赢一下什么的，只是想让塞莉亚稍微降低一下难度，让他能看清楚自己到底怎么输的。
　　虽然输了那么多次，但是他总不明白自己怎么个输法。
　　推开门爬了上去，看着那被子，辛迪格笑道：“说话算数吗？我带甜点了，不准那么快结束！”
　　回答他的是一片寂静。
　　“睡着了吗？”辛迪格心中想着，弯着腰走了过去。
　　轻轻的拍了拍被子，原本耸着似乎有人的被子瞬间塌了下去，辛迪格呆了一瞬间，连忙把被子掀开，一张纸条静静的躺着。
　　【塞莉亚说话算数的！如果能再找到塞莉亚的话，还是可以放水哦！莉莉丝姐姐来找塞莉亚了，所以就先走啦，下次再玩。
　　哦，真的没有怪你们的意思，挺好玩的，记得去和洛兰姐姐道歉，不然她会生气的。
　　塞莉亚留】
　　看着这纸条上塞莉亚留下的秀气小字，辛迪格哭笑不得，想哭的是自己这布置这么多防御根本没用，随随便便就给别人带走了，笑的是塞莉亚塞莉亚看来真的没生气，一切都还好。
　　“计划多半失败了，其实还是亏，暴露了身份却什么都没干成，不过算了，该付出的已经付出，总不用担心报复了。”辛迪格想道。
　　“来人，准备好礼物，去道歉。”辛迪格下到仓库中，出声道，塞莉亚说的还是很有道理的，不会随便忽悠他，这事的确有必要。
　　但是再一次，回应他的还是一阵寂静。
　　辛迪格皱了皱眉，其他听不到也就算了，但是仓库中还隐藏着一名黄金十字骑等级的人，怎么会没有一点反应。
　　正在他警惕起来的同时，一道清冷的声音响起：“道歉？会不会晚了？经理？”
　　辛迪格连忙看向发出声音的地方，只见两人缓缓从阴影中走了出来，一名银发少女魔法师，一个十二三岁的男孩。
　　“我妹妹在哪里？！”山迪看到果然是那个经理，不禁气愤的出声道。
　　“原来是洛兰小姐和山迪啊，晚上好啊，自我介绍一下，我是金所对头商会的副会长，你们可以叫我辛迪格副会长，经理什么的，只是我在那边的一个身份而已。”
　　辛迪格不紧不慢的说道，随后又看向山迪：“阁下的妹妹，已经离开这里了，她玩的很开心，不过已经被莉莉丝小姐带走了，这是塞莉亚小姐留下的纸条。”
　　山迪半信半疑的接过他递来的纸条，看过后也一阵放心，的确是他妹妹的笔迹，而且看上去应该的确没受什么苦，还说玩的开心。
　　洛兰见他捏着自己妹妹留的纸条看半天傻笑着，就直接没好气的抢了过来，看了几眼后各种不解，不知道塞莉亚前面几句说的什么意思，不过塞莉亚居然在这边呆的挺开心的，而且莉莉丝又不知道为什么在这边。
　　“莉莉丝姐姐好像有一张卷轴可以定位我妹妹的位置，应该是因为那个找到我妹妹的吧。”山迪适时说道。
　　洛兰点点头，黑暗之城的话，的确像她回来的地方，现在问题是不知道她们又去哪里了，不过莉莉丝在的话，起码塞莉亚的危险不用担心了，说不定又会和莉莉丝去哪里玩了。
　　“两位，牵扯进塞莉亚进来非常抱歉，那么现在...”辛迪格询问的看向洛兰，不知道她怎么想。
　　洛兰闻言若有所思的看着他，心中思考起怎么从他这里敲一波回来。
　　辛迪格则是每次对上她思考的目光都是一阵心惊肉跳，心中一阵滴血，看来是要付出些代价了。
　　这边洛兰准备敲他一笔，另外一边的莉莉丝拉着塞莉亚走在路上，塞莉亚因为腿短而且在好奇的看着周围，所以微微落后半步。
　　“莉莉丝姐姐我们来这里干嘛啊？感觉周围好奇怪。”塞莉亚奇怪的看着周围，刚刚路过一个像碉堡一样奇怪的建筑后，街道上的人就骤减了起来，好不容易才能看到两三个人走过，即使走过也都是低头急急忙忙的，完全没人抬头看路。
　　但是她的直觉告诉她，他们这样子似乎不是因为这个地方本身就这样，他们不抬头似乎是为了不看到什么人，而那个人，应该就是莉莉丝。
　　被她拉着的塞莉亚自然也完全没有人敢看她，倒是有点让她开心，总算不会被当成珍惜动物一样看，但是同时她也更奇怪了。
　　“不奇怪，我住在这边。”莉莉丝头也不回。
　　“哦，原来家在这边啊，嗯，看看莉莉丝姐姐的家怎么样也好，不知道大不大啊？”塞莉亚反应过来，有点好奇的道，心中已经猜测起了莉莉丝的家会是怎么样的。
　　“大。”莉莉丝随意的点点头。
　　“还真是不谦虚，完全不绕弯啊，和这样子的莉莉丝说起话来还真方便，只不过总没有一点安全感...”塞莉亚心里琢磨着，感觉脚有些累，就拉了拉莉莉丝牵着她的手。
　　“嗯？”莉莉丝回头看向塞莉亚。
　　“背，塞莉亚脚累了...”塞莉亚尽量自然的道，怕莉莉丝以为她想占便宜。
　　不过莉莉丝看着塞莉亚红扑扑的脸蛋，以及微微有些疲惫的样子，就知道塞莉亚估计是真的累了，想了想，反正已经运动了一会了，已经可以了。
　　所以莉莉丝也就微微蹲下，看到这样子的塞莉亚开心的一跳，趴莉莉丝肩膀上去了。
　　片刻后，莉莉丝就带着塞莉亚到了她的地盘。
　　为什么说是她的地盘呢，因为真的是有点大。
　　一整个大广场的范围都被莉莉丝家边上的围墙圈住了。
　　里面是一大片草地，看过去时一览无余，而一栋三层的房子就在草地中间伫立着。
　　由白石砌起的房子即使在有些灰暗的天气下，也在一片绿色的草地中显得特别耀眼，整栋房子充满了哥特式风格，粗壮的柱子显得非常厚重，一些精美的浮雕修饰着柱子以及墙体。
　　塞莉亚看到不禁呆了半天，让莉莉丝把自己放下来后往前走了几步，看了半天后才回头眨着眼睛看向她：“莉莉丝姐姐这知道是难你的家吗？好漂亮啊！”
　　“一般，平常很少住，都是在学院。”莉莉丝淡然的道，牵起塞莉亚的小手往大门走去，中途随手发出几道斗气钻入草地，一层层淡淡的屏障一闪即逝。
　　而房子中照明的火光则是随之亮起，让这栋白色的房子显得更好看。
　　“这还一般...土豪啊。”看着这好像高科技一样的房子，塞莉亚心中郁闷，一边掏着储物空间一般出声问道：“叔叔阿姨在家吗？塞莉亚找一下礼物送给他们。”
　　莉莉丝脸色没有任何变化，依旧是那淡淡然的模样，面对塞莉亚的话，只是回道：“不用了，他们不在。”
　　“额...”塞莉亚张了张嘴，不知道说什么好，她好像问了不应该问的。
###第一百四十六章 浴室福利？###
('　　看着塞莉亚那一副说错了话非常后悔的样子，莉莉丝没有丝毫犹豫的一手拍了过去。
　　“他们只是不在这边，在南方。”莉莉丝淡淡的道。
　　“额，我自作聪明了啊，随便吧，反正这样也好。”塞莉亚心里想着，挠挠头后还是开心的跟了上去。
　　“那塞莉亚有时间去南方看叔叔阿姨，莉莉丝姐姐为什么一个人在北方住啊？”塞莉亚跟在一旁，自顾自的说着，莉莉丝比较少话就只能她说了嘛。
　　“黑暗之城，非常适合我，在这里能变得更强。”
　　“咔咔咔...”
　　随着莉莉丝伸手推开大门，房子里面的布置终于也显露在了塞莉亚面前。
　　和外面不一样的是，里面的色调偏向昏暗，其实这种色调也比较好，不容易刺眼，很容易让人放松。
　　塞莉亚看着长餐桌那边墙上挂的一大幅油画，不禁有些好奇，油画上是一片硝烟战场，破落的火光微弱的闪烁，地面上已经躺了不少身着铠甲尸体。
　　最耀眼的是，一个身着黑色骑士甲的骑士在一匹披挂甲胄的骏马上高举十字骑士旗，虽然有些残破，但是它依旧在高风中飘扬。
　　在餐桌边上挂这种类型的画，那可真是非常少见的呢。
　　“莉莉丝姐姐它有特殊的意义吗？”塞莉亚一指它问道。
　　“没有。”
　　“...”塞莉亚扁嘴，她才不信呢，以后一定挖出它的秘密出来。
　　莉莉丝不理会塞莉亚的想法，去一楼浴室看了看，开启了加热水魔法阵，就叫着塞莉亚去洗个澡然后睡觉去。
　　毕竟现在是大晚上了，而塞莉亚她还发高烧。
　　“好吧好吧，塞莉亚知道了。”塞莉亚一边应着一边向浴室走去，她也有点想舒舒服服的泡一下。
　　整个人浸泡在了热水中后塞莉亚不禁大大的胡出一口热气，从外面那么冷的情况进入这热水中真的舒服的不行。
　　浇着热水在手臂上流淌，看着自己在热雾有着朦胧感精致细腻的手臂，塞莉亚忍不住轻轻一叹：“果然萝莉的小手臂才是最完美的，虽然是我自己的...”
　　塞莉亚又微微抬了抬自己的腿出来，伸手用水抚着滑嫩的小脚，她被自己的韧性吓到了，这么轻易就摸到脚了，果然是小萝莉的身体啊！
　　看了看自己纤细而比例完美的腿，塞莉亚不禁叹道：“唉，小萝莉的腿又细又长，好啊，虽然是我自己的...”
　　“看小萝莉看了整整上辈子，结果现在自己也能看自己了，却这么...别扭...明明我的小手小脚这么可爱的，嗯，果然还是小巧玲珑的好...”
　　越想塞莉亚觉得自己的脸越烫，捂着滚烫通红的脸，塞莉亚“扑通”一声沉水里去了。
　　“啊...我在乱七八糟的想呢！羞耻！”
　　“哗啦――”
　　进来这边给塞莉亚梳理一下头发的莉莉丝看着整个人沉到水里去的塞莉亚，直接伸手托着她两只小手臂把塞莉亚捞出了水面。
　　塞莉亚被抱出来后茫然了一瞬间，然后就甩了甩自己的脑袋，顿时湿漉漉的头发中水滴被她甩的四溅。
　　“莉莉丝姐姐干嘛啊？”塞莉亚最后抹了把脸上的水滴，张着一对眸子不解的道。
　　“我以为你晕水里去了，别把头发浸水里。”莉莉丝淡定的道，拿过毛巾擦了擦自己脸上被甩到的水，低头看了看身上被溅到的水后看向塞莉亚，双手托着她的腋下，把她举的小脸和自己平行。
　　“额...知道了...放塞莉亚下去！”塞莉亚心虚的看向旁边，小脚在空中晃荡了几下，特别郁闷。
　　莉莉丝点点头，弯腰就准备把塞莉亚放在了地上，谁知道塞莉亚脚才碰到地板又紧紧的抓着她，顿时莉莉丝淡淡的盯着她，一副要吃掉她的样子。
　　“塞莉亚不是故意的啊！地面好凉...”塞莉亚委屈的道，一边抬了抬自己脚尖，生怕碰到地板，外面可是还有一些地方堆着雪呢，这浴室的地板虽然不是很冷，但是她刚刚从热水里出来的脚一碰到那也是感觉超冰的。
　　如果不是暂时没有手，莉莉丝觉得自己一定会狠狠的捏着她的小脸。
　　这次被放到浴缸里的塞莉亚感觉到水的热度不禁舒服的呼了声，不过站在浴缸里低头看了看后，连忙小脸微红的泡回了水里。
　　莉莉丝看了眼缩在水里默默的吐着泡泡的塞莉亚，见到那散在水中的乌发后微微皱了下轻眉，拿出头带把自己的头发束了起来。
　　她来可就是帮不会梳理自己头发的塞莉亚梳理她头发的，看着她就这么把头发泡着，当然不能忍了。
　　“额，莉莉丝姐姐你要干嘛？”塞莉亚见莉莉丝面无表情的向她伸手来，不禁一愣，下意识的就往水里一钻。
　　“我才说完不要把头发浸在水里。”莉莉丝抓住她细细的手腕不给她得逞。
　　塞莉亚一僵，默默的道：“忘记了...”
　　“知道。”莉莉丝白了一眼。
　　“转过去，正坐好，挺直腰。”莉莉丝接着命令道。
　　塞莉亚连忙按照着她的命令坐着，一动夜不敢动。
　　莉莉丝这才接过塞莉亚的头发，先用手抚着，运起温和的斗气蕴养着头发，过了一段时间后才用手舀了些水冲洗着，然后又是一连串让塞莉亚都困的打瞌睡了的事情。
　　最后塞莉亚感受着被莉莉丝用毛巾盘在头上的头发各种不爽，以前是男生的她一时间哪里能接受这奇怪的感觉。
　　偏偏莉莉丝还脸色淡然的要挟她不准动。
　　“这样子好累――”塞莉亚趴在浴缸边缘上不满的道。
　　莉莉丝听着塞莉亚任性的话，眉头一挑，看了看自己被溅湿的衣服，直接脱了起来，不一会，莉莉丝赤条条的，妙曼的娇躯已经暴露在了塞莉亚面前，原本还趴着的塞莉亚被晃的一阵眼花，连忙往浴缸里面靠了靠，幸好浴缸够大，才勉强有了点距离，让她一团浆糊的脑袋稍微清醒了一下。
　　“莉莉丝姐姐你要干嘛啊？”塞莉亚捂着紧闭着眼睛，气问道。
　　“衣服湿了，和你一起洗，顺便看着你不准弄乱了头发，要不要帮你擦背？”莉莉丝也进入浴缸里，看着缩在浴缸角落里的塞莉亚道。
　　“不用！”塞莉亚眼睛也不睁开就道，她现在一点都不想受到那么刺激的冲击。
　　莉莉丝泡在热水中，看着那边好像避什么一样避着她，甚至眼睛都不睁开看她一眼的塞莉亚，不禁一阵不爽，手往水中一探，准确的抓到了塞莉亚那只小脚细细的脚腕上。
　　在挣扎无果后塞莉亚就被抓到了莉莉丝前面，不过塞莉亚直接把后背给了莉莉丝，就是不看她，但是也算默认了擦背了，相信总可以让似乎有点生气的莉莉丝消消气了吧。
　　莉莉丝拿了条毛巾轻轻的擦着塞莉亚光滑的后背，出声道：“都是女生，看的话是没事的，你又不是男生。”
　　塞莉亚哑然，她曾经还真是男生啊！
　　不过既然莉莉丝都不在意了，她还在纠结什么，反而更显得可疑。
　　想清楚后的塞莉亚顿了一下，就小小的往后的靠了靠，只不过心中有些忐忑，不小心碰到莉莉丝的柔软时更是像触电一样，差点忍不住躲回角落里去。
　　感觉到塞莉亚的忐忑，莉莉丝直接伸出双手从塞莉亚脖子两侧穿过去把塞莉亚揽到了怀里，低头看了看一动也不敢动小脸满是通红的塞莉亚，莉莉丝合了下眼睛放松了身体下巴轻轻的点在塞莉亚的脑袋上。
　　“不穿衣服抱起来更舒服。”莉莉丝如实说道。
　　“啊啊啊！原来你打的还是这个主意！”听到莉莉丝淡定说出这话的时候塞莉亚顿时就崩溃了，就想离开这让她浑身不舒服的怀抱。
　　“不准动。”莉莉丝淡淡的道，塞莉亚浑身一颤后还真的就不敢动了。
　　因为莉莉丝的手探到水里突然在她的大腿上用手指划过，塞莉亚下意识的反应比莉莉丝说出之前的话还大，就伸手去抓那弄自己大腿的东西，她差点就要以为水里有什么鬼了，不过抓到后才发现是莉莉丝作怪的手。
　　“莉莉丝姐姐！”塞莉亚抓着她的手气恼道。
　　“好，不玩你了。”莉莉丝点点头，却是拿下巴敲了塞莉亚脑袋几下。
　　塞莉亚一阵气结，果然一直是在玩她，不给玩了还要最后欺负几下！
　　“不管了，反正我继续泡我的澡！”塞莉亚心想着，就不管那么多了，直接往后面一靠，压到了就压到了，让它长不大！
　　这样子塞莉亚还觉得不解气，脑袋一仰枕着莉莉丝的锁骨和肩膀就闭目养神起来了。
　　不过她低估了莉莉丝想玩她的想法，一会儿拿她的小手拍着水面，一会儿捏捏她的脸蛋，还想闭目养神的塞莉亚假装没感觉，但是都想跳起来捏回她的脸问她：“说好的高冷模式呢？！”
　　当然，泡了一段时间后她就昏昏沉沉的想睡觉了，连莉莉丝的玩弄都没感觉了。
　　莉莉丝看了看塞莉亚昏昏欲睡的小脸，收回手掌上温热的斗气，拍了拍她的小脸：“要睡觉回床上睡去。”
###第一百四十七章 害怕，睡不着，要一起睡###
('　　“啊！唔？”
　　原本昏昏沉沉的塞莉亚被莉莉丝这么一拍，也是清醒了一下，茫然的晃了晃脑袋就准备起身。
　　不过她现在有点累，又想到莉莉丝玩了她半天，顿时又不想了，在莉莉丝看过来的时候只是伸出手臂看着莉莉丝眨眨眼，用出了平常求抱抱的方法。
　　“等等。”莉莉丝只是简单的道，先拿了件睡裙穿上，然后才抱塞莉亚出了浴缸，用一条大浴巾把她裹了个结结实实，顿时被抱着的塞莉亚想动一下都不行了，跟个粽子一样。
　　“该不会是又想玩我了吧？”塞莉亚低头看了看自己身上裹了一层甚至因为身体小巧还能再裹一层的浴巾，不禁有些怀疑的想着。
　　不过随后莉莉丝把她头上用来盘头发的毛巾拿掉后塞莉亚就懒得去想这些了，开心的甩了甩头发，一直被束缚着太不爽了。
　　莉莉丝果断抬手按住一直甩头的塞莉亚的脑袋，运起斗气帮她干着头发。
　　“太快的话会损伤到发质，所以慢慢来。”莉莉丝出声道。
　　塞莉亚眨眨眼，脑袋上传来的暖洋洋的感觉，不禁发呆呆的感受着，有种被什么高手大师传功的样子，不过略微有些犯困。
　　莉莉丝见塞莉亚一个劲的打哈欠，又持续了一会儿后就直接抱着她去二楼一个房间，把她扔床上去了。
　　被子褥子什么的话，她都已经铺好了，枕头是长条的，以免塞莉亚瞎睡脑袋都离开了枕头，被子更不用说了，保证盖上后睡着怎么滚都滚不出去，也别想踢被子，这样子就不用担心她睡不老实又着凉了。
　　被扔到出去的塞莉亚本来还各种不爽，不过落到床上后被弹起的感觉顿时让她的不爽消失殆尽，这床比她学院的床还阮，弹性也特好，忍不住蹦哒几下后她才想起自己还只裹了条浴巾，连忙钻回被子里去了。
　　只露出一个脑袋对看着她的莉莉丝道：“莉莉丝姐姐晚安！”
　　虽然对莉莉丝居然没有打算和她一起睡有点奇怪，不过这样也好，刚刚才想完澡又睡着一起，她怕自己不能忍，虽然没什么好忍的，毕竟能忍的东西以及没有了...
　　“晚安。”莉莉丝说完就转身出去，顺便就抬手准备关灯。
　　“啊！不关灯行不行？”塞莉亚连忙道，她还没忘记那些只可恶的眼珠子，要说再吓退怎么办，虽然她现在想想似乎感觉不害怕，但是等等黑暗中又真正想起来怎么办，她觉得，谨慎不是坏事。
　　“怎么？”莉莉丝看着塞莉亚一副可怜兮兮的样子疑惑道。
　　“就是...各种各样的原因啦！”塞莉亚缩到被子里滚来滚去，因为害怕所以不能关灯这种事情，当然不能说出来了！
　　“哦。”莉莉丝应了声，也就没有关灯，直接走了出去，顺便带上门。
　　听到莉莉丝把门带上后，塞莉亚才钻出一个脑袋，看着天花板回想起了今天的各种事情，想了想发现也没什么忘记做的了，本来唯一担心就是那边的洛兰和多丽丝她们担心，但是现在，已经交代辛迪格去道一下歉了，而且信中有提到莉莉丝，应该能让她们放心了。
　　“既然没什么遗漏，那就睡觉吧！”塞莉亚点点头，自顾自的说了声后合上了眼睛。
　　隔壁房间。
　　莉莉丝坐在床上手中捧着一本书低头看着，而她床上已经散落了好几本厚实的书籍了。
　　“已经锻炼了一下，而且用斗气温养了一遍身体，应该会好一点，明天吃一天药大概就搞定了。”莉莉丝专心的看着书，心中对塞莉亚的高烧已经有了确定。
　　她让发烧了塞莉亚走了段时间和在洗澡的时候玩她，可不只是为了玩，还用斗气温养了一遍她摸过的地方，如果不是塞莉亚身体太敏感，总喜欢乱动，效果应该会更明显。
　　“黑暗斗气不适合做这个。”
　　“不过，塞莉亚的身体靠血脉支撑着，虽然说不上强大，但是也不应该这么容易就发烧。”
　　“应该中间还发生了什么事情引发了这一些，到底是什么呢？”莉莉丝摸着书页，心中非常不解。
　　发高烧只是普通到发高烧，但是塞莉亚现在不说身体，魔法也已经早早的到了中级魔法师的层次，按理说，不管怎样都应该对这些小病有不小的抗性，偏偏她还就这样就发高烧了，而且挺严重的。
　　不解的同时，莉莉丝放出一丝精神笼罩到隔壁房间，分析着她的身体状况。
　　片刻后莉莉丝收回自己的精神力，身体比在仓库的时候已经好上不少了，但是为什么发高烧的原因无法看出来。
　　“明天再好好问问。”莉莉丝打定明天好好审问一下塞莉亚的主意后关上灯躺回被子里，随手拉过被子盖上就准备睡觉。
　　“不过，她还不睡在想什么呢？”莉莉丝想着，闭上了眼睛。
　　“咔嚓。”
　　“莉莉丝姐姐？睡着没有啊？”不过她才闭上眼，塞莉亚的开门声和小声的话已经传入她耳朵里。
　　莉莉丝微微无语了一下，就继续躺着不给予回应，准备看看她又想干嘛。
　　塞莉亚小声的问了下发现没有回应后，就踮起脚尖，蹑手蹑脚的走到莉莉丝到床边，被冻的打了个哆嗦后掀开被子的一个角就想钻进去。
　　不过这时一只手突然抓住了她掀被子的手腕，吓的她差点叫了出来。
　　“噌。”
　　灯打开来，瞬间房间明亮了起来。
　　和莉莉丝对视的塞莉亚一瞬间尴尬死了，抱着怀里的枕头走也不是继续钻也不行，一张小脸憋的通红，心虚的看着莉莉丝。
　　莉莉丝看着她纠结的模样，和她抱着的枕头算是明白了，原来这个家伙是想跑过来和自己一起睡。
　　不过为什么呢？
　　想到这里的莉莉丝有些慵懒的伸手捏住塞莉亚一边的小脸，淡淡淡道：“别发呆，解释呢？”
　　做贼心虚的塞莉亚也不敢去拍掉那只手，反正也不疼。
　　“因为塞莉亚想和姐姐一起睡呀！”想了想后塞莉亚一脸纯真的道，向莉莉丝眨了眨眼。
　　莉莉丝白了眼她怀里的枕头：“废话，为什么？”
　　虽然被鄙视的是枕头，但是塞莉亚还是一阵不爽，不过听到莉莉丝还是问到了这个问题，顿时她支支吾吾了起来。
　　“因为...因为害怕...”塞莉亚脸一红，抱着自己的枕头一双小纠结着，心中忐忑无比。
　　“居然还因为害怕找别人一起睡，当了几年萝莉我还真的和萝莉一样了，好丢脸，好丢萝莉控的脸，不过那种东西就算是成人看了也会害怕恶心的吧，也不能全怪我...”塞莉亚心中狡辩着却是忘记自己完完全全就是成人心理了。
　　刚刚独自一个人在那边，虽然有光灯，但是安静至极的气氛，以及一种被人盯着的感觉，让她各种不安，每次睁开眼看敞亮的房间时却又看不出如何奇怪的。
　　越安静越让她害怕，一害怕，她就不禁更想起了那只眼珠子，这下好了，一闭眼全部都是眼珠子，塞莉亚即使已经给吓的麻木也受不了了，抱着枕头就跑了出来，想找莉莉丝一起睡觉，这样安心点。
　　莉莉丝看着塞莉亚心慌的样子，不禁扶额，完全不知道塞莉亚在害怕什么，不过现在看起来也不是问的时候，想了想，莉莉丝拍了拍旁边，算是同意了。
　　“知道莉莉丝姐姐最好了！”莉莉丝开心到欢呼一声，就钻进了被窝里，她可是已经冻了好一会儿了。
　　已经暖好的被窝顿时让塞莉亚舒服的差点呻吟了出来。
　　不过脚有点冷，塞莉亚干脆蜷缩起来，也顺便往莉莉丝旁边靠了靠，差一点就贴在一起了。
　　“嗯嗯，莉莉丝姐姐旁边就是舒服！”找好完美位置，塞莉亚不忘给莉莉丝点了个赞。
　　莉莉丝看着塞莉亚没心没肺的样子，翻了个白眼，淡淡的道：“现在可以睡了吗？明天给我老老实实把你到底在怕什么说清楚。”
　　本来还美滋滋的塞莉亚顿时苦了一张小脸，觉得躺的都没之前舒服了，不过莉莉丝才不管她这么多，关了等就准备继续睡。
　　塞莉亚则自然而然的就被她揽到了怀里抱着，让塞莉亚一阵郁闷，这样子经常抱着多丽丝的她当然可以知道到莉莉丝一定很舒服，但是她不怎么舒服啊！
　　一开始她就是这么揽着多丽丝的，然后就被多丽丝非常委屈的表示这样不舒服。
　　“哼，一看就是没有怎么抱过萝莉睡觉。”塞莉亚心里得意一下，也不去委屈了，毕竟自己来人家被窝里睡嘛，给抱着谁一下当睡费了，毕竟一般人想要还没有呢。
　　“睡觉！”塞莉亚心道，闭上眼睛。
　　莉莉丝感觉到怀里的塞莉亚安心下来，也闭上眼睛睡了起来。
　　片刻后，塞莉亚突然浑身抽搐了一下，非常郁闷的醒了过来，她一睡着就梦到自己摔倒了...
　　不过比她更郁闷的是莉莉丝。
　　“又...怎样？”
###第一百四十八章 反派来了？看看水深不深###
('　　“又...怎样？”
　　问出这句话的时候，莉莉丝看塞莉亚的眼神要多奇怪有多奇怪。
　　实在是今天的塞莉亚，各种麻烦，一会儿睡觉不要关灯一会儿又跑过来想和她一起睡，好不容易都上床进被子里闭眼了，还要再折腾一下...
　　“不是...不是故意的...”塞莉亚被看的都要哭了，她好委屈啊，莉莉丝本来脸上就没有什么表情，还这样看她，一副要怼她的样子。
　　“如果再...的话。”莉莉丝看着塞莉亚，不言而喻。
　　“是！一定老老实实睡着！”塞莉亚连忙睡直身体，不过脚伸到那块冰冷的区域后不禁又缩了一下。
　　莉莉丝扶额，看到这样子的塞莉亚，她怎么觉得等等还会有事的。
　　“莉莉丝姐姐？”塞莉亚突然仰了仰头看向莉莉丝。
　　“果然...”莉莉丝心中已经不知道说什么好了，只是看着天花板，出声道：“什么事。”
　　“可以...这样吗？”塞莉亚说着往莉莉丝身边就是一靠，抱着莉莉丝一只手臂侧身躺着。
　　多丽丝就是这样抱着她一只手臂睡的，而且天天一副睡的很舒服的样子，想了想她也决定试一试这个姿势。
　　“你喜欢就好...”莉莉丝不想说话，闭上眼睛淡淡的道。
　　“嗯嗯，我喜欢。”塞莉亚满足的点点头，这样子的确舒服多了。
　　虽然莉莉丝各种不爽，但是抱着她手的塞莉亚好像真的睡的很舒服，不一会儿就呼吸均匀轻和起来，进入了睡眠中。
　　又过了一会儿，塞莉亚没有再次惊醒，莉莉丝才放下心来，也闭上眼睛睡了起来。
　　这是几天来对塞莉亚最舒服的一觉了，只不过当她早上醒来的时候，却发现自己抱的已经不是莉莉丝的手臂而是一个枕头了。
　　“偷偷抽走手换成枕头都没有吵醒我，这么厉害？”塞莉亚晃了晃枕头嘀咕道。
　　“不是厉害，是你睡的太舒服，起床洗漱吃早餐。”莉莉丝在这时推开门，见塞莉亚已经醒来后便道。
　　“好的！咦？好像好了很多啊！”塞莉亚伸了个懒腰后精神的应道，顿时发现自己的精神状态好多了。
　　“当然，我昨天晚上用斗气帮你温养身体。”莉莉丝点头，直接过去把还盖着塞莉亚下半身的被子掀开，在空中已经把被子叠成豆腐状放到床头了。
　　温暖的被子被抽走塞莉亚一瞬间打了个寒颤，不过随后莉莉丝已经一件外大衣扔了过来，罩住她只穿着单薄睡衣的身体。
　　塞莉亚收到莉莉丝的目光后乖乖的把大衣穿上了，然后就下床穿上她雪白的毛绒拖鞋往卫生间去了。
　　只不过莉莉丝一直非常在意的盯着她露出的一截白花花的小腿，思考着这样子会不会受冷。
　　当塞莉亚洗漱完毕出来正在打着哈欠的时候，却发现莉莉丝早已经在外面等着了，而且一手拿着梳子一手拿着一对白色长筒袜，看到这里，塞莉亚低头看了看自己的小腿，顿时明白了。
　　“嘻嘻，莉莉丝姐姐最好了，不过其实耶不是很冷啊。”塞莉亚笑嘻嘻的道，接过长筒袜一跳一跳的穿着。
　　看着塞莉亚这笨样子，莉莉丝也不知道说什么好，一会儿帮她梳完头后才点头的道：“吃早餐去，冷不冷你看外面就知道了。”
　　塞莉亚一边咬着面包一边惊愕的看着外面飘着的落雪，没想到昨天晚上居然下雪，而现在都还在下，外面的雪都堆的有点高了。
　　莉莉丝随手热好两杯牛奶，递给了一杯塞莉亚，自己则是一边喝着一边望着窗外的飘雪，不知道想什么。
　　“莉莉丝姐姐今天有什么计划吗？”塞莉亚捧着热牛奶幸福的道，还有什么比这更想幸福了，看着外面的飘雪感受着手中的温热。
　　“有。”莉莉丝喝了口牛奶点点头。
　　“什么呀？要出去玩吗？得带上塞莉亚！”塞莉亚张着好奇充满的眸子。
　　莉莉丝没说话，只是看着塞莉亚。
　　顿时塞莉亚吞了吞口水缩了缩脑袋，这么看着她，意思是今天是计划就是她吗？！
　　看着塞莉亚心虚的样子，莉莉丝摇摇头，出声道：“今天上午，你把出来玩的事情仔仔细细的说给我听，不可以错过如何一个细节，下午才带你出去玩。”
　　塞莉亚只得苦着小脸，把搭顺风车被打劫被狼群追，抓到斯艾然后审讯的时候因为作死自己吓到自己，然后发高烧被带走发生各种的事情说了一遍。
　　“很精彩，危险意识太低，完全没有进行反抗。”莉莉丝简洁的就故事，塞莉亚，以及她的反应做出了准确的评价。
　　“是蛮精彩的...不过危险意识不能怪塞莉亚嘛，塞莉亚当时烧的最严重，别说危险意识，连意识都快失去了，反抗的话，没有必要啊，塞莉亚完全不怕他们做什么，仓库里的人，塞莉亚都可以一下就拍飞的。”塞莉亚也一一做出了解释，说完后自己都忍不住点点头，多么合理的解释啊。
　　莉莉丝摇摇头：“商会下属的酒店，是最复杂的几个地方之一，各个商会之间互相角力，想要拿下商会的贵族出鬼，互相隐藏个小棋子并不奇怪，虽然这次因为是副会长所以才会这样，但是下一次，要小心些，你的力量的话，我相信你自己心里有数。”
　　塞莉亚恍然的点点头，把莉莉丝的话默默的记在心中，至于她力量这件事情，她很早就知道，说是神佑骑士的力量，她撑死顶一下黄金骑士。
　　为什么呢，？因为她的精神，她的反应跟不上身体的力量，开了血脉有力量了可以一拳解决的人她打不中也没有办法。
　　见塞莉亚明白，莉莉丝也就不多说什么了，听她讲故事也听了大半天，她还有事情要做呢，是时候干正事了。
　　塞莉亚看莉莉丝起身要走，连忙过去挡在了前面。
　　“答应了带我一起出去玩的！”塞莉亚气呼呼的道，有莉莉丝大保镖在，她也不用担心外面的混乱了，她发高烧可是好几天没好好折腾过了，一个劲的躺着，要废了。
　　“没答应，答应的是下午。”莉莉丝淡定的把事实说了出来。
　　“呜呜呜，莉莉丝姐姐你带嘛，塞莉亚在家里好无聊的，而且出去一定会乖乖的...”塞莉亚丢掉老脸就跑过去抱着莉莉丝的手臂哭诉了起来，不过好一会儿莉莉丝都没有反应，让她琢磨着是不是应该抱大腿算了。
　　莉莉丝是完全给她这看呆了，塞莉亚平常不是一副自己很聪明的笨样子嘛，现在说哭就哭了起来，还在这里给她赖皮，抱着她的手不让她走。
　　不过她可不会因为这样就答应带她出去玩，按她的估计，起码要到下午才算好到差不多，可以出去玩一下。
　　所以对与塞莉亚明显的卖萌贿赂，莉莉丝非常淡定的驳回了。
　　“等你发烧好一点了再说。”
　　“啊，为什么？我现在活蹦乱跳的！”塞莉亚张着双臂原地就跳了起来，要不是空间不够，她一定来几个后空翻展示一下实力。
　　“你摸摸自己额头，什么时候不热了再说。”莉莉丝白了眼，转身向大门走去，水蓝的长发晃在塞莉亚郁闷的心里。
　　对于额头的温度塞莉亚无法反驳，只得闷闷的上二楼准备回房间去了，不过路过莉莉丝房间的时候索性直接去她床上睡了，睡着一个枕头抱着一个枕头，很快塞莉亚生着闷气就无聊的睡着了，而且睡到好很舒服。
　　“小孩子心性。”莉莉丝感觉到她这么容易就睡着了，心道了一声，转身出去了，塞莉亚安全不用担心，她只是出去一会儿，等等还要回来给塞莉亚做午餐，而且这里布下的结界不是一般人可以弄开的，一有人企图突破结界，她就会有感应，很快就能赶回来。
　　在她离开一段时间后，她的布置就发挥了作用，一名黑袍男子轻易的越过围墙后被阻挡在结界外，不过他早有准备，抽出长剑就攻向结界，一剑比一剑狠，只求在莉莉丝回来之前把塞莉亚掳走，这样子就有了要挟她的筹码。
　　“轰！”“滋啦！”“锵！”
　　他发出的声响不一会儿就吵醒了塞莉亚，睡的正迷糊的她脑袋还晕晕的就走到了窗边，看着外面那个拿剑对着空气一阵乱砍的人一阵茫然。
　　“深井冰啊！”
　　不满被吵醒的骂了声后她就想钻回被窝继续睡，不过随后她就反应了过来，这是有让要强行突破结界啊！
　　“什么深井冰，原来是反派，怎么办怎么办，我这小身板...不对，打个结界都这么辛苦到家伙，开了血脉应该可以虐吧。”塞莉亚心中几经变幻，随后掏出她的小魔棒就在窗边对他砸起了魔法，不管怎样，先拿魔法试试这水深不深先。
　　要是水深的话，她还是赶紧找个地方躲起来算了，实在不行藏百科全书里面去也行，这个城市里平常少见的黄金骑士一不小心就能碰到几个，太危险了。
　　不过眼下。
　　塞莉亚居高临下，得意的看着那个苦苦破坏结界的家伙：“让你看看塞莉亚的魔法馄饨！”
###第一百死十九章 完全无法造成伤害###
('　　随着塞莉亚的咒语完成，周围无风自起，空气中涌出一条条电流，一道道光线，径直往那个辛辛苦苦破坏结界的人射去。
　　面对结界狼狈有些可笑的他面对这些魔法却是威风无比，就站在那里一挺身躯，面对直接撞的胸膛上的魔法直接无视了，而魔法撞上去直接撞到自己消散了。
　　“靠！”
　　看着自己的魔法直接根本起不了作用，塞莉亚不禁破口大骂的心都有了，她只是个六岁小女孩啊，用得着来这么厉害的嘛？让她扮猪吃只老虎行不行。
　　心里各种不爽，被气的塞莉亚酝酿了一下又重新丢了一波魔法出去，这一次她都不禁微微喘了下气。
　　那边的入侵者则是面对上了铺天盖地的魔法，天上一道光射下来灼烧着他，让那边上的落都融化了，周围泽是一个个电球向他撞去，撞到后直接炸了开了，一条条小电流在他身上窜着。
　　但是即使是这些已经强力不少的魔法，也没见到对他造成过什么影响，只是顿了片刻厚就被他爆发的一阵斗气掀灭了，头顶的圣光更是消散的无影无踪。
　　而且这次他只是空出手来在面前一挥，就布置下了一层斗气屏障，直接绝了塞莉亚还想继续轰的幸福。
　　看着那个家伙布置完屏障塞莉亚顿时急的跺脚，这下自可是更难骚扰到他了，甚至可能魔法都命中不他。
　　不过下一刻他就看到那个男子一张阴沉冷厉的脸突然往她这边一扭，带着诡异的目光看着她，同时嘴唇还随便动了几下，塞莉亚参考了一下后就翻译出来了他说的是什么，大意就是嘲讽她有本事继续什么的。
　　塞莉亚那个气啊，在房间里直跺脚，直恨自己练魔法比较懒，不像身体一样被卡罗丢到那个云元素魔法阵锻炼着。
　　想到自己的身体，塞莉亚心中一亮，直接把魔棒一收，拿出一些闲的没事干时捡的一些比较好看的石头，开了血脉后还大力的抡来一圈才扔了出去。
　　“啾――”“砰！”
　　石头在中空极速飞过，完全看不到影，甚至划出了破空声，猛的撞上那人的胸口，然后才停了下来，发出一声巨大的响声，这块石头最后居然承受不住的巨大的压力直接碎了开来。
　　至于他，直接整个人倒飞了出去，在围墙上砸了个人形大洞后才倒在了碎砖中。
　　“嘿，我的力气是开玩笑吗？这可是神佑骑士级别的！”塞莉亚见他好一会儿没有起来，就非常得意的叫了起来。
　　由不得她不得意，毕竟她的魔法可以完全都被无视了，但是扔个小石头就直接把那个家伙解决了，她的血脉强大毋庸置疑。
　　紧随着，塞莉亚就发现，那个男子晃了晃脑袋后又重新站了起来，冷厉的脸狠狠的瞪了一眼塞莉亚，虽然这个小女孩就是目标，但是他完全没想到对方还有这力量。
　　“完蛋了完蛋了，赶紧跑路才行！完全无法造成伤害。”塞莉亚抱头，没想到血脉力量扔东西都不行。
　　“咦？这么巧。”塞莉亚突然一愣。
###第一百五十章 逗反派，结界，破了###
('　　让她一愣的不是其他，正是最近被她无视了很长一段时间的系统。
　　因为准备存萌点买那昂贵的二次强化身体，让身体跟上血脉的强大，发挥出血脉的全部力量一举成神，所以她已经把系统商店都忘到哪个天边的角落里去了，因为苦逼的她除了要还萌点债还要存萌点，看到喜欢的也是白伤心不敢买，还不如不看。
　　不过现在，系统弹出来一个框，今天的每日任务刷新了。
　　翻墙高手：翻越十面墙，奖励5萌点。
　　真是一个无聊普通到极致的任务，不过和塞莉亚刚刚的想法倒是吻合了，翻墙跑路。
　　“说翻就翻，趁他还在前面打结界我翻后面的墙去。”塞莉亚想着，就往房子后面跑去。
　　塞莉亚在房子里弹跳几下就到了后门，推开门就撞上迎面吹来的风雪，塞莉亚用更快的速度关回了门，忍不住打了几个寒颤后低头看了看自己的穿着，就一件睡裙加一条外衣，一双纯白的过膝长筒袜还莉莉丝让她穿的，脚上更是只有一双绒毛拖鞋。
　　“忘记换衣服了，这样子出去是要冻死的。”塞莉亚自己都给自己蠢到了，不过现在她可没时间闲的换衣服，直接一个保暖魔法套上，开了门就冲了出去，不管前面的风多么凌厉，不管前面的雪多么急骤，也是还是小命重要。
　　顶着风雪跑了两步，塞莉亚顿了一下，把拖鞋扔了回去，穿拖鞋跑路，是想自杀啊...
　　地上积着雪，她又没穿鞋，跑起来比较累所以塞莉亚直接是大跨步的跑着，基本靠的是跳跃的力量，速度的话比每一步都陷进雪里的跑还是快上不少的，只是看上去比较别扭而已。
　　用这种别扭的跑法快跑到结界边缘的时候塞莉亚突然感觉有点不对劲，速度微微减慢了一些，目光偷偷的扫着外面的一片白色，她已经好一会儿没有听到那边那个家伙制造出来的噪音了，如果是跑这边蹲她来了可不太妙。
　　这样想着，塞莉亚即将跑出结界的时候却突然刹车，一双小手撑在膝盖上喘着气，一副跑累了的样子。
　　“扑哧。”
　　虽然很轻微，但是塞莉亚在刹车时依旧听到了这么一个小小的声音，她现在开了血脉听觉可也是强力了不少，而且她还隐约发现了有一个方向的雪堆突然有动静。
　　“果然在外面蹲着我，刚刚要是我出去了他一定也冲出来抓我了。”塞莉亚心中侥幸，思考起了现在该怎么办对方就这样蹲着她，跑也跑不出去啊。
　　稍微想了一下，塞莉亚就重新直起了身子继续往结界外走去，走出半个身子，那个人依旧没有动静，塞莉亚抿了抿嘴唇，身体前倾走出去大半个身子，只剩下一只脚后跟还在结界里，并且正准备抬起来的时候却又突然踩回雪里，缩回身子脚上一用力又退回到了结界里。
　　塞莉亚侧边上一个小小的雪堆后面，瓦奥德本来已经微微弓起，准备随时冲出去把那小女孩抓住的身子又骤然趴了回去，胸膛的铠甲撞在地面上，发出一声闷响。
　　这一声闷响吓的他顾不上自己用力过大撞的有点疼的胸口，连忙低头一只大手挡在地面和铠甲之间，以免又发出声音吓到那个小女孩。
　　小心翼翼的抬头看了眼那个小女孩，她弯着腰好像去弄自己的脚去了，这让他松了口气，幸好对方不是发现了他过来这边埋伏，脸色冷了冷，他继续低下头去，等着她出来。
　　“不用躲啦！我已经知道你在外面埋伏了！”
　　正在他想继续蹲的时候，却传来了那个小女孩的声音，让他不禁有些惊愕，居然被发现了！
　　“既然被发现了，也就不躲了，出去赶紧抓住她！”心中想着，瓦奥德手撑在地上，昂然起身，面向那个小女孩。
　　“靠！”暗骂一声，他瞬间又躺回了地上，因为那个小女孩说话的方向都不是向着他这边的，肯定是没有发现。
　　瓦奥德的脸上面露寒霜，浮现几分冷厉，心中暗道：“哼，有点小聪明，一定是那边的响动没有了，所以发现了不对，故意诈我出去，愚蠢。”
　　心中有了定数，瓦奥德继续趴着，打定主意只要目标一出来，就休想回去。
　　他这边非常不爽，塞莉亚那边可乐坏了，她用余光看到了那个家伙瞬间站起来然后又秒缩回去的样子，瞬间她又觉得现在的情况有点意思，不用着急出去了，得逗一逗这个来抓他的家伙才行。
　　想到这里，塞莉亚装做东张西望了一会儿后才慢吞吞的向结界走去，走近结界犹豫了一下就踏了一步出去，这一瞬间塞莉亚也有点紧张，隐隐约约她好像就感觉到了那边的家伙身体紧绷了起来，似乎准备随时扑出来一样。
　　“希望不会玩脱了...”看着自己快全部出去结界了，塞莉亚不禁也有点忐忑。
　　这如果给抓出去，被卖了还好，找个他们放松的机会她就可以直接逃出来，要是用来要挟莉莉丝的话可不妙了，莉莉丝激动起来解除了封印的状态，为了她估计会舍得付出很大代价的。
　　纠结了好半天，塞莉亚才咬了咬牙，猛地冲了出去。
　　在用力的情况下，她的小巧的身子一瞬间冲出一些结界，而就在同一瞬间，另外一道身影从那边的雪堆也是瞬间冲出，带起一大片白雪，直落向塞莉亚。
　　“...”
　　“...”
　　那一瞬间，双目对望，都是说不出的尴尬，瓦奥德赫然出现在塞莉亚的正前方只一点点的距离，身体还保持着从那边冲出手抓向下方的姿势，只不过他并未能抓到塞莉亚，而是抓到了一团雪。
　　而塞莉亚，纯白长筒袜包裹的洁白小脚支撑着整个往后倾去的身体，她这踏出的一瞬间就是傻了，她明明想的是冒险的话会给莉莉丝带去很多麻烦，所以就想还是不玩了，然后她就傻了踏了出去。
　　幸好她想的还是不能出去，所以脚一落地，就是加大了力度，膝盖微屈，强撑着身体用出基础步法中的后退步，整个人又往后了回去。
　　而在她之前脚用力踏出的那瞬间冲出来的瓦奥德完全没有想到她这一瞬间就改主意了，错误的估计了塞莉亚落点的他瞄准的位置自然就到了塞莉亚前面，这一冲出来一抓可被就只抓到雪了。
　　身体往后退的途中塞莉亚不禁说了句：“不好意思啊，我改主意了。”
　　“喝！”
　　瓦奥德修炼多年，反应何其快听到她声音心下恼怒的同时也反应了过来，抓着一团雪的手瞬间爆发出斗气，蒸发光白雪的同时一爪探向塞莉亚还留在结界外面的那只出力的脚。
　　只要抓住了它，一样可以把她拖出来！
　　塞莉亚也是呆的一瞬间，然后把脚缩了回去。
　　“当――”
　　他探出的一爪面对塞莉亚的小脚却只是抓在了结界上，震出空气中一圈波纹让，却是没办法再往前一步。
　　“啊！！！”“咚咚咚――”
　　瓦奥德那一瞬间气的接连探出几拳砸向结界，讲结界砸的连连法出巨响。
　　而因为缩了唯一撑着身体的脚，塞莉亚直接摔到雪里面去，等她翻了个身坐起来的时候衣服上已经沾满了雪，小脸也变的白花花的了。
　　即使是坐着，也有小半个身体埋在雪里，撑着地面的手都埋了一个小臂。
　　但是这不影响塞莉亚的开心，面前这个家伙可是要阴她呢，但是刚刚一出来只是抓了把雪回去。
　　“哈哈哈，非...非常抱歉，刚刚我想了想觉得不应该这样玩你，所以就改变主意了，哈哈哈，抓雪好玩吗？诶呦，不行，笑的肚子疼...”虽然并不是故意的，但是她还是反阴到了对方，塞莉亚那个开心啊，捂着肚子就笑了起来。
　　一直笑到没力气了整个人栽进来雪里...
　　“噗！呸呸呸！有点得意忘形了。”差点给埋了的塞莉亚连忙站了起来，吐了几口钻进嘴里的雪厚反省道，一边重新用光明魔法蒸发着身上到雪。
　　然后她就发现她做不到升华，这些雪融化了...
　　淋成落汤鸡的塞莉亚一个劲的加着光系buff，终于在最短的时间蒸发完，但是还是忍不住打的个寒颤，幸好这些水都有点热了，不然她估计等会烧又得起来，让她重新躺回床上去。
　　瓦奥德一直茫然的看着塞莉亚，不敢相信自己居然说被这面前这个笨到不行到小女孩给坑了！
　　“一定是巧合，一定是巧合，她这怎么可能是故意呢？要有那么聪明，也不会收脚把自己栽到雪里，也不会笑的又再栽一次雪，更不会融化雪把自己淋一遍！”瓦奥德心中不断坚定着自己的信念，同时重新抽出之前因为爬误伤到她而收起到长剑，对着姐姐坚持不懈的砍着。
　　塞莉亚晃了晃脑袋，用手随意的抚了下自己被折腾了一下也算柔顺的头发，见他又拿剑破坏起了结界，不禁愣了一下。
　　“如果还要破坏结界的话，是不是...回去那边继续破坏那边的比较快？”塞莉亚试探着道。
　　瓦奥德手上一顿，脸黑了起来，狠狠的瞪了她一眼后一言不发的继续破坏着。
　　“虽然被一个小女孩鄙视了，但是走了就代表我认了，不能走，我就要当着你的面破坏掉！”瓦奥德的心愤怒的想着。
　　塞莉亚见他瞪自己，只是歪了歪脑袋，正琢磨着自己家伙估计恼羞成怒了，真是没有一点定力，却又突然听到他气疯了一样的喊着：“不对，我回去那边的话你不就继续从这边跑了？！当我瓦奥德是蠢蛋吗？！！”
　　“额...”塞莉亚呆了呆，她也没想到这茬好吗，不过等他真去了的话她应该就可以反应了，想到这里，她顿时一阵委屈，被别人当成很聪明的似乎也不爽嘛。
　　瓦奥德见她居然还一副委屈的样子，顿时又大喝道：“你个爱撒谎的小孩，一定是魔兽最喜欢的食物！”
　　“这是什么鬼梗...难道狼最喜欢吃撒谎的小孩子那种吓三岁小孩的故事吗...”塞莉亚一阵无语，怎么办，她发现反派这水一点都不深啊，脑子笨的很，但是挺强的，他还是队服不了！
　　“你抓我干嘛啊？”塞莉亚散去脑子里乱七八糟的想法，问起了她一直奇怪的，她之前可是从来没有来国这里啊，凭什么睡衣觉第二天就要有人要抓她了。
　　“哼，当然是要挟夜妖帮我做事了！看你对她挺重要的，可能是她的亲人。”瓦奥德哼了声，继续砍着结界。
　　“很可惜，我不是啊，你找错人了，去隔壁看看吧。”塞莉亚摇摇头。
　　想了下这家伙在那边砍的时间，她也就不着急了，结界应该没这么快破。
　　“就算不是亲人，她应该也很重视你，一定有价值的！”瓦奥德依旧道，对着结界也是愈发着急了起来，他知道这结界遭到攻击莉莉丝那边会有反应的，必须速战速决，再拖下去等她回来的，自己可就难跑了。
　　“何必呢，你又不是不知道莉莉丝多冷酷无情，引的莉莉丝姐姐追杀你，这么大的代价，不值得啊，我跟你讲，这做事情，得看价值高低...”塞莉亚见他着急，清了清嗓子，就准备口述一篇关于行事价值观念的论文，来指导一下这只迷途的羔羊。
　　同时她也拿出鞋子穿了起来，她可是一直只穿了就袜子跑来着，现在手里闲下来，当然赶紧穿着先了。
　　那边的瓦奥德在这冰冷的冬天额角都已经出汗了，有一半是急的有一半是给塞莉亚气的，他这么着急，她却在这里长篇大论的不知道说着些什么，不过，下一刻，他就愣了起来。
　　同时那边一边穿鞋也在关注这边的塞莉亚也愣了起来，因为她看到瓦奥德一下砍空身体往前倾了起来。
　　结界，破了。
　　“靠！”暗骂一声，塞莉亚随手掏出个东西就扔了出去，同时扭头就跑了起来。
###第一百五十一章 给我变成小萝莉吧！###
('　　当瓦奥德砍空的那一瞬间，喜悦不禁涌上了他的心头，转瞬止住身体前倾之势，脚上一点已经向塞莉亚那里冲去，手中长挥起。
　　正在这时塞莉亚扔出的东西也到了他面前，没有犹豫，瓦奥德立刻挥剑斩向那东西。
　　他之前已经尝试过了，目标不知道为什么拥有恐怖的力量，或许伤害不足，但是巨大到冲击力一不小心就能把他砸飞出去，所以他必须挥出这可断金截石的一剑，把砸过来的东西砍断，以免被砸飞，离目标更远。
　　“当！”
　　非常响亮的一声，倒飞着的瓦奥德不敢相信的看着自己的剑，居然没有斩断！那个家伙到底是用什么来砸他的啊！
　　空中一个翻滚平稳落地，只是向后滑了半步，他便已经准备再次冲出，却被面前突然出现的一人挡在了中间。
　　这个人一身骑士甲胄，包裹着全身，头盔上的面罩也从未落下，只是非常让人奇怪的是他的制式铠甲上却没有印记，让他看不出是哪方骑士，似乎被抹除了印记一般。
　　更让人不解的是他身上并没有剑盾，连剑鞘都没有。
　　“你是什么人！要阻止我吗？”瓦奥德看着拦在中间不准备动的骑士，只得先出声试探道。
　　塞莉亚听到后面的声音，不禁回头看了眼，这一眼顿时懵了，她怎么一不小心把精灵球砸了出去？！
　　面前这个突然出现的骑士就是之前范那次后要杀她的那个机器人骑士，只不过被她一拳ko了，然后还收到了精灵球里，都不知道会不会听她的话，因为怕放出来它的主人会控制他自爆，所以一直没拿出来。
　　现在不小心放了出来，不知道...
　　“以防万一...”塞莉亚继续退了几步，用雪堆了个战壕躲在后面观看。
　　瓦奥德看她也躲，不禁排除了这是她叫出来的救兵的可能性，不过这样的话他又挡着干嘛？！
　　“铿锵！”
　　面前这个骑士回应他的话只有铠甲动起来的铿锵之声，骤然动起来的身体携着一只铁拳挥了出去，目标正是瓦奥德。
　　面对自己的长剑居然只挥动拳头，这是轻视他的意思！瓦奥德瞬间被激怒了，双手握着长剑由下至上的撩起削向面前这个不知所谓的家伙。
　　机器人骑士一拳仍旧挥出，只不过目标改变，一拳直接砸在他的长剑剑刃上，硬生生把长剑打入地下，绞碎了一片覆盖在上面的积雪。
　　他一拳打崩长剑的攻势，另外一只手已经五指抓向瓦奥德。
　　瓦奥德脸色一凝，收回一只握剑的手成拳砸过去。
　　一抓一拳，碰撞在一起后还是瓦奥德直接倒飞了出去，显然是力量不如对方。
　　机器人骑士一拳轰退对方后，身形一闪退回到塞莉亚身旁，倒是把她吓了一大跳。
　　“主人。”
　　冰冷的电子音响起，他直直面对着塞莉亚。
　　“叫你个头主人！给我先搞定他啊！”塞莉亚先是愣了一下，撇到那个家伙趁机又想冲了过来不禁喊道。
　　“是！”
　　应了声后，他立马又转头去和瓦奥德打在了一起。
　　两人实力看上去不相上下，瓦奥德在剑术上比较厉害，但是力量上不能和机器人骑士比。
　　他当初和塞莉亚对了一拳直接崩废一只手臂，其中原因有塞莉亚巨大的力气外还有他自己力气大的原因，正是因为两个人力气都大，而塞莉亚强上不少，他输了才会那么严重。
　　现在他就凭着钢筋铁骨和力气支持着他大开大合的方法，和瓦奥德打成平手。
　　“虽然看上去一个反派都解决不了有点废，但是这样也可以，嗯，拖到莉莉丝回来这家伙看他往哪里跑。”后面旁观的塞莉亚抱胸点评着自己似乎新得到的手下，还算满意。
　　她已经迫不及待的想要和自己的手下打听一下范的来头了。
　　“这个家伙怎么回事，完全不怕攻敌所必救，完全不回防，似乎就是要和我对换一样，肯定有什么依仗，不过也不能着这么拖下去了，等等夜妖回来我就跑不了了。”瓦奥德心中也是一样着急，他时间不多了。
　　“你时间不多啦！要不赶紧跑吧？”
　　更让他可恨的是自己苦苦要抓的目标却还在那边悠闲的嘲讽着自己。
　　抬手一剑架住对方的一拳，瓦奥德心中一恨，暗中捏碎一个卷轴，瞬间消失在了原地。
　　“啊――”
　　一声悠长痛苦的哀嚎响了了起来。
　　瓦奥德那一瞬间出现在了塞莉亚面前，但是不待他伸出手，脚上的剧痛已经把他攻陷。
　　他低头一看，自己的一只脚赫然踩在一只大捕兽夹子上，合起来的夹子穿透了他的腿甲狠狠的咬着他的腿，甚至他感觉自己的骨头好像被咬住了一样，揪心的疼痛让他瞬间倒了下去，勉强抬着那只脚不让它落在地上硌到地面。
　　呼了几口冷气后他聚起全身斗气涌了过去，缓解着疼痛，同时想要挣开夹子。
　　“啧啧，会不会很疼啊？”塞莉亚自己也被自己放的夹子的威力吓到了，不过随后就乐了起来，蹲下幸灾乐祸的戳了戳他脚上的夹子，疼的瓦奥德接连打了几个滚脱离她旁边。
　　塞莉亚依旧蹲在那里也不着急，托着下巴看他滚，她又不是白戳的，是用钥匙戳的，因为那是个可以上锁的捕兽夹子，刚刚戳了下，已经锁着它了。
　　这是村长里一个打猎的大叔送她的，说世界上有一种动物叫色狼，用这个夹子对付它们最好了。
　　“嗬嗬，你...你...”瓦奥德指着塞莉亚一直吸着凉气，却艰难的说不出话，他的脸已经疼的扭曲，牙齿一直紧咬着。
　　“嗯，是个好东西，你不用白费力气啦，我都锁起来了，没有钥匙你开不了的啦。”塞莉亚看他还想说狠话，没有一点要屈服的样子就好心的劝道。
　　瓦奥德闻言一骇，连忙看了看自己脚上的夹子，顿时差点气晕过去，上面正好有一个小孔，而且他没看错的话，刚刚面前这个还笑嘻嘻的家伙就是戳那里了，现在想来就是那时候锁上的。
　　“滴答。”
　　滚热的血液滴在雪上，融化了染红了白雪，瓦奥德看着面前还甜甜的笑着的小女孩，心里凉了起来，这么强力的夹子夹着也就算了，还上锁...
　　“你好恨的心啊啊！”瓦奥德指着塞莉亚手指一颤一颤的道。
　　“说的你不狠一样，我一个六岁的小女孩都要来抓！亏你好意思，我的夹子很金贵的好不好，我之前都没有用过，还是之前才试了一下，我也是第一次用啊！”塞莉亚翻翻白眼。
　　瓦奥德一呆，想起之前塞莉亚弯腰，他以为她是在弄自己脚，现在看来，是在试夹子啊！
　　“居然在那时候就已经下套了，好深的心机。”瓦奥德无言以对，脸上显露颓然，居然栽在了一个六岁小女孩身上，打击之大。
　　塞莉亚看他这副样子，一副无辜的样子，耸耸肩，叫过已经走到边上的机器人骑士，把他的剑先卸了。
　　瓦奥德见他过来拿剑也不反抗，随手就把剑交过去。
　　就在他交剑塞莉亚和机器人骑士心中一松的时候，异变突生！
　　松了剑他咬牙忍着脚上的疼痛，脸上疯狂，一拳就挥向塞莉亚：“就一个六岁的小屁孩！还想让我栽――”
　　“掉...”
　　他的声音戛然而止，只剩下低如呻吟的茫然低语，而他刚刚还疯狂的脸只是傻傻的看着自己的手。
　　刚刚挥向塞莉亚的手，和她对了一拳，此时已经完全折了，手指的根部被反压的和手心贴在一起，显然是骨头完全被砸的脱位，而根部另外一边的皮肤已经撕裂，看的到中间变形的骨头和扯裂的血肉。
　　“啊――”
　　又是一声哀嚎，这次瓦奥德真的撑不住了，整个人痛的缩在一起，手上脚上的疼痛让他聚集斗气都非常困难，原本想缓解疼痛的斗气散了不少。
　　塞莉亚只看了他一眼，就清洗起自己的手来了，她真的没想到这家伙还比不上机器人骑士，不过想到他又不是铜皮铁骨就释然了，这才是一个人被她一拳砸到的真实后果。
　　“按住他，别再让他乱动。”塞莉亚洗干净自己的手后命令道，省得他再反扑，刚刚是她有警惕能勉强回过一拳，毕竟他突然这么乖太奇怪了，下次反应不过来可挡不了了。
　　机器人骑士听命，直接毫不留情的把瓦奥德按到了雪里。
　　“...”
　　塞莉亚一阵无语，瓦奥德这样子还真是惨，不过有它大力按着，也就不用担心了，抬手就赏了他两个治愈术，聊胜于无，让他坚持到莉莉丝回来才行。
　　随手拍了拍衣服，塞莉亚站了起来，居高临下的看着瓦奥德叹道：“现在是不是很后悔啊？”
　　瓦奥德勉强抬头看了看，那个小女孩可爱的小脸上有着几分惋惜，稚嫩玲珑的身体在雪中显得渺小，只穿着长筒袜的小脚在雪中踩着，没觉得多有力。
　　但是就是这么一个小人狠狠的把她挫败了。
　　他的视线渐渐无力的落到雪上：“后悔！我后悔了！让我走吧，我保证再也不来了！”
　　“啧，既然你后悔了，但是后悔也没用，把他拖到屋檐下看着，我回去继续睡觉去！”塞莉亚扭头就往房子走去，想伤害小萝莉的人，肯定是穷凶极恶的家伙，有什么好说的。
　　“你！”瓦奥德气的差点吐血，他当然知道自己刚刚是给耍了，但是不待他说话，机器人骑士已经拖他跟在塞莉亚后面往房子走去，脚上的夹子在雪里磕磕碰碰，疼的他一阵倒吸凉气，根本说不出话来。
　　房子客厅中，塞莉亚上上下下打量着机器人骑士，瓦奥德已经给她先拿条铁链锁在外面吹冷风了，不用担心，精灵球她也捡回来了，也没标怎么使用也没说明书，她比较迷茫，那面前这个家伙怎么算呢？
　　“不管了，你先把范的所有事情说一下。”塞莉亚不去纠结这些，问起了重要的信息。
　　“更换主人需要清除前任主人除名字外所有信息，所以数据库中无有关前主人除名字外信息。”
　　塞莉亚听着他的回答气的都想喷那群设计这个出来的家伙，不过喷了也没用，她只得气呼呼的问起了这家伙的信息。
　　“千幻3000型智能机器人，可根据模型数据随意改变外形，拥有放大自身机械力量十倍机制，自愈合金打造，拥有...”机器人骑士机械的回答着他自身的所有信息，但是出处项完全没有提及，甚至表示唤醒时间不足六个月。
　　“随意改变外形？！我知道了，之前制造范不在场证据的就是你这家伙吧，一定是你顶替了他在店里！”塞莉亚嘀咕着，突然反应了过来，指着他道。
　　“无此储存记忆。”机器人骑士昂首挺胸的回答道。
　　“废话，你现在把所有信息都删了！”塞莉亚气的跳脚，这好好的一个机会飞走了啊，不过她突然想起一些事情，看面前的机器人骑士，含笑着道：“我想，你一定有回收站这东西吧，可以还原...”
　　“哎呀，十天早过了，也不能还原了啊！”塞莉亚突然反应过来过来，挠头郁闷着。
　　“主人，千幻不是某某网盘。”机器人骑士提醒道。
　　“还知道这个啊，看来知识蛮足的，那你应该知道信息都被删了只是因为你不是VIP的原因了吧，还有，谁说你可以叫千幻了，叫三千！”塞莉亚撇嘴，一个机器人还叫千幻干嘛，而且还是一个大男人...
　　“等等，你说你可以随意改变外形是吧？！”塞莉亚想着，突然想到他之前说的话，不禁出声确定道。
　　“是的，根据模型数据...”
　　塞莉亚开心的打断道：“反应可以改是吧，给我变成一只小萝莉！要非常可爱非常可爱的，嗯，外形嘛，看你这副样子，来一个高冷的，衣服的话，女仆！”
　　“是...外形生成中...”
###第一百五十二章 你这只污机器萝莉！###
('　　“是...外形生成中...”
　　冰冷的机械中，被塞莉亚命名为三千的机器人整个身体散发出一阵水蓝色的光芒，光芒的包裹下他的机械身体内核心运转起来，身上的骑士铠甲水一样融入他的体内。
　　不一会儿他就只剩下一具银色外壳的躯体，并且还在缓缓收缩着。
　　塞莉亚呆呆的看着他收缩，这种先进的机械技术，她之前那世界也没有，让她有种看科幻片的感觉。
　　随着那身体渐渐收缩成一个十二岁小女孩大小的身体，塞莉亚原本呆呆的眸子也亮起了。
　　“嗯嗯，又是一只小萝莉，啊，但是怎么又是比我大的样子，不过也没办法，再比我小，就叫幼女了...”塞莉亚挠头，有些郁闷。
　　片刻后三千就完成了她改变外形的过程，瀑布般的银发散到腰际，深邃的蓝眸中细细看去似乎还有奇怪的符号线路流转，那张可爱的小脸却是清冷，一只女仆装小萝莉出现在了塞莉亚面前。
　　三千轻抚过身上百变柔合金属变成的女仆装，将视线放到自己的主人身上，听到她一个人在那里独自用语言与自己思绪对话，便出声道：“经过三千脑内智能运算模拟过后，认定这具身体才能最好的尽到女仆的责任，十二岁的年龄也符合主人对萝莉的...”
　　塞莉亚听她要说自己的喜好不禁连忙打断道：“别这么淡定的说出来...这样反而会让我郁闷的！”
　　“是...”三千应道，垂首走到主人身后默默的站着。
　　“...”
　　塞莉亚扶额，不知道为什么各种不爽，她不经意间总能撇到后面有一个比她高了三十多厘米的家伙，于是塞莉亚直接跑沙发上坐着去了。
　　但是坐着坐着，塞莉亚忍不住仰头看了看，正好对上她一直的注视，塞莉亚发现自己在纠结什么了，翻了个身趴在沙发背上塞莉亚对着她的蓝色眸子，头疼道：“能不能别一直看着我啊，我老感觉怪怪的！”
　　“不行，主人是三千的一切，三千的视线应该一直落在主人身上！”三千依旧用她散着淡淡蓝光的眸子看着自己主人。
　　“不行！你一直看着我我很不爽！”塞莉亚气道。
　　“不行，三千必须一直看着主人，以保证主人所提出的任何需求第一时间接收到，这是女仆形态守则第三章第一百零二条必须及时接收主人指令，不能违抗。”三千依旧坚持道。
　　“啊――反正叫你别看着我就别看着我，这样子你主人坐都做不舒服！你说怎么办？”塞莉亚盯了她半天，见她不退让，忍不住一对小手捶着沙发。
　　“...”三千沉默一下，在脑子寻找这种情况的解决办法，然后才找到了一条根据产品使用者年龄决定命令优先的指令。
　　“目前主人只有六岁，下达的命令应以出初始命令优先。”这么一算，三千的目光丝毫没有移开塞莉亚身上，只是出声道：“主人年龄过小，初始指令优与主人的命令，所以三千不能听命。”
　　“可恶可恶，又说我年龄小！”塞莉亚知道原因是这个，顿时跳脚，不过跳了几下她也反驳不了，又闷闷的坐了回去。
　　“去...给我倒杯茶吧。”塞莉亚耷拉着脑袋，舔了舔说累了的嘴唇，既然说不明白这只固执的萝莉，那就干脆打发她去干事情去好了，尽女仆的责任。
　　下的命令的时候塞莉亚同时也在心里郁闷着：“可怜一个俏生生的高冷萝莉，无法听从本萝莉的一切指示。”
　　“好的，请问主人是要seaow
　　ings还是WhittardofChelse？”三千一点头，出声问道。
　　本来还想瘫着等茶回来的塞莉亚顿时蒙逼了：“感情我们还是一个世界的啊，这些茶不是这个世界的吧，三千你能弄出来？”
　　“三千可以去找材料，主人有什么喝茶的喜好吗？便于三千制茶。”三千点点头，一双水蓝的眸子看向自己小小的主人。
　　塞莉亚张了张口，有点说不出话来，她不是设定高冷了吗？完全不对啊！这话多到比她还活跃，没个停歇的时候。
　　“我说啊，三千你说好的高冷呢？”塞莉亚提醒道。
　　“高冷不能对待主人。”三千非常淡定的道。
　　“高冷？”
　　正在塞莉亚郁闷的时候莉莉丝的声音突然响了起来，随后就是她对瓦奥德的问候:“还有外面那个被夹子咬着的家伙是破坏结界的人么？”
　　塞莉亚瞬间激动起来，她非常不想和三千这只高冷又不高冷，活泼又不活泼的萝莉说话，一定是因为她太机械思想太硬化的原因，她还从来没和这种萝莉说话，先进科幻的机械萝莉...
　　所以莉莉丝才进来就看到激动的扑过来的塞莉亚和站在她后面的一个女仆装的小女孩。
　　“莉莉丝姐姐终于回来了，你不知道...”塞莉亚扑过去主动说起了她怎么把那个家伙制服的过程，一副要夸奖的模样。
　　莉莉丝对外面那个已经被抓住的家伙不怎么关心，确定塞莉亚没事后就可以了，比较让她在意的那个一直冷冷的女仆小女孩，她隐隐的感知过去，似乎没有生机，但是该有的温度还是有，也各个方面也都和普通小女孩一样。
　　“不介绍一下她？”莉莉丝直直的看向三千，她觉得自己的感觉不会错，那么这个小女孩就非常有问题了。
　　三千也丝毫不弱冷冷的回视着她，除了不能对主人高冷以外，其他人的当然都可以。
　　“额...”
　　塞莉亚看着这两个家伙已经充满火药味的对视，不知道说啥好，莉莉丝是自我封印情绪，比较淡然有点高冷而已，三千则是命令程序使然，坚定的对除她外的让高冷。
　　更重要的是，她不知道该怎么解释三千啊！她可是机器人啊喂，魔法世界这种东西不应该出现的吧。
　　“魔法傀儡？看上去品质很高，而且构造比较奇怪。”一直看着三千的莉莉丝突然眯了眯眼，眸子中隐隐涌动一抹黑气，看清了她的本质，出声评价道。
　　“啊！对的，她是塞莉亚放出来的魔法傀儡！厉害吧，刚刚抓外面那个人她也有帮忙，当然主要是靠塞莉亚的夹子，哦，对了，她叫三千。”塞莉亚恍然，连忙同意道，顺便夸自己一波。
　　“嗯，你和她玩，我去审那个家伙。”莉莉丝点点头，对三千也不在意了，反正只是个魔法傀儡，给塞莉亚留下一盒点心后一转身扬起蓝发就向门外走去，居然来她这里抓塞莉亚，需要让他知道后果。
　　“诶...”塞莉亚抬了抬手，有点想旁观，但是转头想到自己之前作死，又还是算了。
　　莉莉丝知道她想干嘛，头也不回的道：“去床上好好躺着。”
　　撅了撅嘴，塞莉亚拿起甜点向自己房间走去：“三千，走，去睡觉去，觉是你。”
　　“是...”
　　三千跟在后面，思考着主人的话。
　　回到房间一脱外衣塞莉亚就坐回了床上，拿着那盒点心就吃了起来，一边还拿着块点心朝三千问道：“三千靠什么补充能量啊？要吃吗？”
　　正在思考的三千瞬间回过神，应道：“三千是太阳能的，不需要吃食物补充能量。”
　　回答的同时，她看着转回头去继续进食的主人，心中继续计算着：“主人说要睡觉，而我是觉，怎么说主人要睡我，嗯，没有错误。”
　　理清思路，三千看向自己吃点心吃的非常开心的主人：“主人需要三千先洗个澡吗？”
　　“？”塞莉亚鼓着嘴巴歪了歪脑袋，以示疑惑，她嘴里塞太多点心说不了话。
　　“主人不是要睡三千吗？三千觉得事前卫生很重要，有必要防止细菌感染，虽然三千身体自带清洁功能，但是从心理...”
　　“咳咳咳...噎...噎着了...”塞莉亚鼓着脸呆了一会儿，反应过来差点喷出嘴里的点心，但是被她一吓也是噎住了。
　　三千转身迅速去倒了杯水回来，小心的递给了塞莉亚，辛苦的咽下点心后塞莉亚接着咳了好几下才惊愕的看着三千：“你说的不是我想的那样吧？！！”
　　三千思考了一下主人现在可能的想法，出声道：“三千觉得是的。”
　　塞莉亚扁着嘴，好半天才出声道：“你是机器人！想这么多干嘛！”
　　“不，三千要为主人考虑到一切，并且三千可以为主人提供服务，虽然三千出厂只有半年，没有实践过，但是有资料可以参考...”三千认真的道。
　　塞莉亚脸一红，虽然是一个机器人萝莉口中说出来的，但是她还是顶不住啊，她不禁道：“我为什么要服务？我不用啊！”
　　“主人，生理需求是很正常的，三千表示理解，并且可以帮助主人解决，虽然六岁就...”
　　“打住！打住...你都知道我才六岁了，怎么就给你想到了呢！精灵球呢，我的精灵球呢，我要把你收回去！你这只污机器萝莉！”
###第一百五十三章 找变态子爵去###
('　　听着主人的话，三千歪了歪头，根据她的扫描，主人的心跳在她刚刚说出服务以及生理需求的时候非正常加速了，并且脸微红，呼吸急促，因此可以推断主人说的是谎话。
　　这就是嘴上说着不要，身体却很老实，也就是那口嫌体正直，这么说的话，主人应该是需要的。
　　但是把她收回去就不能服务了啊。
　　三千表示非常不能理解。
　　不过主人想要干嘛她不会阻止，所以她还是静静的等着主人把她收回去。
　　塞莉亚找了一会儿才拿出精灵球，晃着吓唬起了三千，不过她还是那么淡定的样子让她一阵郁闷，就直接把精灵球扔向三千了。
　　三千思考了一瞬间，不管她收不收回去都应该接住主人的东西，以免摔坏了，所以就伸手接住了精灵球，淡定的等着被收。
　　“...”塞莉亚等了半天，发现三千还在哪里捧着精灵球，一点也没有要收进去的感觉。
　　“什么啊！这精灵球是假的吗？是假冒的吧！”塞莉亚拿回精灵球气呼呼的看着它。
　　“主人，三千认为它可能是在冷却中，需要过一段时间才能再次使用。”三千想了一会，不确定的道。
　　“还要冷却？！”塞莉亚呆了半天，顿时看向精灵球的时候要多嫌弃有多嫌弃，难怪只是要她救金鱼给的，好坑啊！
　　“啊――不管了，我要睡觉了！中午叫我起床吃饭！”塞莉亚嫌弃了半天，把精灵球一收，往床上一躺，拉过被子就准备睡觉。
　　“是，需要三千准备饭菜么？”三千点头。
　　“额...还不知道你做的好不好吃，还是先让莉莉丝姐姐来吧。”塞莉亚睁开了一下眼睛，说完又闭了回去。
　　“需要准备一杯牛奶在主人醒后递上吗？”
　　“可以，要热的甜一点。”塞莉亚点点头。
　　“主人醒来后需要...”
　　“停停停！我没有那么麻烦啦！要什么我会说的，相信我，我要睡觉！”塞莉亚一听还有问题要问，连忙打断道，一条条问过来了，她还睡个头啊。
　　“嗯，明白了。”三千闻言垂了垂脑袋，静静的站在床上。
　　塞莉亚昂着脑袋看了她几眼，银白的长发，蓝色的眸子，白嫩的皮肤，其实还是很可爱的：“三千要睡觉吗？”
　　“不用。”三千摇头，想了想，省去了解释。
　　“哦...那三千你想干嘛就干嘛去吧，不用一直看着我，不过要等我睡着了才准走！”塞莉亚往被子里缩缩脑袋。
　　“是。”
　　塞莉亚点点头，闭上眼睛。
　　...
　　在三千的看护下，塞莉亚舒舒服服的睡了一觉，一直到她按命令叫醒塞莉亚去吃午餐。
　　坐在餐桌边打了个哈欠，塞莉亚捧着三千准备好的热牛奶小口小口的喝着，一边听着莉莉丝说着下午和晚上的计划。
　　因为昨天晚上塞莉亚说她本来和洛兰她们在的城市在有点远的另外一个城市里，所以她就觉得估计是通过传送阵过来这边的，上午她重新去找辛迪格，逼他说出传送阵的位置，她好送塞莉亚回去。
　　但是传送阵的位置是这边黑暗之城中一个酒店大厅的传送阵，那个传送阵也是被辛迪格改动过的，而这个酒店从早上起就被一个来到黑暗之城中的侯爵入住并且包场了，持续半个月之久，她总不能让塞莉亚一直在这边呆半个月，那样还不如坐马车回去快。
　　带着塞莉亚强冲一个侯爵的防卫对莉莉丝来说也够麻烦的了，所以她只能选择晚上和塞莉亚去参加那个侯爵举办的一个拍卖晚会，到时候去大厅中间通过魔法阵回去。
　　下午的话，就是去找那个变态子爵的麻烦了，顺便拿到子爵府中的两张请柬，这样才能去参加拍卖会。
　　“只有两个名额？”塞莉亚一愣，回头看向三千，只有两个人，三千怎么办？
　　“嗯，只有两个名额，那个变态子爵的名声也有些败坏，所以只有两个名额，如果是她的话，塞莉亚应该有办法收起来吧。”莉莉丝点点头，看了眼静静站着的三千，知道塞莉亚在担心她这个魔法傀儡。
　　三千也把目光转向塞莉亚，顿时塞莉亚也不知道说什么好了，精灵球不好的话，她也没有办法啊，就是不知道能不能收进她手上的银龙祝福里，不过一般的空间都没办法存放活物的，三千不知道怎么算。
　　不过还有一个办法，可以让她先进百科全书里，然后再把百科全书放到她的银龙祝福里，银龙祝福倒是可以放里面有人的百科全书进去。
　　想到这里，塞莉亚也就没问题了，出声道：“塞莉亚已经有办法了，那个要抓塞莉亚的人呢？”
　　莉莉丝淡定的喝了口茶：“已经让他知道得罪我的下场了，并且让他得到那个下场。”
　　“...”塞莉亚沉默，觉得就还是不要问什么下场好了自己找吓怪活该的...
　　既然决定不问了，塞莉亚就迫不及待的准备去找那个变态子爵玩了，既然他那么想抓萝莉，那就让他看看她这只萝莉他能不能接受下！
　　莉莉丝吃完把一切交给三千收拾后擦了擦嘴，出声道：“那就出发，早点把请柬的事情解决。”
　　“塞莉亚可不只是为了请柬，塞莉亚是为所有和塞莉亚一样大的妹妹！”塞莉亚正义凛然的道。
　　“大多数是比你大的。”莉莉丝淡然的打击道。”
　　“塞莉亚反正是去救她们的！”塞莉亚哼了声，推开大门就向大门口跑去。
　　推开大门是面前一大片积雪，塞莉亚欢呼一声就扑了过去，想试试跳雪的感觉，只是在半空，就感觉身体动被不了，让她不禁茫然。
　　“把衣服穿好再玩！”莉莉丝在后面淡淡的道，塞莉亚这鞋子都没穿的样子，她才不可能让她出去呢。
　　所以就在塞莉亚动不了的时候，毛绒绒的帽子落在了她头上，一对手套已经套好，长筒靴也穿在了她脚上。
　　“嗯，可以玩了。”莉莉丝这才松开了禁锢，让塞莉亚重新落向地面。
　　只是塞莉亚完全没有准备好，直接砸进了积雪中。
　　虽然脸都埋在了积雪中，但是仍然不妨碍她气道：“变态子爵，塞莉亚要去找你了！”
###第一百五十四章 独自去见子爵###
('　　“你要吃雪么？”
　　莉莉丝看塞莉亚埋在雪里还要喊着，也不怕雪进嘴里，不禁出声道。
　　塞莉亚爬起来跟个没事人一样，随便拍了拍外衣，虽然整个人埋到雪里了，但是没粘上一点雪，因为莉莉丝当然不可能让她就这么埋到雪里了，所以有一层斗气护着她。
　　“当然不吃了，那还不是怪莉莉丝姐姐你，嗯，三千好好看家啊！我们很快回来的！”塞莉亚看着莉莉丝扁了扁嘴，不过看到在门口看着主人出门的三千后连忙拉着莉莉丝跑了，她真担心三千又要问她有没有什么需要。
　　去变态子爵府的路上塞莉亚一直琢磨着自己的保暖术，虽然莉莉丝强行给她穿了上头到脚一整套保暖的，但是她这张小脸冷风一吹还是冻的不行，而且她这小短腿走在路上都一陷一陷的，特别累，她恨不得脚上讨套个加热魔法，融化掉所有脚边上的雪。
　　但是她自己的魔力控制没有那么精巧，做不到只包裹着脸和脚，整个身体一起的话，她这一身保暖到不行的衣服，会热的！
　　她倒是想脱了，套个保暖术方便，然后刚刚准备动一下，就给莉莉丝吓的不敢动了，她一副好像要随时把镰刀架她脖子上的样子...
　　虽然知道她不会，但是她一张没有情绪的脸，无法说服任何人啊！
　　“为什么没有人铲雪啊！这样子走路多不方便！这个城市糟糕透了。”塞莉亚辛苦的抬出自己的小腿，抱怨道。
　　“谁会到黑暗之城来做铲雪这种工作。”莉莉丝看了看塞莉亚幽怨的小脸，心中还有一句没说，你走这么辛苦只是因为你腿短而已。
　　“一定是因为工资低，城主大人一定很穷吧，连自己的城市形象都不做好，不怕帝国年终审核吗？”塞莉亚踢了脚雪。
　　不过她只是随便说说而已，这种混乱的城市，工资得要能买回自己小命才行，而且如果是一个奸诈的城主的话，一定能赚个锅满钵满。
　　莉莉丝按住一直嘀咕抱怨的塞莉亚的脑袋，把目光放到前面，一座尽显奢华的府邸，宽敞的大门的台阶和塞莉亚差不多高，门旁站着两个银甲着身的骑士，持着长枪用面罩下的目光审视着门前街道不时走过的形形色色的马车以及人流。
　　府邸采用高贵锋锐的尖式穹顶，不过这子爵比较风骚的在上面挂了面安伯帝国的旗帜，随着寒风飘扬，生怕别人不知道他是安伯帝国高贵的子爵一样。
　　“嗯――莉莉丝姐姐干嘛啊，我们是走正门还是翻墙？”塞莉亚晃了晃脑袋，挣开莉莉丝的手，看着那两个看门的骑士道。
　　“翻墙。”莉莉丝没多说话，只是给了塞莉亚一记白眼，她们又不是来拜访的，是来教训人家子爵的。
　　“哦，那翻吧，翻哪？”
　　莉莉丝看着已经东张西望找着合适的下手地方的塞莉亚，不知道她这么积极干嘛，不过她还是带着塞莉亚走进小巷子往府邸后面走去。
　　事实上，一说到翻墙塞莉亚就想起了她的任务就是翻墙来着，正好一起弄，当然比较积极了。
　　小巷子里堆了一些杂物，不过莉莉丝很容易就清理出一条路出来，但是却发现是条死胡同，顿时塞莉亚看着那墙无语了：“死胡同怎么办啊？”
　　“死胡同正好。”莉莉丝非常淡定的道，同时抬手斗气卷出将那些杂物堆了回去，堵住巷子外街边人走过时偶尔投来的目光。
　　莉莉丝微微屈腿，一跳半个身子越过墙头，一只手按在墙头扫了眼院子里，里面的护卫倒是不多，一扫之下她只看到两个骑士，房子里看不到，不过想来也总有几个。
　　确定防卫并不是多严谨后，莉莉丝跳了下去，抱起塞莉亚，直接越过了墙头，落在后院，放下塞莉亚后身体一弹向看到的两个护卫冲去。
　　两个原本好好做着守卫的骑士看到有人从墙头落下就是一愣，再看清居然是一个少女和一个小女孩，而且那个少女居然还向他们冲来，速度之快，让他们不禁面罩下的脸严峻了起来，拔剑配合着迎了下去。
　　莉莉丝双手成爪，覆盖上一层黑色斗气，直接抓住两把剑往下压，压的两个骑士涨红了脸都没能再举起手中剑，她的手却似乎没有一点割伤。
　　正在他们考虑要不要放弃剑的同时，莉莉丝已经先一步做出了动作，抓着两把剑的剑刃往后一拉，手掌扭动的同时又送了回去，瞬间崩碎了两把剑，让两个一直用力拔剑的骑士只抓着手中断剑倒了回去。
　　两个骑士经这一手，脸上瞬间骇然，这是黄金骑士级的斗技，断剑手，用斗气覆盖手掌，加强力气的同时保护它不受到伤害，以便直接抓住敌方的剑，用手法技巧崩碎剑身。
　　至少黄金骑士才能使用出来，难度当然非常大了，一个不好自己的手掌都要被剑刃削去一层皮，甚至直接废掉。
　　然而面前这个少女显然已经使用的非常熟练，轻而易举的崩碎了他们也用斗气加持着的剑身，稳稳的是黄金十字骑士中阶的高手了。
　　“你们打不过我的，走吧，我们只找那个子爵。”莉莉丝见他们不说话，才淡然的道，同时散去手中的斗气。
　　塞莉亚也被她这一手震住了一下，然后也跟看向那两个骑士，这种变态子爵，遇到事情属下应该也跑的特别快吧。
　　但是比较出乎她的意料，两个骑士一听莉莉丝是找他们的子爵，反而把胸挺的坚定，拿着断剑异口同声的道：“想要动我们子爵？用性命发誓，我们会誓死保护子爵，想要杀他，先踏过我们的尸体！”
　　不只是塞莉亚，莉莉丝也是一愣，不明白他们干嘛维护那么一个变态子爵。
　　“那样一个变态子爵，你们维护他干嘛呀？”塞莉亚不禁奇怪道。
　　两个骑士这才把警惕的目光从莉莉丝身上移开，落到塞莉亚这个穿的严严实实的小女孩身上，才有些了然的样子，不过还是不禁愣了愣，其中一个才出声道：“小妹妹，你们弄错了吧，我们子爵可不是什么变态子爵，虽然他有一些不正经，但是那只是因为年龄还小，不够成熟，变态什么的，不可能的。”
　　“对啊，子爵大人平常对我们这些护卫骑士仆人什么的都是非常好，心地善良，一点都不坏。”另外一个骑士也是出声道。
　　塞莉亚给他们两个说的一愣一愣的，完全不知道什么情况，怎么和外面的说法完全不一样啊！
　　莉莉丝没她这么纠结，既然有两个说法，那就直接见见本人就知道了，当下她就要两个骑士带他们去找他们子爵。
　　这两个骑士当然不同意了，莉莉丝这实力，见了他们子爵一巴掌下去他们家子爵就去天堂去了好吗。
　　所以虽然实力完全不够莉莉丝打，但是他们还是坚定的不让路。
　　“没一定要你们让路。”莉莉丝淡淡的道，身上斗气又冒了出来。
　　“要不我去找他可以了吧？”塞莉亚突然出声道，他们不是担心莉莉丝太强了骂，她一个六岁小女孩总可以了吧，反正他们又不知道她激发了血脉有多厉害。
　　两个骑士对视一眼，有些犹豫，他们家的子爵他们当然情况，也没有变态的样子，让她去看了应该就没事了，但是他们就是怕莉莉丝不同意，毕竟她还是认为他们子爵变态的。
　　正在他们犹豫的同时，又有三个骑士听到动静赶了过来，一见自己两个同僚的断剑，不禁都是小心的看着莉莉丝，一个人打败了他们两个骑士，看上去还消耗不大的样子，有些危险！
　　之前的两个骑士在来了三个骑士后也没多放心，事情解释了一遍，同时塞莉亚的提议也说了一下，他们倒是一样的想法，莉莉丝肯定不会同意的，毕竟她已经对他们子爵有自己的看法了。
　　“你去吧，我同意。”莉莉丝却是揉了揉塞莉亚的脑袋，出声道。
　　这一下不只是那些骑士，连塞莉亚也有点发呆，她也以为莉莉丝不会同意，还准备好说词了呢，但是莉莉丝居然同意了。
　　“莉莉丝姐姐你说真的啊？”塞莉亚确定道。
　　“真的，去吧，我手里传了一点斗气，可以保护你一下，你的实力对付他们可以的。”莉莉丝点头，低声道。
　　塞莉亚想象了一下自己脑袋上灌入了黑色斗气的样子，不禁有些郁闷，不过莉莉丝同意了就好，当下她就走了两步出去，意示骑士带她去。
　　莉莉丝看着她的背影，虽然还有点担心，不过她相信塞莉亚可以的，她叫那些骑士带她去叫他们子爵的时候都特别担心，显然他们家子爵不怎么厉害，塞莉亚开来血脉也不是一般的力气，再加上她的斗气，一定有实力安然无恙的出来。
　　最开始的两个骑士对视一眼，点点头，转身向身后走去，塞莉亚蹦蹦跳跳的跟了上去，好像一个纯真的小女孩一样。
　　当然，他们家的子爵怎么也想不到一个他很想见，但是却隐藏着神佑骑士力气的小女孩正在向他蹦蹦跳跳的走去。
###第一百五十五章 也是个苦命的死妹控###
('　　两个带路的骑士把塞莉亚带到他们子爵房间外后，对视了一眼，就径直站在了门两侧。
　　“小塞莉亚你自己进去吧，我们子爵大人很好的，不用害怕。”其中一个骑士看塞莉亚有点奇怪的看着门口，就低声安慰道。
　　另外一个也是道：“是的，不用担心，子爵大人很容易相处。”
　　短短的带路的一段时间，塞莉亚已经在打听子爵事情的时候不经意和他们聊熟了，所以他们此时都还好说话。
　　听他们好心说，塞莉亚礼貌的点了点头，推开门走了进去，两个骑士并不进入房间，只是伸手恭敬的把门关回上。
　　子爵的房间装潢的非常好，风格独特，略显高贵而不显奢华，非常符合子爵在爵位中并不高尚但是优于平民的的位置。
　　阳台内连接房间的玻璃门色彩鲜艳，深系的色彩构成一副山脉图，因为玻璃门的存在，映进来的阳光光线比较奇怪，看的塞莉亚很不舒服。
　　其他的倒是不让她有什么注意力，只是觉得这玻璃门比较奇怪，和其他布置不合。
　　撇撇嘴表示一下对这玻璃门的不满后塞莉亚才把视线落到那张床上，那个子爵正在睡大觉，难怪刚刚那么大动静都没有惊动他。
　　“那些骑士就不知道先叫醒这个家伙吗？！不过那也的确不是他们该做的事，他们应该把事情通告给女仆，由女仆叫醒这家伙然后伺候更衣，在客厅见客人才对，只不过，好像没有看到过女仆？”塞莉亚有些不解，一路走来她真的一个女仆都没看到，如果是个变态子爵的话，总该有一两个女仆的吧，难道...
　　他只执着于萝莉对少女没有想法？！
　　“嗯，先把这个变态叫醒才行，拿冷水泼他？还是抽了被子？或者一脚过去？”塞莉亚摸着下巴，作为一个发布任务高价收购萝莉的变态，这些都不过分。
　　“但是他要真是一个好人怎么办！我岂不是很尴尬？”塞莉亚倒是丝毫没有踹错人的自觉，只是会觉得比较尴尬而已，但是偏偏她并不想这么尴尬。
　　所以仔细想了想后，她还是正正常常的走了过去，到床尾狠狠的一拉被子，然后赶紧扔开被子，一转身背对着他喊道：“伦佐子爵！起床啦！”
　　“啊！谁啊！这么大声叫我，吓得我又想起了她们！”伦佐一瞬间惊坐而起，好像做了噩梦一样，但是马上就反应了过来，顿时气道，不过随后就感觉浑身一凉。
　　“我的被子呢？！”
　　“掉下床了！”听到他在后面大呼小叫的，塞莉亚就应了声，已经有些相信这家伙不是很坏了，因为他没有自称“本子爵”又或者“本大人”这些风骚的，当然也有可能他只是情急忘记说了。
　　伦佐一愣才发现自己床尾背对着他的一个小女孩，看着那黑色有些带栗色的头发，不禁嘀咕道：“又来一个。”
　　把被子捡回来坐着挠了挠头打了个哈欠后他才疑惑道：“你背对着我干嘛？”
　　“怕你没穿衣服睡觉啊！看到了我会长针眼的！不能看。”塞莉亚抬抬下巴，也不回头，虽然她上辈子看过自己的无数遍，但是现在她是从一个小萝莉的角度来，绝对不能看！
　　“...”伦佐低头看了看自己有些凌乱的睡服，虽然乱，但是穿了。
　　“那你可以回头了，我穿了行了吧...”说着，伦佐一边捂着嘴打了个哈欠。
　　塞莉亚这才回头看着他，一个有着短金发碧瞳的青年，身材一般般，看上去十七八岁，皮肤比较白，很符合贵族的审美。
　　只不过他的头发睡的和个鸡窝一样乱，贵族的气质什么的，是肯定没有的了。
　　“你就是伦佐子爵？那个变态子爵？”塞莉亚皱皱眉，看着不太像，甚至都不像个贵族，嗯，落魄贵族的话还是算像的。
　　“噗，小妹妹，谁告诉你我是变态子爵的？哥哥一点都不变态！小妹妹要不要吃糖啊？”伦佐一听顿时喷了，突然冒出一个小女孩说他是变态算什么事！说出去他在贵族界还用不用混了，想到贵族的面子，伦佐拿出一把糖，带上温和可掬的笑容哄道。
　　塞莉亚心中一阵沉默，随后觉得，哄萝莉的手段这么熟习老练，果然就是那个变态吧，一拳轰飞好了。
　　点点头，塞莉亚甜甜的笑道：“吃呀，不过伦佐哥哥怎么这么熟练，一定是试过好多次吧！”
　　伦佐被塞莉亚的笑容晃的一愣，才想起她还不知道是来干嘛的，一般他们应该把人都送去那边等我过去看的啊。
　　“还行吧，的确试过不少次，话说小妹妹你叫什么名字？来这里之前是住在哪里的？现在多少岁啊？来找哥哥的？有什么事啊？”
　　塞莉亚看着他查户口一样的问，心里奇怪一下，他好像对突然冒出她这么个萝莉并不是很奇怪，这么淡定的就问起了来历。
　　“我叫塞莉亚，之前在雪萨摩玩的，六岁，听说你是抓小女孩的变态子爵，所以和姐姐来教训你的！”塞莉亚索性就说出了来历，想看看他准备怎么样。
　　“小塞莉亚是吧，哥哥不是变态子爵！而且，你和你姐姐就能教训哥哥了？”伦佐先澄清了一下自己后好奇的看着塞莉亚，不知道她一个六岁小女孩又怎么教训他。
　　来自雪萨摩他倒是不怎么惊讶，毕竟着重点是在那边找，她来自那里也不奇怪。
　　塞莉亚一双小手背着后面，甜甜的笑道：“姐姐是黄金十字骑士呀，而且哥哥不是变态子爵的话，干嘛要抓那么多小女孩呢！塞莉亚都差点被抓呢。”
　　想了想塞莉亚还是决定先不暴露自己的力量，如果这家伙准备动手的话，一巴掌把他拍到地板上会比较有趣。
　　“黄金骑士啊，那是很厉害了，抓小女孩什么的哥哥可没有，只哥哥只是在找人而已，哥哥的表妹不见了，找了很久了，你差点被抓一定是那些接任务的人又私自用笨办****佐摇摇头，把事情说了清楚，一副不能怪他的样子。
　　塞莉亚皱眉，这个解释她很不满意啊，找人需要把人都带过来吗？那些人接任务找小女孩需要那样抓吗？而且瑞琪儿那些伤痕怎么解释？
　　“找人干嘛把别人带过来啊！而且我朋友瑞琪儿被抓后还有人欺负她，受了很多伤！那很疼的！”想到瑞琪儿小小的身体那么多伤痕，塞莉亚不禁有些生气，瑞琪儿本来就过的苦，还要被抓后又受那么多苦。
　　伦佐看着塞莉亚生气的样子，微微沉默一下，试探着道：“你朋友是被抓后受伤了吗？”
　　“是！都怪你！”
　　“是，怪我，怪我，已经有不少人因为这个来找我了，叫你姐姐也进来吧，我和你们还有你的朋友道歉，然后给你们解释一下吧。”伦佐向气呼呼的塞莉亚苦笑一下，转头看向门外：“来人。”
　　“是，子爵大人？”门推了开来，外面候着的其中一个骑士微微弯腰。
　　“去请塞莉亚小姐的姐姐到客厅吧，我稍后有话和她们说一些。”
　　“是。”骑士应了一声带上门后去下面通知了。
　　伦佐回头看向塞莉亚，塞莉亚起身礼貌的道：“那伦佐哥哥你换衣服吧，塞莉亚也去客厅和姐姐一起等你啦。”
　　“嗯，去吧。”
　　塞莉亚走后伦佐一个人有些发呆的坐回床，不知道为什么，塞莉亚那甜甜的的笑容总让他有种熟悉的感觉好像好久以前曾经见过一样。
　　伦佐随意拿了面镜子，看着镜子中那略有几分英俊华贵的脸庞，叹了声：“要是当初她晚一些丢了，说不定就记事了见到我还能认出我，现在找起来，真是人海茫茫，不知道什么时候才找到啊。”
　　塞莉亚在客厅见到莉莉丝后就直接坐到了她旁边，把刚刚自己和伦佐的对话告诉了一下莉莉丝。
　　听完了塞莉亚的话，莉莉丝沉默着也不知道在想什么，不过似乎没有之前那么冷了，让。
　　塞莉亚也猜不透，只得闲得无聊，托着下巴看着散发火光的壁炉发呆。
　　幸好伦佐没有让她们等多久，不一会已经穿着一套修身的礼服走了出来，坐在她们对面，向莉莉丝举了举酒杯。
　　“美丽的莉莉丝小姐好，这么年轻已经黄金十字骑士了，多么厉害的天赋，听说莉莉丝小姐在黑暗之城还有夜妖的称号呢，久仰久仰。”伦佐对莉莉丝和善的笑道。
　　一问那些骑士一打听他才知道府里来了个大神，还是来教训他的，顿时他就汗颜了，不是不想和善，是不得不和善，黑暗之城夜妖的大名太恐怖了。
　　“嗯。”莉莉丝点点头，正在伦佐为她还正常的态度忍不住松了口气时却又听到莉莉丝淡定的继续道：“别废话，说正事。”
　　“是...”伦佐想哭，他一个小子爵真不敢招惹黑暗之城中的大佬，要不是这里消息最灵通，他好收集寻找她妹妹的消息，他才不在这呢，子爵看着很厉害，但是护卫根本震不住，这不莉莉丝一看也发现守卫根本不强。
　　塞莉亚看着怂成这样的伦佐，也是不禁在心中叹了声：“也是个苦命的死妹控？”
###第一百五十六章 她没有恶作剧的天赋###
('　　鉴于莉莉丝的威猛。
　　伦佐非常无奈尽量少着废话，直奔主题的和莉莉丝解释起了他为什么要找人，还一定要把人带回这里的原因。
　　原来在五年前，他快一岁的表妹，因为一些意外丢失了，当时伦佐刚刚好和她表妹玩过，并且还挺能逗当时快一岁的小表妹开心。
　　她这一失踪，她母亲也就是伦佐的姑姑非常生气，更伤心，用尽很多办法，托了很多人，都没能找到自己心爱的女儿，当时在她旁边的伦佐听说这里消息灵通，为了刚刚和自己玩过的小表妹，脑门一热，就主动表示来这里找消息了。
　　更作死的是，他当时说：“不找到表妹，誓不离开！”
　　然后他后悔了整整五年...
　　五年前他呆了一段时间就待郁闷了，黑暗之城一个子爵真心不算啥，得罪人了的话，敢暗杀你的人还是一大堆，要不是他有个朋友在这片还有点实力，他早就被杀了。
　　虽然后悔，但是不能阻止他要找回自己表妹的决心，时隔五年，他依旧记得她那粉嘟嘟的小脸蛋上那纯洁的笑容，不只是为了自己的誓言，即使是为了那笑容，他也绝对要坚持住。
　　五年来他一个十几岁的年轻子爵，在这混乱的黑暗之城收集着来自各方的有可能是她表妹的消息。
　　并且平均每天还要辩认一两个有可能是他表妹的女孩，为了防止别人知道了她表妹的特征从而伪造来糊弄他，他只能自己仔细辨认，为了找到自己真正的表妹。
　　为此他也不是一次两次被其他人误会了，他发布的任务赏金比较高，本来只是希望将那些没有父母的女孩子带过来让他辨认，但是总有些人为了赏金，直接诱拐小女孩抓来给他辨认，甚至给他看之前还会先好好养着小女孩，不让露出是被强行抓过来的样子。
　　不过他并不出面澄清，只是在暗中又散布了一个他喜欢处女的消息，以免这些人伤害她们，这些女孩被送过来经他辨认不是之后就在暗中送回去了，随便带上一份歉意的金币。
　　倒是，让他的传言更强了...
　　塞莉亚听完后非常疑惑，不知道到底是靠什么辨认的，信物什么伪造还有可能，胎记这种不可能的啊？就算让别人知道也没事的吧。
　　“总会有一些奇怪的魔法。”莉莉丝看塞莉亚非常奇怪的样子，出声淡淡的解释了一下，把目光重新放到伦佐身上。
　　“这么说，你不是变态子爵？还是好人？”
　　伦佐摸了摸冷汗，大声道：“变态子爵什么的，很显然不是啊！”
　　莉莉丝盯了他半天，并不准备就这么相信，还是出声道：“子爵府中风景不错，我带塞莉亚逛一逛。”
　　伦佐张张嘴，这不是疑问句，他好像只能应不能说其他什么。
　　非常颓败的，他只能道：“那两位客人随我来，我带你们参观一下子爵府，你们就不用。”
　　...
　　塞莉亚在院子草坪中的一个亭子里悠闲的晃荡着小脚，亭子边上一条人工小河还结着冰，没有化开。
　　前面那些房子中伦佐正在带着莉莉丝一一参观，为了打消莉莉丝的不信，塞莉亚表示了一下找到和她差不多大的小女孩记得告诉她后就来这里坐着了，一大堆点心放在桌子上，等着她消灭。
　　正在她喝了口热茶呼着气的时候，伦佐一脸郁闷的走了过来，坐着塞莉亚对面，拿了块点心扔嘴里去了。
　　塞莉亚奇怪又不满的看着他。
　　不是带莉莉丝去逛了吗？回来干嘛，那些点心是她的！
　　嘴里还包着点心感觉到诡异的伦佐扭着僵硬的脖子，看到对面的塞莉亚捧着热茶气鼓鼓的看着自己，愣了愣后讪讪道：“小塞莉亚怎么了？”
　　“那是塞莉亚的点心！”塞莉亚一对清澈的眸子瞪着他。
　　点心？点心可是她现在唯一有追求的食物！
　　伦佐嘴里的点心还没吞下去，一时间尴尬万分，说的好像他抢了小孩子的点心一样。
　　这尴尬的场景倒是让他突然想起了自己那时候抢自己那小表妹的糖果一样，那时她也这么瞪着自己水汪汪的大眼睛，好像他不还给她就哭给他看一样，害得他被刚巧过来的姑姑狠狠的教训了一顿，然后拿一堆的糖果把他压在了下面...
　　当时他表妹拍着自己的小手笑的那叫一个开心...
　　可惜他已经五年没见过那个可爱的小表妹了，想到这里，伦佐不禁有些忧伤。
　　塞莉亚呆呆的看他嘴里还裹着自己的点心一副忧伤的样子，心里一惊：“这家伙不会是准备吐出来还给我吧？！”
　　“算了算了！你吃吧，给你吃！”塞莉亚偏过脸摆着手。
　　伦佐把点心吞了下去，奇怪的看着她。
　　“看着塞莉亚干嘛？莉莉丝姐姐呢？”塞莉亚被他看的一阵不舒服，捧着热茶喝着一边打听着。
　　“她嫌我的带路扰乱了她的分析，把我赶走了...”伦佐说着的时候满头黑线，莉莉丝虽然一定没给他好脸色看，因为谁都得不到她的好脸色看。
　　塞莉亚开心的笑了起来，莉莉丝从来没有那么多顾忌，人家家里的主人带路都赶跑了，真是潇洒。
　　伦佐看着塞莉亚笑着时露出的洁白贝齿，耳畔听着充满喜悦如风吹铃儿般的笑声，那张纯真可爱的小脸蛋不自觉的在他眼中和那记忆中表妹的脸重合在一起。
　　“如果她长大了，应该也这么可爱，她也有着整齐的幼齿，好听的笑声。”伦佐默默的想着。
　　他在这里看着塞莉亚发呆，塞莉亚当然感觉到了，也停下了笑，她一点也不奇怪，她这么可爱，要么是喜欢上她了，要么是这个妹控把她当成自己那表妹了。
　　塞莉亚才发现男人的心思也挺奇怪的，这家伙一直想着找回自己妹妹，但是五年也辩过不少了，说养出萝莉控的属性也不奇怪，但是他显然没有。
　　毕竟对她的态度就淡定的很，一开始还把她当之前那些小女孩一样拿糖哄。
　　是了，明明一开始还好好的，现在又一副对她动了什么心思的样子，在这里沉默着。
　　“男人的心多么深沉，搞什么...我已经不懂男人都心了，我还指望男女通杀呢？”塞莉亚心里嘟囔，小嘴里无聊的哈着热气。
　　看了看他还在沉默的样子，塞莉亚脖子冷了冷，随手拉了拉衣领，然后给自己倒满了热茶后捧着茶杯暖手，无奈的出声道：“伦佐哥哥在想什么呢？”
　　伦佐回了下神，越看塞莉亚越觉得她像自己那表妹。
　　“没什么，小塞莉亚的父母怎么就放心你出来啊？还和莉莉丝一起，你可不能向她学习，你莉莉丝姐姐那性格可不太好。”伦佐摆摆手，旁敲侧击起来，说到莉莉丝的时候不禁吐槽了两句。
　　塞莉亚一阵好笑，还真是把她当自己表妹了，吟了一下，塞莉亚张着她清澈的眸子，看着伦佐歪着脑袋道：“塞莉亚的爸爸妈妈去很远的地方啦，莉莉丝姐姐很不错的啦，对塞莉亚很好。”
　　反正是真的是很远的地方了，她相信自己父母不会怪自己的，嗯，逗这种无知少年最有意思了，塞莉亚开心的眯着眼睛，流露出幸福的样子。
　　她在学院倒是被一群学姐逗着，不笨都给逗笨了，现在也能逗逗多丽丝以外的人了，贼有意思。
　　伦佐看着塞莉亚天真浪漫的回答着，捧着一杯热茶就非常幸福的样子，心中不禁一滞，本来应该安慰她的，但是不知道为什么他有点庆幸。
　　他希望面前这个天真可爱的小女孩真的是他都表妹，他找了五年虽然没有放弃，但是也真的很累，如果能在她这个非常像他表妹的小女孩身上结束的话，他一定会感谢神明。
　　“小塞莉亚说好就是好，莉莉丝她看上去也的确不坏，哥哥有点好奇，塞莉亚从小是在哪里长大的啊？”伦佐尽量沉稳着，忍住心中的激动。
　　“塞莉亚是在雪萨摩长大的啊！有很多哥哥姐姐照顾塞莉亚，不过我们最近准备去南方呢，听说那边不冷，这里好冷的。”塞莉亚说着也是忍不住缩了缩脑袋，她这小脸真是经不住冻的！
　　伦佐闻言忍不住激动了起来，她感觉塞莉亚距离是他表妹越来越近了。
　　不过看到塞莉亚怕冷的样子后，他连忙站起来道：“要不我们回去客厅里吧，有壁炉暖一点。”
　　塞莉亚看他担心的样子，突然有点觉得自己这样做是不是有点不好，比较单纯的心忐忑起来，要是知道不是后他一定会很伤心的吧...
　　伦佐奇怪的看着塞莉亚垂头不说话，不知道她在想什么。
　　“子爵我们走了，算你不是变态，塞莉亚，走了。”正在这时，莉莉丝走到塞莉亚旁边，揉揉她的脑袋后拉起她有些冰凉的小手。
　　“啊，好...好的。”塞莉亚被揉了脑袋才反应过来，支支吾吾的应了声后站起来躲到她后面，也不想逗伦佐了，她好像没有恶作剧的天赋。
###第一百五十七章 难道你可以不去吗###
('　　一听要带塞莉亚走了，伦佐愣了片刻后着急的道：“怎么又这么快要走了，不如留下来吃个晚餐吧！”
　　“不用了，庆幸你不是变态子爵吧，走了。”莉莉丝奇怪的看他一眼后淡淡的道，拉起塞莉亚的手走出亭子，明明之前还巴不得她们赶紧走的，现在又这么反常恨不得她们不走。
　　没有理会一脸失望着急的伦佐，她看了看后面垂着脑袋的塞莉亚，捏了下她的手心，她之前听到一点片段，应该是塞莉亚又想到什么怪主意。
　　“嗯？莉莉丝姐姐怎么了？”塞莉亚抬头不解，小脸有些遗憾。
　　“想到什么怪主意了？”
　　“才没有，在后悔没有多拿一些点心！”塞莉亚脸不红心不跳的说道，小脸上还有些懊恼。
　　她不是那么纠结的人，既然没有继续恶作剧了，那她也没有什么心理包袱，只是在遗憾着那一桌点心，算是心很大了。
　　莉莉丝没有多说什么，也许不是和塞莉亚说的一样，但是塞莉亚既然都没有纠结什么，那就没事了，那个伦佐的话，哪里安静哪里待着最好了。
　　“要不我包一些点心让塞莉亚带上再走吧，一会儿就好了，不用着急走嘛！”伦佐在后面还做着最后的努力。
　　但是塞莉亚仰着脑袋偷偷的看了看莉莉丝冷冷的侧脸，白皙的脸上她总觉得已经有一层淡淡的黑气萦绕着，而且让她心里各种不安。
　　莉莉丝很不喜欢塞莉亚喜欢吃甜点的事情被别人看出来。
　　吞了吞口水，塞莉亚小心的拉了拉莉莉丝的手，不希望她生气。
　　莉莉丝偏了偏头，看着塞莉亚，一副好像在说：你自己笨把自己弱点暴露出去的样子。
　　塞莉亚只得弱弱的委屈的看着莉莉丝，这在她看来都都不算弱点好吧，选择甜点的时候她是在分析过付出的代价小于甜点的价值，是值得的，她才会选择甜点，多么理智，完全没有被美味诱惑！
　　但是她们都不这么认为，她们都认为，塞莉亚这个小家伙就是喜欢吃甜点，拿甜点诱惑她就对了，拿甜点诱惑她就可以抱抱她，可以让她甜甜的叫一声姐姐。
　　这些在塞莉亚看来只是张张嘴动动手的事，在那些非常喜欢她的人看来就价值不一样了。
　　所以莉莉丝也不例外，除了切莉一闲下来就找塞莉亚玩，喂她好吃的以为，就是她拿甜点各种诱惑塞莉亚了，而且特别恶劣的...
　　所以莉莉丝就非常不希望别人也知道塞莉亚这弱点，怕别人拿甜点诱惑塞莉亚，怕塞莉亚傻傻的就被骗了。
　　此时见塞莉亚那弱弱的小眼神中充满了委屈，莉莉丝也没功夫去生气，一挠她的手心就不去理后面的伦佐了。
　　塞莉亚手心一被挠差点忍不住叫出来，只是莉莉丝早有准备，抓着她的手没有松过一分。
　　“莉莉丝姐姐就知道欺负我！挠我痒算什么，还不给我吃点心，小心塞莉亚咬你！”塞莉亚气结的看着她抓着自己手的那只手，有点想咬它，让莉莉丝知道她不是好欺负的，别以为知道她这身体怕痒就可以随便欺负她！
　　“你咬不动。”莉莉丝淡定的道，她又不是没有因为玩塞莉亚过头惹的塞莉亚咬她过，只不过她斗气往塞莉亚要咬的地方一覆盖，塞莉亚就只能捂着嘴喊疼了。
　　塞莉亚咬牙，她也想起了自己牙齿咬疼的时候，想到自己可怜的牙口，她还真不敢咬了...
　　“哼！”塞莉亚一甩头，不理她了，别看莉莉丝脸上这么淡然，实际上心里估计老在想着怎么玩她，她就不给她机会了！
　　莉莉丝淡淡的脸上突然笑了一下，一抬手松开了塞莉亚的小手，正在塞莉亚疑惑的同时莉莉丝一手已经探到了塞莉亚的腰际，因为触到敏感处惹得塞莉亚忍不住一声惊呼的同时，她已经被莉莉丝夹到了腋下。
　　不给塞莉亚说话的机会，莉莉丝腿一屈已经弹起，直接越上墙头。
　　“啊，莉莉丝姐姐别扔塞莉亚下去...”塞莉亚睁开眼睛看到自己距离地面有着不少距离不禁吓了一跳，然后果断屈服了，弱弱的向莉莉丝求饶着。
　　“嗯。”莉莉丝应了声跳下墙头，她本来也不会把塞莉亚扔下去的，就是扔下去了也会在她落地前接住。
　　被放回地上后塞莉亚松了口气，委屈至极的盯着莉莉丝，她突然反应过来了，莉莉丝一定也舍不定扔她的，她当时不应该怕的...
　　“反应过来了？晚了。”莉莉丝看了眼这样子的塞莉亚，淡定的道，只是在塞莉亚看来这淡定怎么都有种得意的坏笑的样子。
　　“啊！最坏的就是莉莉丝姐...塞莉亚突然想起来，还有一件事情没干！”塞莉亚正气呼呼的说着，看到墙的时候反应了过来，她还有一个翻墙的任务没完成。
　　...
　　伦佐在她们已经跳下去后依旧在看着那墙，无语莉莉丝还是要翻墙出去的同时也有些怅然若失，短短的一段时间，他觉得塞莉亚越想他的表妹。
　　一样整齐的贝齿，一样可爱的脸蛋，发色，同样的怕冷，同样似铃儿声好听的笑声，同样喜欢吃甜点，对别人吃她的点心非常不开心，但是又不会生气很久，很容易就自己开心起自己的起来，也许是当时年龄小，也许是她就那么容易消气。
　　就在他沉浸在失落中时，他却又看到莉莉丝带着他想着的塞莉亚越回了墙里，一时间，他都觉得莉莉丝没那么恐怖了。
　　正在他想开口的同时，莉莉丝冷冷的撇了他一眼，带着塞莉亚一转身又跳向了墙那一边。
　　“伦佐哥哥不用在...意！！！”塞莉亚本来在莉莉丝跳起的同时还能好好的说话，但是一到落下的时候就忍不住拖长音了。
　　伦佐就这么呆呆的看着莉莉丝带着塞莉亚在墙那边跳进来跳出去，直到跳出去没有再回来的时候他才反应过来。
　　“什...什么情况？！！”
　　另外一边的莉莉丝带着塞莉亚回到她自己家后才冷冷的道：“做这么奇怪的事情，意思何在？”
　　虽然她一切都比较淡然，尽量没有着情绪，但是刚刚那无厘头的一连贯事情，太丢脸了！要不是她肯定那伦佐不敢到处乱说，她一定把塞莉亚一年份的甜点都截掉。
　　塞莉亚抱着自己的帽子不敢看莉莉丝，因为那真的没有什么意义...
　　只是她为了萌点的任务而已...
　　莉莉丝看着才到自己腰际的塞莉亚这副样子，一点最后的意见也没了，拿出一盒甜点，递到塞莉亚面前。
　　她知道，塞莉亚干这些奇怪的事情也不是一次两次了，塞莉亚的想法总是奇奇怪怪的。
　　塞莉亚看了眼甜点不敢接，甜点比莉莉丝的消气当然不能比，她是聪明的。
　　“不生气。”莉莉丝见她弱弱的看着自己不敢接，就出声道。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　确定后，塞莉亚才一喜，放下帽子就想拿甜点，不过莉莉丝看着塞莉亚的小手眼珠一转，又高高举起了点心。
　　“啊...”塞莉亚看着高高的她够不着的点心，委屈的看向莉莉丝，不是说不生气了嘛！
　　“洗手，不，洗澡，洗完后裹着浴巾来我房间。”莉莉丝淡定的道。
　　“啊？！！”塞莉亚一愣，声贝提高了几分，这急转弯是怎么回事？
　　细细的思考了一下洗澡和让莉莉丝消气的关系，塞莉亚不禁张了张小嘴，绝对不是她污，是莉莉丝不知道在打什么主意，又想到了玩她的办法，又或者终于忍不住想对她这具稚嫩的身体出手了...
　　想到这里，不禁身体一个颤抖，塞莉亚小心翼翼的看向莉莉丝，试探着道：“莉莉丝姐姐要干嘛呀？”
　　塞莉亚的变化莉莉丝瞬间就感觉到了，但是她也不知道自己又是怎么吓到塞莉亚了，不是说了不生气吗？难道是因为没有给甜点？
　　不管怎样，莉莉丝还是淡定的道：“看看你的身体。”
　　“啊...塞莉亚的身体不好的！”塞莉亚一呆，虽然只是看，但是她还是忍不住道。
　　莉莉丝奇怪了一下，她当然知道塞莉亚身体不怎么好了，高烧都才没好多久，所以她改了改，淡然的道：“不是身体，是身材。”
　　“身材？”塞莉亚小声嘀咕了一句，心里松了口气，琢磨起了莉莉丝到底想干嘛，她这身材不用说的啊。
　　青涩稚嫩的不行，发育期都没到，小手小脚，要多小巧有多小巧，硬要说的话，就是重量所有女生都羡慕吧，要是说胸的话...
　　非常抱歉，她是开飞机场的，非常平坦，而且她也不觉得她需要，不知道会不会很重...
　　这样子的萝莉身材，莉莉丝要看什么呢？塞莉亚越想越奇怪。
　　“那...好吧，塞莉亚洗澡去了...”塞莉亚想了半天没想通，只得闷闷的道。
　　“难道你可以不去吗？”莉莉丝淡定的道，要是塞莉亚不去洗澡她也会抱着她去的。
　　“...”
###第一百五十八章 本萝莉再也不要去晚会了！###
('　　“莉莉丝姐姐...原来塞莉亚根本没有选择的权利吗？！”
　　听到莉莉丝的话后塞莉亚顿时气的不轻，亏她还猜测了一下目的准备拒绝呢，原来居然是不能拒绝的。
　　莉莉丝撇了一眼气的捏着自己小拳头一跳一跳的塞莉亚，非常淡定伸手摸了摸她的头：“乖。”
　　“...”
　　塞莉亚小嘴张了又张，完全不知道说什么好，莉莉丝这是想打一巴掌喂颗糖，好驯服她，不对，是哄好她，但是她表情语气完全不到位，把一颗糖硬生生塞她伤口里了，疼...
　　“塞莉亚去就是了，莉莉丝姐姐记得塞莉亚的点心！”
　　“嗯。”
　　见塞莉亚乖乖的往浴室去了，莉莉丝也就回到自己房间里，等着塞莉亚到到来。
　　塞莉亚这次出去外面也不是很累，所以装满热水的浴缸对她的诱惑不是很大，洗了下后就裹着浴巾出来了。
　　她推开门的时候正看到莉莉丝坐在梳妆台边上，听到她制造出来的声响，莉莉丝回头看向她，原本淡然的眸子中突然闪了闪，让塞莉亚心中一虚。
　　“那个...”塞莉亚面对着那直直的目光，不禁微微咬着下嘴唇。
　　塞莉亚心中不断的想着要淡定一些，要硬气起来，但是声音一出嘴巴，还是变成那柔柔弱弱的样子，她敢肯定，要是后面的‘莉莉丝姐姐’再说出来，那肯定就翻不了身了。
　　这一刻她更后悔的是当初设计这身体的时候，只想着捏好一只完美的小萝莉，完全忘记了自己就要进入这身体...
　　“过来。”莉莉丝见塞莉亚垂着脑袋不知道想什么，便出声道。
　　塞莉亚一愣，看到莉莉丝手中的梳子才反应过来，原来莉莉丝是要给她梳头。
　　心中松了口气，塞莉亚轻快的走了过去坐在梳妆台前的矮凳子上，看着镜子中的自己。
　　每次看镜子她都有种不真实的感觉，什么时候她想过自己会成为这么一个小巧的萝莉呢，以前呢，逗萝莉有风险，还经常被萝莉喊他一个20岁的青年大叔，现在，有一只最喜欢她的萝莉还要天天抱着她的手臂睡觉。
　　“多丽丝那个小家伙应该还在想着我吧？”塞莉亚心里嘟囔着，幸好晚上就回去了，还是能和多丽丝一起睡。
　　莉莉丝在后面透过镜子看到塞莉亚呆呆的小脸，出声道：“坐直，晚上要去那个晚会，帮你换一下发型。”
　　“啊？”塞莉亚回过神来一愣。
　　“虽然平常的也很可爱，但是不适合晚会。”莉莉丝挽起塞莉亚垂到腰际的头发拿起梳子轻轻的梳着。
　　“哦...”塞莉亚轻微的点点头，直着腰双手撑在膝盖上，以便让莉莉丝更方便，她自己不会弄头发，平常的发型当然比较随意了，以她这张小脸，怎样都很可爱的，但是参加晚会的话这么随意可不合适。
　　她才想起来晚上要去晚会坐传送门的事情，所以莉莉丝让她来应该是要为她参加晚会做准备而已，她自己...想污了...
　　“不对呀？我们不是去拿请柬吗？好像没有问伦佐拿啊！那晚会...”这一想，塞莉亚突然想起她们去伦佐顺便的事情，不禁出声道，不过随后她就看到梳妆台上的两张请柬...
　　如果她没记错的话，莉莉丝没有问伦佐拿吧，那这请柬...
　　“嗯，支开他后直接拿了他的。”莉莉丝点头。
　　塞莉亚闭上嘴巴，她可不敢说什么，莉莉丝恼怒起来一定会更喜欢玩她的...
　　看塞莉亚这么识相的样子，莉莉丝继续着手上的动作，她倒是希望塞莉亚再反抗一下，那样她将可以光明正大的玩她了。
　　所以当塞莉亚偶然看到莉莉丝眼里的一小点遗憾后顿时又不复刚才的小心，转而得意了起来，虽然不是故意的，但是她非常机智的选对了正确的选项。
　　这个得意，持续了几分钟而已。
　　不是这次她永远不会知道参加个晚会要这么麻烦，莉莉丝一边抚好塞莉亚的头发一边用斗气慢慢烘干着，当她把所有头发都梳理好了，才又编起了塞莉亚后面的秀发。
　　塞莉亚看不到，但是她能感觉到应该是两边各扎了条辫子，然后在后脑勺合起来往下垂去。
　　单单是这个过程已经让她困的睁不开眼睛了，后面的她都迷迷糊糊的，都没有去感觉，扎头发什么的，她针没有这方面的天赋，越想去感觉越困。
　　要不是怕自己打哈欠会干扰到莉莉丝，她都已经呵欠连天了，不过就在她忍不住打了个哈欠都时候不禁疑惑了一下，这次莉莉丝居然没有按着她脑袋，让她不要乱动。
　　不过看到镜子中的那个小萝莉那一瞬间，她已经没有去想那么多了，镜子中那张还是她自己的脸，眸子中还有着没睡醒的朦胧，以及她的一抹惊愕。
　　脸没有什么变化，但是头发的变化就不小了，她首先看到的就是她耳前两缕卷发，旋转着落在她小小的裸露着的肩前。
　　然后才是她额前的刘海，本来随意的齐刘海，莉莉丝将它分了开来，九分划向右边，比起之前，多了几分贵气，少了几分乖巧，让塞莉亚的气质发生了巨大的变化，为了迎合发型，她也不禁让自己的眸子显得精神一些，散发着晶莹的琥珀眸光，清澈而纯粹。
　　莉莉丝看塞莉亚有些僵硬的张着眸子，扭头好奇的想看自己后面的头发，为了避免她动作太大，便出手压了压她的肩膀。
　　塞莉亚这才乖乖的停下了自己的动作，看着镜子中的莉莉丝，不知道还要干嘛。
　　带着好奇的心，这次她没有犯困，莉莉丝也因此没有慢慢来了，把自己的速度加快了一些，先是把一个似蝴似花的小发饰别到了塞莉亚侧前方的头发上，又是把一个带着小小小的蝴蝶结的好看的独立领在后面帮塞莉亚戴上。
　　到这里，莉莉丝停顿了一下，在塞莉亚愣神的瞬间一下扯掉了她的浴巾，顿时塞莉亚含苞待放的娇躯暴露在了空气中。
　　“啊...”塞莉亚低呼一声，垂着自己脑袋不知道说什么好，双手支在大腿上的同时尽量扯着她前面平坦的柔软。
　　虽然感觉自己脸蛋滚烫滚烫的，但是塞莉亚还是没有其他动作，因为她看到镜子中的莉莉丝已经拿着她的贴身小内衣准备给她穿上了。
　　她也只得配合着，只不过她没忍住看了下镜子中的自己和莉莉丝后顿时气的不轻，莉莉丝拿着她的内衣却不给她穿而是在看着她发呆。
　　“莉莉丝姐姐！”塞莉亚气结。
　　“恩。”莉莉丝回神，看了眼塞莉亚的小小的后背，完美无暇，好似白玉凝脂一般，只不过，那后背的中心，透着一圈淡淡的蓝光。
　　那是她制造的封印，在救了塞莉亚一命后变成了这样。
　　即使过了这么久，看到这个，她也就好像感觉到了那时塞莉亚的痛苦一样。
　　...
　　塞莉亚张着自己的眸子，充满惊喜的看镜子中的自己，在莉莉丝帮她弄过发型，换上一身可爱高贵为主调，裙摆像一朵朵绽放的花儿一样的童装公主裙，加上好看的发饰独立领蝶花般的胸针，一整套以深蓝为主色调的装扮，她真的有些像个小公主一样。
　　不过塞莉亚也不是真正的小女孩，没有成为公主的梦想，不算多开心，只是对自己这样子有些新奇。
　　同时也发自内心的觉得真心麻烦...
　　如果不是她坚持不要，莉莉丝那还有束腰，裙撑等等一大堆东西要上，她都不明白她这小细腰，为什么还要束腰，把裙子撑起来又是为什么，不过奈何这是文化是传统，她能拒绝但是无法有异议。
　　“张开手臂。”莉莉丝仔细的看着塞莉亚，一边让塞莉亚做出些动作看看是否最合身。
　　塞莉亚苦着脸，只得依她，反正都折腾快一小时了，不急这一点。
　　莉莉丝点点头，塞莉亚的身材很合适，她的一眼就看准了塞莉亚的身材，买的服装很完美，不过塞莉亚这小脸上的表情，苦兮兮的，同时不自觉的扁着小嘴，好像多委屈一样...
　　“不能这表情。”莉莉丝淡淡的道。
　　“啊？塞莉亚笑不出来，这些好麻烦。”塞莉亚可怜兮兮的看向莉莉丝，她是演技好，但是现在累死了啊！
　　莉莉丝盯着塞莉亚的脸看了半天，眼中微微一亮，拿出一个小盒子，打开后拿拇指抹了些其中的淡粉的润唇膏。
　　塞莉亚不解的看着，她嘴唇好好的啊。
　　莉莉丝弯下腰保持和塞莉亚一样的高度，拇指着塞莉亚的嘴唇轻轻抹过，塞莉亚只得奇怪的配合着。
　　“抿着嘴唇，不准撅嘴，很快的，就可以回去了，回去后就可以和多丽丝一起睡了。”莉莉丝指着塞莉亚的嘴唇，认真的道。
　　塞莉亚连忙乖乖的抿着嘴唇，看向莉莉丝。
　　“嗯，这样可以。”莉莉丝看着塞莉亚充满灵气的眸子，点点头。
　　塞莉亚心中一喜，终于，终于搞定了，晚会？本萝莉再也不要去什么晚会了！
###第一百五十九章 塞莉亚你比点心好吃的吧###
('　　“主人。”
　　三千安静的看着面前焕然一新，但是不怎么开心的主人。
　　“啊，差点忘记你了。”塞莉亚才反应过来，拿出精灵球碰了碰她，非常无奈的，精灵球还是没有反应。
　　“可以把她带上，两位小姐带一位女仆进去是可以的，刚刚好让她驾马车吧。”莉莉丝出声道。
　　说着的同时她多看了几眼三千，一般来说，魔法傀儡的话，肯定有什么是专门用来装它们的，塞莉亚手上那个球应该就是了，但是显然的，那个球无法发挥作用。
　　也不知道是塞莉亚不会用或者球坏了，还是这魔法傀儡有问题。
　　莉莉丝没有多纠结它，要是有问题，她会毫不犹豫的摧毁它的。
　　收拾了一些要带走的东西后三人就走出了莉莉丝的房子，在莉莉丝用斗气催动了什么之后，一层淡淡的屏障护住房子。
　　没有人在房子内的结界，才是最强状态的结界，至少黑暗之城中都不一定有能打破这个状态下的结界，这样莉莉丝才放心离去，不怕仇人来她家里捣乱。
　　由两匹高大骏马拉着的四轮马车早已经停在大门口，三千之前没有驾过马车，不过她很容易就在数据库中找到了驾驶马车的指南，非常迅速的掌握了驾驭马车的能力，在莉莉丝告知方向后就驾着马车上路了。
　　“如果晚会上，有人向你搭话，你躲到我后面就可以了。”马车上莉莉丝向塞莉亚叮嘱道，她从塞莉亚父母那里，是知道塞莉亚没有专门学习国贵族礼仪的，所以趁还没到，先说一下。
　　“莉莉丝姐姐放心，塞莉亚才不怕搭话什么的。”塞莉亚自信的道，她的交际能力也是max的好不好，学院那么多学姐她都能应付的过来，别说是一个小晚会了。
　　莉莉丝见她这么自信的样子，就淡淡的说道：“你知道贵族间有一种接吻礼么，长辈对晚辈表示的亲昵爱抚的礼节，一般亲吻受礼者的额头或者脸颊，和你一样大的人一定不多。”
　　“啊...”
　　塞莉亚小脸脸色一变，她可不想做那些陌生人的什么鬼受礼者。
　　见塞莉亚这反应，莉莉丝的点点头，目的已经达到，她的背后已经为塞莉亚准备好了地方。
　　在塞莉亚的忐忑中，马车终于到了那个举办晚会的酒店，三千灵巧的从驾车位跳了下来，拉开马车门。
　　身着水蓝色长裙的莉莉丝缓缓的走了出来，抬头看了眼酒店招牌后回身牵着塞莉亚的小手把她领了出来。
　　以往塞莉亚应该会好奇的打量着周围的，但是她现在心里有点忐忑，因为莉莉丝说了，尽量不要太引人注意，只要走到大厅中间，她开了传送阵跑路就可以了，酒店中有一些客人不是贵族，是靠实力获得举办晚会的侯爵的邀请的，他们要是出手的话会很麻烦，再加上原本的骑士护卫力量，是可能把她们留下来的。
　　这样子的话，别人硬要对她使用接吻礼，她用力量反抗的话会很麻烦。
　　塞莉亚在这边乱七八糟的想着，门前守着的侍者见到她们，已经恭敬的迎了上来，请她们出示请柬。
　　莉莉丝看了眼门口分在两边驻着的一队骑士，回身接过三千呈上来的两张请柬，递了过去。
　　侍者看过后，把目光放到一直静静的站在塞莉亚身后的三千，莉莉丝和塞莉亚两个人的气质他不怀疑是尊贵的贵族小姐，那三千这个女仆...
　　莉莉丝看了看有些心不在焉的塞莉亚，出声道：“她是我妹妹的女仆，负责照顾她。”
　　塞莉亚这才反应过来，奇怪的看着这个侍者。
　　没有多怀疑，侍者微微弯腰致歉，走回到了他原本站着的位置，表示她们可以进去了。
　　莉莉丝回头拉在塞莉亚的手，缓缓向酒店内走去，接下来才是真正的开始。
　　以塞莉亚的脸蛋，怎么都不可能不会引人注意的，简直就是一个耀眼散着银辉的小月亮。
　　她还把塞莉亚打扮的更可爱，以及她自己准备的这么靓丽，就是为了让在场那些二流及以下的人知道他们是没有资格来找她们的，这样就可以减免她们大部分麻烦。
　　至于那些二流以上的人，自持贵族绅士强者，对于自己的言行自然更会注意，光明正大的就骚扰她们的话，应该是不至于做出来的。
　　进了大厅，莉莉丝淡淡的把目光落在大厅中间那块圆形的地毯上，那下面就是传送魔法阵了。
　　她们只要站在上面就可以了。
　　“只不过，有点难度。”莉莉丝把视线移开，大厅的中央，她们两个径直过去太显眼了，只怕中间就有人来找她们敬酒打招呼了。
　　塞莉亚看了看莉莉丝，知道她在思考所以也就没有说话，只是在她旁边站着，一双眸子看着周围，此时人已经不算少，形形色色的人都有的。
　　不过多是行为举止都非常注意，依旧风度翩翩的中年人和雍容华贵的贵妇，年轻人算是小部分。
　　“侯爵一定是一个中年人。”塞莉亚看到这情况猜测道。
　　“主人，有人将目光放到了你身上。”三千突然低声道，同时抬起头扫视着全场。
　　“嗯，知道了，别这么明显，假装不知道就可以了。”塞莉亚脸色不变依旧是好奇的看着周围。
　　被人盯上这种事情她也是经历多了，此时都已经有感觉到了，只不过三千把可能性提升到了百分之一百。
　　不过太多人了，她都不能感受到来自那一边。
　　正在她想开血脉增加一下感应能力的时候，莉莉丝牵着她向一旁人较少的地方走去。
　　“不要开血脉，很容易被人感觉到你的变化。”莉莉丝把目光看向不远处正在向这边走来的一个中年人。
　　“哦...”塞莉亚应了声，随意的扫了眼全场，对那些甜点直接无视了，现在什么情况她很清楚，不是纠结甜点都时候。
　　莉莉丝都这么谨慎，那只说明情况不怎么好了，她更不能再添麻烦了。
　　“莉莉丝小姐，晚上好，没想到在这里也能遇到你，你不是...”莉莉丝一直注意着的那个中年人，终于走到了莉莉丝面前，笑着向莉莉丝伸出了他的手。
　　莉莉丝眉头一皱，伸手...揉了揉塞莉亚的脑袋：“和你不熟。”
　　那中年人瞬间整个人就不好了，有些阴沉的看了莉莉丝一眼后顺手从旁边一个侍者盘中接过一只酒杯，喝了口后出声道：“听说大刀疤的人头是你当报酬给那些家伙的？”
　　莉莉丝抬了抬眼睑，她知道他是在说之前她去找老鼠们拿消息的时候的事。
　　“是，怎么。”
　　“那你知不知道大刀疤是我抓了很久的！你突然回来就杀了他！”说着他不禁有些低沉的吼道，任谁也不想白费那么久时间。
　　“不知道。”莉莉丝看也不看她，伸手顺着旁边塞莉亚的柔发。
　　“你...”中年人一瞪眼，但是随后又阴沉下来，显然也是不愿意在晚会上惹大事。
　　眼珠一转，他把目光转到小脸有些不开心的塞莉亚身上，这个小女孩看上去和对莉莉丝挺重要的。
　　“小妹妹叫什么名字啊？”他也不去理莉莉丝，就对着塞莉亚道。
　　塞莉亚抬头看了看莉莉丝，弱弱的看了他一眼后一副被吓到了的样子，躲到莉莉丝后面去了，只露出半个脑袋看着他。
　　她又不完全是傻的，面前这个家伙看上去挺绅士的，还懂点礼仪，实际上一颗粗鲁的心根本掩藏不了，握手礼都错漏百出。
　　而且这么小气，自己抓了那么久没抓到被莉莉丝几下杀了还有脸来说，没有一点自知之明，是个聪明人都能看出来莉莉丝比他强多了。
　　“二流，该干嘛干嘛去。”莉莉丝冷冷的看着他，直接把他归为二流了。
　　本来敢抓黄金骑士高阶的大疤刀的人，应该算是一流的了，但是他实在是太愚蠢了，还敢想着对塞莉亚出手，撑死只能算算二流了。
　　中年人也是一愣，不知道莉莉丝为什么这样说他，但是反正二流不是什么好词，他还是知道的，顿时他更加恼怒起来，要不是这里不是随便动手的地方，他一定已经出手了。
　　“哼，晚会结束后最好早点走，不然，让你知道什么叫惨！”中年人冷哼来一声后留下一句恨话就走了，已经有不少人把目光放过来了，不适合继续说下去。
　　莉莉丝感受着暗中众多的各式各样的目光，看着中年人背影的目光渐渐愈冷起来，居然害的她们更麻烦了，最重要的是敢对塞莉亚动想法，等等一定要给他一个教训才行！
　　低头向塞莉亚看去，她却没有看到塞莉亚乖乖的躲在她后面，而是在和三千小声说着什么，她仔细听了下后顿时俏脸黑了黑。
　　塞莉亚她不能离开她的身边，就在叫着三千去帮她拿一块点心。
　　莉莉丝的手放在了塞莉亚脑袋上，顿时塞莉亚僵硬的转了转头，对上莉莉丝那面无表情的脸。
　　“塞莉亚你比那些点心好吃的吧。”莉莉丝直直的盯着塞莉亚。
###第一百六十章 小男孩###
('　　听到莉莉丝这话，和她一副要吃自己的样子，塞莉亚刚刚意气风发的叫三千帮她拿点心的样子瞬间荡然无存。
　　“塞莉亚不好吃...塞莉亚知道错了！”塞莉亚本来还想玩笑着说的，不过看莉莉丝的脸色，还是果断认罪，一边小心翼翼的看着莉莉丝。
　　“错在哪里了。”莉莉丝。
　　“额，塞莉亚是看到已经没事了才想吃点东西的嘛，晚饭都没吃呢，还给莉莉丝姐姐你当盾牌，很累的。”塞莉亚委屈，莉莉丝折腾了她半天，然后她自己换衣服也要时间，换完后直接就来了，饭都没吃。
　　想着反正只要到大厅中间就可以回去吃饭了，她也就算了，但是，到了这里有人来还把她当挡箭牌，揉她的脑袋，给她顺毛，弄得她好像是宠物一样...
　　而且现在很显然没那么容易到大厅中间啊，给那个家伙一弄，现在更多人注意到她们两个了，不过多是莉莉丝的原因，她在黑暗之城里名气太大了。
　　莉莉丝听完塞莉亚的话一愣，想起她的确没吃晚饭。
　　“饿？”
　　“嗯嗯！”
　　看着塞莉亚期盼的点点头的样子，莉莉丝想了一会儿，就同意了，随她和三千先吃着，反正想现在去到大厅中央也没那么容易，进来大厅的人们都已经挑好了自己的位置站好，她们过去太显眼了。
　　这样的话，莉莉丝直接选择等会拍卖开始宾客们移动起来的时候顺着人流去大厅中央。
　　但是拍卖还没那么快开始，莉莉丝随意的回视着那些把目光投向这边的人，眼中的黑芒幽深，让那些人都是心中一惊，那一刻仿佛掉了黑暗深渊中一样。
　　这些被莉莉丝回视的人中大部分默默的把视线收了回去，他们已经知道了实力的差距。
　　但是也有小部分人依旧有意无意的把视线转向莉莉丝，对这么年轻的一个女性强者充满了好奇，而知道莉莉丝的人都是眼中沉了沉，每次莉莉丝回来都搅的黑暗之城更加混乱，让他们的利益浑浊不清，在他们看来实在是一个大麻烦。
　　晚会上出现了这么一尊大神，立刻有负责人上来和莉莉丝恭敬的谈话起来，希望她不扰乱晚会。
　　塞莉亚看了一下莉莉丝淡淡的和那个负责人说着什么，就去追帮她拿点心的三千去了，反正她在这边也没用。
　　“主人怎么来...”三千看到自己主人追了过来，便出声道，不过被塞莉亚连忙打断了。
　　“叫我小姐，主人不好听。”塞莉亚随意的道，转头看向桌上一个小碟子里放着的小甜点，是她没有见过的。
　　因为太矮了，她只好掂着脚尖伸手去拿，不过眼看要拿到了，一只手从她的小手上面轻松的探过去拿走了点心。
　　“啊！是谁呀！”塞莉亚一愣，随后气结的转身向那只可恶的手探出来的方向看去。
　　一个十三四岁的小男孩站在那里，迷你的华服在他修长的身体上的穿着，他的头发是少有的青蓝色，非常惹眼。
　　那一对青色的眸子现在满是笑意的看着塞莉亚，好像看着塞莉亚气结的样子非常开心一样。
　　气的塞莉亚一双小手轻捏着裙子，才忍住不一拳把这个家伙打飞的想法。
　　“那是我先看到的！”
　　“但是我比你先拿到了，就是我的。”小男孩手里托着那个小碟子，得意的道。
　　“那只是因为...”塞莉亚顿时气的不轻，就想说他只是占着身高优势而已，没什么了不起的，但是看着他比自己高了一个头的身高，她突然觉得，要是这样说，这个家伙会更加得意的吧。
　　“因为什么啊？”小男孩还在继续道。
　　哼了一声，塞莉亚不理他，转身去找其他点心吃，虽然是没吃过的，但是他才不想因为这样面对这个欠揍的小屁孩。
　　“你不想吃了吗？”见塞莉亚走了，小男孩又追了过去，特意晃了晃手里的碟子，那个点心他还没动，好像就是为了诱惑塞莉亚一样。
　　“不想吃了！你一边玩去。”塞莉亚头也不回，对这家伙居然还跟上来也是一阵不爽，抢了她点心还在面前乱晃，要是在学院，她一定把这家伙电的浑身抽搐，然后扔飞出去，再拿光射一射他。
　　“没意思，这样就不想吃了吗？可惜了这么好吃的一个点心。”小男孩还在那里长吁短叹，好像在为点心惋惜一样，顿时把塞莉亚气的不轻，太阳穴上十字蹭蹭蹭的冒着，恨不得给他一拳。
　　三千一直跟在塞莉亚落后半步，感觉到自己主人气的不轻，目光移到小男孩得意的拿着的碟子，在他又想得意一番的时候伸手顺着接了过来，在他呆愣的时候已经把碟子献到了塞莉亚面前。
　　“三千果然是最棒的！”塞莉亚一愣，没想到她在没有接到自己命令的情况下就抢了过来，不过她也不在意，转身看向小男孩。
　　“嘻嘻嘻，现在又回到我手里了，嗷呜，唔，我才没你那么笨还一直拿着不吃呢。”这回轮到塞莉亚得意的笑了起来，直接一口吃掉了，小嘴里鼓鼓的包着点心，一边还嘲笑着他。
　　不过小男孩看着她只是愣了一下，接着就笑了起来，一点也不在意她的嘲笑，让嘲笑失败的塞莉亚一阵不爽，扭头去找着自己想吃的点心，不去理他了。
　　不过让她郁闷的是小屁孩跟个没事人一样就跟了上来，一边还不停向她搭着话。
　　“你这个女仆挺厉害的嘛，在我没反应过来就拿走了。”
　　“怎么不说话了？”
　　“点心也已经给你吃回去了，你叫什么名字啊？”
　　塞莉亚听的一阵烦躁，不过听到最后一句，她突然一愣，有些奇怪的看向他，一时间倒是让他有些不自在的样子。
　　“这家伙拿了点心一直不吃，听这话，还是故意留给我吃的？而且现在被我看着又这副样子，难道...”
　　塞莉亚突然想了起来，小时候，喜欢哪个女生，就会惹那个女生，现在这情况...
###第一百六十一章 搞定尼尔###
('　　想到他莫名其妙的行为，塞莉亚突然有些明悟了，原来这家伙对她有好感。
　　小学的时候就是对哪个女生有好感就去惹她，吸引到她的注意力，塞莉亚怎么也没想到，自己有一天会成为那个被惹的女生。
　　虽然有点奇怪的感觉，不过看着他有些不自然的脸色，塞莉亚不禁扑哧一声笑了出来。
　　“你笑什么！”小男孩被塞莉亚看了一会儿本来就浑身不舒服，此时一听到她的银铃般的笑声，不禁有些气道。
　　塞莉亚乐呵呵的看着，本来吧，她还考虑着是不是乖乖的听话躲莉莉丝后面去，现在看来，这小屁孩还是可以搞定的。
　　“没笑什么呀。”塞莉亚手背在后面，迈着轻快的步伐，把他扔在后面。
　　小男孩不甘心的跟了上去：“你明明就在笑，有什么好笑的。”
　　塞莉亚嘴角越发翘起，停了一下，看向他：“你叫什么名字？我觉得你好笑啊。”
　　小男孩直接无视了塞莉亚后半句，听到塞莉亚问自己的名字，开心的应道：“我叫尼尔，我告诉你我的名字了，你的名字又是什么啊？”
　　“尼尔？塞莉亚，我的名字是塞莉亚。”塞莉亚念了一下他的名字，扭头继续去找喜欢的点心吃去了。
　　“你怎么那么喜欢吃点心啊？”尼尔见塞莉亚随便念了一下他的名字就又继续去找甜点了，不禁有些失望，好奇的出声道。
　　“因为点心甜，好吃，你不喜欢吗？”塞莉亚应道。
　　“不喜欢，父亲说吃多了这些会胖，你会胖的，不过好像你是应该胖一点。”尼尔摇摇头，看着塞莉亚娇小的样子。
　　塞莉亚低头看了看，她好像是怎么吃都不会胖的那种，不用纠结胖不胖，估计只能继续这身材了。
　　“你父亲说的是对男生而已，女孩子喜欢吃甜的才可爱。”塞莉亚指了指自己。
　　尼尔一呆，他是觉得塞莉亚很可爱，但是这样子自己说出来...
　　“塞莉亚果然非常有意思。”尼尔点点头，算是赞同了塞莉亚的自夸。
　　“有意思也不关你的事。”塞莉亚撇了眼他，伸手去拿桌上的点心，尼尔对她有好感，她可以态度好一点，但是她才不想给小屁孩撩，起码等几年再说话。
　　但是让她特别不爽的是，她看中的点心又被尼尔这家伙拿走了，这回他特意离三千远了些，笑眯眯的看着塞莉亚。
　　塞莉亚实在是忍受不了他这副得意的样子，不禁出声道：“你干嘛啊！抢塞莉亚的点心好玩吗？”
　　“好玩啊，就像你说的，我认为塞莉亚气呼呼的样子也很可爱嘛。”尼尔得意的笑道，也塞莉亚的话恶心了她自己一下。
　　塞莉亚抱胸，眯着眼睛，她还不信了，收拾不了这么一个小屁孩。
　　“把点心还给我！不然塞莉亚就从来没有认识过尼尔，就再也不和尼尔说话了！”塞莉亚哼了一声。
　　尼尔一瞬间犹豫了起来，就这样子还回去太丢脸了，但是他真的怕塞莉亚像他说的那样，一时间他也不知道怎么决定。
　　塞莉亚看了他几眼，又加了句：“塞莉亚最讨厌抢点心的人，抢别人点心的人都是坏人。”
　　“我才不是坏人，那就还给你好了！”尼尔一瞬间做出了决定，被塞莉亚当做不认识还好，要是被她讨厌了可不行。
　　“搞定。”
　　塞莉亚接过点心，心中得意的哼着，要让别人乖乖听话，就得让他有让自己乖乖听话的理由。
　　小孩子心里想法还是比较简单的，她只要让他有台阶下，不管之前怎样，他就都会选择台阶而不是继续刚下去，小孩子没有那个细心还来比较台阶之前的选择。
　　“尼尔！原来你跑到这里来了，不可以欺负人家！”琳达轻提着长裙走了过来，看到塞莉亚精致的脸蛋后一愣，下意识的就对尼尔道，她可是知道自己这弟弟很不省心的，不知道有没有欺负人家呢，面前的小女孩这么可爱，她一瞬间就站到她那边去了。
　　尼尔对自己姐姐都不问一下就偏袒塞莉亚的行为也是非常郁闷。
　　塞莉亚有点茫然，不过也猜到这个和尼尔很像的少女估计是他的姐姐，所以塞莉亚也就甜甜的道：“尼尔哥哥没有欺负塞莉亚，不但给塞莉亚点心，还说有更多点心要给塞莉亚吃呢，是吧，尼尔哥哥？”
　　尼尔瞬间呆滞，怎么塞莉亚和之前完全不一样啊，憋了半天，他还是老实的配合着，表示有更多的点心要给塞莉亚。
　　看到两个小孩子交谈的还算融洽，琳达也松了口气，她这弟弟终于省心了一次，而且还变了个人一样，居然还会送点心给别人吃了，要知道他以前对同龄的女孩都是看不起的啊，更别说现在更小的小塞莉亚了。
　　“不过小塞莉亚还真是可爱，任何人看到她也生不起恶意吧。”琳达看了一会儿塞莉亚可爱纯真的脸蛋，心里想着，虽然奇怪弟弟的改变，不过她现在有事。
　　所以只是温和的和塞莉亚打了个招呼，然后就带着一脸不情愿的尼尔走了。
　　塞莉亚歪了歪头，对这姐弟截然不同的性格有点好奇。
　　没有了尼尔在一旁干扰，和三千扫了几桌的点心后塞莉亚就回到莉莉丝身边了，也没有什么敢和莉莉丝站在一起，所以她身边空旷的。
　　“吃饱了？”莉莉丝低头看了眼塞莉亚，嘴角还有还有一点奶油。
　　三千很快也注意到了，连忙纸巾帮自己主人擦掉，然后和没事人一样继续站在塞莉亚后面，一个小小的失误，还是无视好了。
　　塞莉亚也不在意，点点头表示吃饱了，把视线看向大厅里另外一边搭的台子，她回来莉莉丝旁边，就是因为拍卖有开始了，她们要准备走了。
　　“等等那个侯爵上去致词，拍卖开始后，我们就随着人流过去，站到那传送阵上面，我启动传送阵，你要跟紧我，拉着我的手，别被挤走了，三千跟着。”莉莉丝最后说道。
　　“嗯！”
###第一百六十二章 回到金所酒店###
('　　金所酒店大厅中央。
　　一阵传送的光芒过后塞莉亚三人出现，酒店中其他人都认为是从楼上下来的，也不在意，继续进食着晚餐。
　　塞莉亚激动的看了一下周围，的确是金所酒店，那么说，她们终于回来了。
　　真是非常不容易，在她们踏进传送阵的一瞬间，晚会仿佛瞬间变色般，数十道凌厉的目光瞬间扫过来，她也在那一瞬间发现原来那么多人注意着她们。
　　莉莉丝好像早就知道这些一样，启动传送阵的那瞬间，骤然扫出一道浑厚的黑色的斗气，目标直指之前那个中年人，面对这浑厚的斗气，众多人变色，其中最惨的当然是那个中年人。
　　他才发现自己惹的是什么恶魔啊！当着这么多人还敢向他挥出这么强力的一击，本能的危险让他急忙之中所有能动用的斗气一瞬间运转起来，挡向那道黑色斗气。
　　身体被切割成无数肉碎的前一瞬间，他才反应过来，这不是什么浑厚的斗气，是过于凝聚的凌厉斗气啊，一爆发开来哪里是他匆忙间聚起的斗气能挡下的。
　　塞莉亚没能看到那个画面，莉莉丝伸手遮住了她的眼睛，她还在想着那之前看到的，欲言又止的伦佐，惊愕的尼尔和琳达，等她再看到的时候，已经到了金所酒店。
　　“几楼？”莉莉丝看着脚下的传送阵，精神连接上去，玉手下压，把传送过来这里的传送阵破坏掉，选择起了金所酒店本身楼层之间的传送阵。
　　“是六楼。”塞莉亚。
　　莉莉丝点点头，眼前光芒一闪，已经出现在了六楼的中间。
　　让塞莉亚惊喜的是，多丽丝小小的身影居然早已经在传送阵外等着了，看到自己的一瞬间，她就扑了过来。
　　“呜呜呜，姐姐终于回来了...”
　　多丽丝抱着自己姐姐，虽然心里非常非常开心，但是还是忍不住想哭，小脸埋在塞莉亚的肩膀上哽咽着，怕姐姐又离开她。
　　之前洛兰去过黑暗之城，把塞莉亚平安无事的消息在回来后就告诉了多丽丝，让多丽丝放心。
　　但是塞莉亚却迟迟没有回来，明明没有事，却又一直不回来，反倒让多丽丝担心塞莉亚是不是不要她了。
　　“姐姐回来啦，还哭什么呀？”塞莉亚也有些手足无措，只得轻轻的揉着她的脑袋，一边安慰着。
　　多丽丝这才抬头，呜咽着道：“怕姐姐不要多多了！”
　　“哈哈哈，原来是这个啊，放心，姐姐永远都不会不要多多的，姐姐最喜欢多多了嘛。”塞莉亚本来还有点悬的心听完后瞬间瓶的不得了，让她不要多丽丝这种事情，永远也不可能发生的吧。
　　倒是看着多丽丝眼泪鼻涕都流着的样子，塞莉亚有些没心没肺的哈哈大笑了起来：“多多别哭了，真的哭的跟只花猫一样了。”
　　“啊...”多丽丝连忙低头抹起了自己的眼泪，怕姐姐不喜欢她花猫的样子。
　　塞莉亚好笑的道：“就算是花猫，我家多丽丝也是最可爱的那只。”
　　“姐姐说到是真的？”多丽丝抬头，眨了眨自己水灵灵的眼睛。
　　“当然是了，话说多丽丝怎么知道姐姐回来了，在这里等着？”塞莉亚点点头，有些好奇的道。
　　多丽丝自己也有些迷糊的道：“不知道爱，多多就是感觉姐姐没有之前那么远了，所以来这里等着姐姐啦。”
　　“嘿嘿嘿，原来我们还有心灵感应啊，果然多丽丝是最棒的。”塞莉亚一愣，随即为这开心了起来。
　　“在这里傻笑什么，都进来吧。”正在这失望，洛兰推开了门，先是没好气的白了塞莉亚一眼，然后才招呼着她们进去。
　　“洛兰姐姐好久不见！”塞莉亚不在意的笑道，拉着多丽丝柔若无骨的小手走去。
　　进去后她才发现人居然都齐了，瑞琪儿，艾尔莎都在。
　　洛兰看了艾尔莎一眼，艾尔莎立刻起身向塞莉亚微微鞠了躬，向她道歉自己之前的失败，并且表示相关的人都受到惩罚了。
　　这种小事，塞莉亚也不在意，反正她也没怎么样，所以表示了一下没关系，顺便介绍完三千后就和瑞琪儿和多丽丝聊着天了，她可是离开萝莉好久了。
　　一时间，众人倒是分成两队，小孩子的塞莉亚，多丽丝，瑞琪儿，偏大人的莉莉丝，洛兰，艾尔莎，和虽然身体小，但是成熟的三千。
　　塞莉亚她这边倒是聊的很开心，她自己又经历来不少事情，和两只好奇的萝莉可是又有的说了。
　　那边的艾尔莎就尴尬了，本来就不怎么说话并且不怎么搭理她的的洛兰，完全没有表情一切淡然得很的莉莉丝，还有完全就是一副高冷模样的三千。
　　她自认为自己的交际能力已经还足了，但是面前这情况，她真不知道说什么好。
　　最后还是洛兰出声道：“莉莉丝，说一下在那边的事情吧。”
　　“嗯。”莉莉丝点点头，淡淡的把在那边的事情经过说了一遍，从她一开始看卷轴发现问题到晚会上最后一刻，没有什么遗漏的详细说了一遍，顺带的还把黑暗之城的情况说了一遍，让她们心里更有概念。
　　中间三千也说了一下她被召唤出来莉莉丝不在时的那段时间。
　　“黑暗之城，果然和传言中一样不安稳，居然这么多随意出手的歹人，幸好莉莉丝你在，不过真没想到，黑暗之城赫赫有名的夜妖大人居然是爱德文学院的学生，如果有什么需要帮助的，可以找我哦。”气氛好了一些，艾尔莎便出声说道，为自己加着好感度。
　　“嗯，黑暗之城是个好地方。”莉莉丝淡定的道。
　　闻言好几人都是一脸无语，黑暗之城那种地方也觉得好的，只有她了，塞莉亚都不觉得哪里好玩，实在是太危险了。
　　艾尔莎不禁在心中叹了一声，都是爱德文学院的人，身为学姐的洛兰名气五二没有莉莉丝高，估计就是因为莉莉丝常年闯荡在黑暗之城这种地方吧。
　　“明天的拍卖行，莉莉丝一起去吗？”艾尔莎微笑着向莉莉丝发出了邀请。
###第一百六十三章 让哥哥抱一下好了###
('　　莉莉丝看了一眼明显示好的艾尔莎，点了点头。
　　“去，看看有没有什么需要的东西。”
　　“艾尔莎就先代表举办方表示一下欢迎了，期待莉莉丝小姐你到时光临，嗯，那我先去帮你定好和塞莉亚她们一起的位置了。”艾尔莎笑说完后走了出去，在这里她太不自然了。
　　“嗯。”莉莉丝点头，把视线落到了洛兰身上。
　　洛兰知道莉莉丝在问去拍卖会干嘛，所以就出声道：“塞莉亚会散发一种魔兽付出喜欢吃的味道，我还要带着她去水晶山脉，那里魔兽多，必须要想办法遮掩才行，拍卖会上有魔法道具可以做到。”
　　“知道了明天和塞莉亚一起去看看，她，有钱吗？”莉莉丝说着，看了眼那边笑的很开心的塞莉亚。
　　洛兰一愣，出声道：“这个不用担心吧，我开餐厅赚了不少钱，够用的。”
　　莉莉丝这才没有继续纠结这个问题，洛兰那餐厅，不管好吃不好吃，总是有人买的，而且她价格又高，不需要成本，稳赚不亏的生意，相信她也的确有很多存钱。
　　又随意的聊了一会儿后，就各自回自己的房间了，莉莉丝回艾尔莎为她新开的套房去了，就是塞莉亚对面的那间。
　　而塞莉亚，自然是和两只小萝莉一起睡了，用洛兰的话来说，就是一张大床，你们三个小家伙随便滚。
　　到了床上拉好和两只小萝莉准备大被同眠的时候，塞莉亚突然发现，她忘记了她哥来着，所以说之前人齐什么的，完全没齐啊！
　　暖暖的被窝，小萝莉的拥抱，让她有点不想去和她这哥说一声她回来了，不过想了想，毕竟是亲哥，而且那个妹控属性稳稳的家伙，肯定非常担心呢，她懒一下让他多担心一个晚上的话她自己就非常过意不去。
　　“唉，多多，瑞琪儿，姐姐去和哥哥说一声我回来了，你们两个先睡吧。”塞莉亚满是不舍的道。
　　“嗯，知道了。”“塞莉亚姐姐早点回来。”两只小萝莉乖巧的应道。
　　塞莉亚这才依依不舍的钻出了被子，穿着毛绒拖鞋就去隔壁她哥哥山迪的套房外了。
　　面对似乎锁着的大门，塞莉亚淡定的一只手伸过去扭了一下，门乖乖的开了。
　　“无视们的buff，我也有了。”塞莉亚真不知道对这个buff是该笑还是哭，有这个buff在，她晚上也很容易被夜袭的啊。
　　进到套房里，灯还开着，但是客厅里没有人，塞莉亚也就直奔关着门的卧室去了，山迪不在客厅的话，那当然只能在卧室了。
　　“不知道我这哥哥是在为我祈祷，还是在想着办法要去找我呢？不过他那么笨，估计也想不到办法到，嗯，进去看看就知道了。”塞莉亚心想着，轻轻的推开了门。
　　和她想象的不太一样，山迪既没有在祈祷，也没有在想着办法，他只是闭着眼睛坐在床上，然后是以前的塞莉亚，绝对会以为这个家伙在坐着睡觉，非常神奇，但是她已经不是魔法小白了，她知道这个样子是在感悟元素，是在增强自己的魔法能力，相当于魔法师的修炼方式中的一种。
　　而且算是比较舒服的那种了，只要坐着用精神沟通元素就好。
　　但是即使是怎样，塞莉亚尝试过一次后也是觉得蛋疼的不行，如果她有的话。
　　这样子修炼可以进入睡眠修炼状态，也就是说调整好身体后可以睡着修炼，听上去非常爽，但是塞莉亚那次试过厚，腰酸背痛了好几天，早上起来的时候腿麻的不行。
　　加上多丽丝对晚上睡觉不能抱着她睡而闷闷不乐，塞莉亚之后就没有试过这样修炼睡觉了。
　　此时看到山地这样子修炼，和原本猜测如果巨大的冲突，塞莉亚顿时就不开心了，她在外面消息不明，你居然还能静下心来修炼？！
　　塞莉亚气呼呼的想了一会，直接跑过去，一拉他的裤腿，把他原本盘着的腿一下子拉直了，导致他整个人倒在床上。
　　“啊！”
　　回过神来的山迪马上就被腿麻给折腾的忍不住叫了出来，他盘了半天，突然给他拉着，没废已经是他身体强大的原因了。
　　“怎么...啊！妹妹你终于回来了！哥哥可是很担心你啊。”山迪本来还想说怎么回事，不过看到自己面前俏生生的站着的妹妹，顿时连脚上的麻痹感都像感觉不到一样，就想抱一下塞莉亚，让自己相信面前这个不是他产生的幻觉。
　　塞莉亚本来还得逞的笑着，见他还想抱自己，便往后一跳，鼓着自己的小脸，道：“哥哥担心塞莉亚吗？！都还在修炼，一点都不担心塞莉亚，就知道骗人！”
　　山迪闻言一阵着急，稚嫩秀气的脸上冒着冷汗，连忙解释起来：“哥哥不是不担心塞莉亚，哥哥是觉得自己不够强大，都不能保护好塞莉亚你，所以在想着好好修炼变强，好保护好塞莉亚啊！”
　　塞莉亚看着他那张比不少女生还可爱秀气的脸，不禁偷偷的笑了起来，她知道那个修炼方式累，当然也知道山迪是有什么目标才会选择那样的嘛，没有出乎她的意料，山迪不管怎样，还是为了保护她这个妹妹才那么努力而已。
　　这么想着，看着山迪还有些忐忑的脸，塞莉亚一双小手背到后面去，笑眯眯的道：“真的吗？那就让哥哥抱一下好了。”
　　山迪一愣，紧随着就是满怀欣喜，塞莉亚还从来没用这么亲近过他这个哥呢，想到这里，他不禁有些激动，小心翼翼的伸手抱着他这娇小的妹妹。
　　“好啦！说好只抱一下的！”塞莉亚在他抱了一些后瞬间钻了出去，小脸得意的笑道。
　　山迪顿时一阵失落，不过想到他终于抱过自己的妹妹后，心里又和开满了花朵一样喜悦。
　　“那塞莉亚就先回去了，明天哥哥记得拍卖会哦！塞莉亚要是有喜欢的东西，哥哥有帮塞莉亚买！”塞莉亚奇怪的看着他开心的样子，继续道。
　　“恩！想要什么尽管呵哥哥说！”
　　“好～”
###第一百六十四章 查房，坑哥哥###
('　　清晨。
　　塞莉亚睁开了眼睛，不是自然醒，她看了看自己的手臂，多丽丝还抱着她的手臂在睡着，只不过虽然在睡着，一张小嘴也没放过她的手臂。
　　另外一边瑞琪儿也抱着她另外一只手臂，让她整个人都不能动弹几下。
　　“头疼，以后不能同时和两个小萝莉一起睡，一张大床不能在睡着的时候随心所欲的滚。”
　　没有吵醒两只小萝莉，塞莉亚自己轻轻的起床了，一番洗漱后就跑去找洛兰这个专业厨师要吃的去了。
　　对于塞莉亚这行为，洛兰盯了她半天后就给她准备了一顿早餐了，因为大清早的所以只是清淡的给塞莉亚准备了一餐，然后扔了几颗奶糖，相信这样应该就可以让塞莉亚满意了，而且饮食均衡。
　　而塞莉亚也的确不挑剔，她对吃的真的没多大追求，而且有奶糖，就够了。
　　不像是前世不知道是些什么东西整出来的，这是真正的用固态牛奶制成的，含在口中浓郁醇厚的奶香四溢开来，让你有一种绝对不能张嘴的感觉。
　　吃完后塞莉亚就懒懒的瘫在沙发上了，好奇的看着洛兰在客厅里放着她的圆环魔法，不是在掏东西，只是在细细的感悟。
　　洛兰被她看马戏一样看了一会儿后就受不了了，揪着她的衣领就把她扔了出去。
　　“晚上就去拍卖会，到时别乱跑，白天随便玩，别又被抓走了。”洛兰丝毫不在意塞莉亚充满委屈和不满的样子，随意的道。
　　“知道了，怎么可能两次给抓走啊！”塞莉亚哼哼道，拍拍自己的小屁股又去莉莉丝的套房找事情做了。
　　推开门她就看到了莉莉丝，莉莉丝坐在阳台的双人吊椅上低头看着一本很厚的书，边上小桌子上还有一碟甜点，不时拿一块到嘴里。
　　塞莉亚直接小跑过去，一跳也坐了上去，晃荡着小腿摇动吊椅，一看碟子里还是冰雪糖，顿时更开心了。
　　“莉莉丝姐姐也喜欢吃嘛？”塞莉亚扔了块到嘴里有点好奇道，她还以为莉莉丝现在这性格不会喜欢吃甜的呢。
　　莉莉丝目光从书上离开，撇了眼拿了她的糖毫无自觉的吃着，一边还非常淡定的和她说话的塞莉亚。
　　想了想，她出声道：“嗯，早上出去买了点。”
　　“哪里有卖啊？”塞莉亚闻言顿时贴到了莉莉丝旁边，眨着她的大眼睛。
　　莉莉丝合上书，把地方告诉了塞莉亚，见塞莉亚跳下就准备去买，莉莉丝非常淡定的拉住她的后衣领，把价格说给了她听。
　　“呜呜呜...”顿时塞莉亚只好可怜兮兮的看向莉莉丝，准备借点钱，原来这冰雪糖还是昂贵的东西，她没那么多钱啊。
　　“你这么可爱，有人愿意为你出钱的。”莉莉丝点了下头。
　　“嘿嘿嘿，我就知道莉莉丝姐姐最好了。”塞莉亚顿时开心起来。
　　“那个人不是我。”莉莉丝白了她一眼，低头继续看她的书。
　　“...”塞莉亚一阵委屈，不过只持续了一会儿，她知道哪个家伙愿意为她出这钱了！
　　“莉莉丝姐姐回头见，买回来我分你一点！”
　　莉莉丝撇了她的背影，知道山迪要破费了，塞莉亚平常又不花钱，能钱不够，肯定是因为她想买的太多。
　　推开山迪的门前，塞莉亚不禁想道：“感觉我这是在查房一样，一个一个来，嗯，现在查哥哥的房。”
　　“...”
　　比较让她无语的，山迪还是保持着那个姿势修炼中。
　　坏笑一下，塞莉亚蹑手蹑脚的过去，捏住他的裤腿，猛的一拉。
　　“啊！”这次是实打实的盘了一个晚上，瞬间醒过来的山迪不禁叫了一声，幸好他这次也是早有准备了，还算是比昨天晚上好一点。
　　躺在床上，山迪有些无奈的看了看扯着自己的裤腿的妹妹：“塞莉亚啊，下次能别这样叫醒哥哥吗？”
　　“不行啊，感觉只有这样才能让哥哥清醒，哥哥早上好～”塞莉亚眨眨眼睛。
　　“...”山迪抹了抹冷汗，有时候吧，他这妹妹他还真顶不住。
　　看着自己哥哥无语的样子，塞莉亚嘿嘿的笑了一声，用力继续扯着他裤腿：“昨天哥哥不是说要什么尽管和哥哥你说吗？塞莉亚现在已经知道想要什么了！”
　　山迪拉了拉自己的裤子，以免被塞莉亚拉脱了，一边疑惑道：“塞莉亚想要什么啊？”
　　“跟塞莉亚去看看就知道了！”塞莉亚神神秘秘的道，不管其他，反正就是扯着哥哥的裤腿让他下床走人。
　　想着塞莉亚会想要什么，山迪一时没注意，裤子被塞莉亚拉的往下一滑，幸好山迪反应奇快，一个鲤鱼打滚，还在空中扯着自己裤子就翻回了床上。
　　确定裤子安然无恙后山迪才抬头看了眼自己妹妹，见她转过身去了，不禁松了口气。
　　“塞莉亚什么也没看到！”那边的塞莉亚捂着自己眼睛，背对着他坏笑道。
　　“噗！”山迪此时恨不得埋到被子里面去。
　　“哈哈哈，塞莉亚真的什么也没有看到啦！”塞莉亚听到后面的声响，忍不住大笑了起来。
　　其实也不能算什么都没看到，不过就那一瞬间，看到什么她也忘记了，她这哥哥这种时候倒是反应快的很。
　　让她自己有些不解的是她那一瞬间，居然有种羞涩的感觉，脸上有些烫，她背过身去，多是因为她觉得自己的脸可能有点红。
　　“我自己的都看了十几年，现在居然看不了别人的了，不过正常啊！就算我还是男的，也不想看别人的...”塞莉亚自己心里琢磨着。
　　山迪奇怪的看着自己妹妹，不知道她又在想什么。
　　“塞莉亚？走吧，去哪里啊？”山迪下床穿上外套询问道。
　　“嗯！走吧，准备好钱哦。”塞莉亚回头开心笑道。
　　“...”山迪默默的感知了一下自己储物器中的钱。
　　带着有钱的哥哥，塞莉亚乐滋滋的就去了卖冰雪糖的地方，进货一样买，只知道回来的时候山迪满脸揪心。
###第一百六十五章 拍卖会上###
('　　塞莉亚不知道山迪的小金库有多少，不过看他的样子，就知道为了她这个妹妹，估计付出有点大。
　　不然他也不至于心累到颓废。
　　看的塞莉亚都有点心疼她这哥哥了，不过比起她能装一个小仓库的冰雪糖，那就没什么好心疼的了。
　　而且不用担心保存了，好心的老板见塞莉亚要搬空他家的冰雪糖，直接把保存东西的魔法阵低价卖给了她，是八块内印魔法水晶，摆好后就可以形成一个魔法阵，可以很好的存储中间的物体，对食物效果最好。
　　不过既然她哥哥已经出大血了，塞莉亚也就不准备在拍卖会上让他再出血了。
　　玩了一天，夜晚降临时，塞莉亚一行人也来到了拍卖行外。
　　艾尔莎此时一身宫装，带着一抹温和的微笑，在门口迎接着。
　　“艾尔莎姐姐准备上台表演？”塞莉亚好奇道。
　　“下午得到邀请，让姐姐做一下主持人，所以就换了身衣服了。”艾尔莎摸了摸塞莉亚的头。
　　塞莉亚一阵惊愕，才回想起来，和艾尔莎相处了有段时间，她自己已经感触不大了，不过艾尔莎的人格魅力也不是假的，来为她们安排的同时顺便就成为了主持人什么的，也不是没有可能了。
　　所以塞莉亚也不吝啬自己的夸奖道：“艾尔莎姐姐好厉害啊。”
　　“嗯，还好吧，既然成为了主持人，当然也得为自己人谋点福利了，姐姐也就顺便帮你们要了一个单间，稍后就有人带你们去啦。”艾尔莎笑了笑道。
　　“那就走吧。”洛兰点点头，出声道。
　　“嗯，小丽，带我朋友去吧，那我就先去后面准备拍卖了。”艾尔莎点点头，叫过旁边一个十七八岁的年轻女生。
　　小丽点点头，领着塞莉亚她们去了单间，而艾尔莎也去准备她的主持人去了。
　　领到楼上单间里，小丽介绍了一些单间的各种事情后，就退了出去，把空间留给他们自己了。
　　单间比之下面的一排排座椅，到阳台上就可以把下方一览无余，视野更好，不用和其他人挤在一起，单间里的桌子上还有饮料点心，就是所谓的VIP待遇了。
　　拍卖没开始，塞莉亚多丽丝瑞琪儿三个小孩子就把点心吃完了，吃完也不叫服务员满上，塞莉亚自己就拿出了她库存的冰雪糖，反正她现在多，挥霍的起，而且都是给两只小萝莉外加一只鸟吃，也不用吝啬。
　　洛兰在那边和莉莉丝看着拍卖的物品单讨论着什么，三千则是存在感极低，静静的站在塞莉亚后面，有其他人在场的时候，她就是高冷。
　　准备了片刻后，拍卖才正式开始。
　　首先拍卖的物品，都是些略微高级的材料偏多，拍卖的主持人也不是艾尔莎，想来这种初级的物品拍卖用不着她出场。
　　这些东西，洛兰和莉莉丝也不讨论了，除非是对她们有用，不然她们也不会拍的。
　　塞莉亚对她们的讨论一直没什么兴趣，主要是她们两个讨论也都是面无表情的，看着特别累，说话也很枯燥无味，她又对这些东西甚至都不认识，也没办法讨论。
　　“塞莉亚的那个东西什么时候出来？”塞莉亚疑问道。
　　洛兰低头看了眼拍卖物品名单，出声道：“真实手链，三阶魔法道具，隐藏身体的气息，轻微改变外形，排在中间，在这次拍卖会上不算顶级也不算普通，应该在中段出现。”
　　“哦，好吧，会很贵吗？”塞莉亚琢磨着自己的小金哭，存了六个月的零花钱，要说能买个很贵的，她真没底气。
　　“这类魔法道具不是很普遍需要的，需求不多，要用的人也不多，应该不会有人和你抢，但是如果碰到正好需要这类魔法道具的人的话，会比较麻烦。”莉莉丝摇摇头，洛兰深以为然的点头赞同。
　　下方的报价声此起彼伏，终于在一段时间后，塞莉亚此行的目标上台了。
　　精巧的手链静静的躺在一只银碟中，被人送到台上，支持请众人看过后仔细的介绍起了它的作用，利益弊端，最后把价格报了出来，竞拍开始。
　　塞莉亚听到价格后就松了口气，还在她的存款范围内。
　　不过她也知道不能这么算，等等在竞拍中天知道价格还会上浮多少。
　　所幸用得到这个魔法道具的人不多，竞拍开始后喊价声并不是多积极。
　　低价一千五百金币，每次报价不能低于五十金币。
　　别看数字少，不少地方的平民使用的货币都是铜币的，普通的商人交易时才用上银币，高级一点的商人，或者商会，才稳稳的用金币交易，再往上，就只能以物易物了。
　　货币进制是一百，塞莉亚自己估算了一下这东西低价在她前世的购买力，相当于几十万的样子...
　　“好贵，不过这么耗下去，价值上涨的更烦。”塞莉亚有些无语，不过思考后，还是出声对着下方道：“2000金币！”
　　此时价格已经涨到一千七百五十金币，她这一喊，下方的众人都是愣住了，有一部分是为喊价之人的大气，更多的是为她稚嫩的声音。
　　“小孩子怎么也出来瞎喊了？”
　　“不知道是哪家的小孩子，不好好看着。”
　　“小拍卖会就是乱。”
　　“两千一百金币！”
　　在一群不满的声音，两千一百金币的叫价就不那么明显了。
　　塞莉亚气愤的看了一眼那些说她的人，大部分都是之前喊价的人，估计是看她把价格抬高那么多，所以才发泄不满。
　　“两千一百金币第一次。”主持人没有理会不满的叫声，而是继续喊道。
　　“两千两百金币！”塞莉亚连忙喊道，同时找下方找着那个还在和自己刚的人。
　　“两千四百金币！”
　　“气死我啦，我和你怼上了！”塞莉亚气的跺脚，转头就可怜兮兮的看莉莉丝和洛兰。
　　几个月，她就存了两千多金币，现在不够了。
　　莉莉丝拍拍塞莉亚的脑袋，淡定的出声道：“三千金币。”
###第一百六十六章 研究手链###
('　　莉莉丝的三千金币喊出来，顿时场上各种沉默，一下子涨这么多，比塞莉亚之前的声音还要震撼。
　　之前和塞莉亚争的那人也是久久没有继续喊话，直到主持人叫了一次后，他才霍然站了起来，抬头看向莉莉丝这边，低沉的道：“三千一百金币！”
　　他是一个有些瘦小的男子面色阴沉沉的，一对小眼睛中总是充满阴霾。
　　看向莉莉丝的时候，他眼中流露出危险的目光。
　　如果是一般人，自然要给他吓到，斟酌一番自己这样子是否值得，理智点的也就让让了。
　　但是莉莉丝是什么人，她什么时候没有强势过，面对这种目光上的威胁，她淡然的扫了回去，缓缓出声道：“三千一百五十金币。”
　　刚刚好就比他高了那么一下，顿时把那人气的跳脚，但是激动了一下后，他只得冷哼一声坐了回去，赚钱不易。
　　看着主持人喊了三次把手链定下主人后，莉莉丝才回头看向塞莉亚。
　　“谢谢莉莉丝姐姐了，不过解决你叫这么高塞莉亚没有钱啊！”塞莉亚可怜兮兮的看着莉莉丝。
　　莉莉丝淡定的道：“慢慢还。”
　　“呜呜呜，知道了。”塞莉亚欲哭无泪。
　　“放心，看着也是为了去水晶山脉帮姐姐的份上帮你付一些。”洛兰出声道。
　　“谢谢洛兰姐姐～”塞莉亚甜甜的笑着。
　　把需要的手链拍下后，不一会儿就有侍者恭敬的送了过来。
　　塞莉亚开心的拿过手镯，对那个一直很恭敬的侍者甜甜的道谢了一下，好像来自天堂的笑容，顿时让他不禁呆了起来。
　　“？”塞莉亚疑惑的歪了歪头，不知道他还杵在那里干嘛，想了想后，她恍然大悟，一边掏着一边出声道：“要小费吗？等等啊。”
　　“不...不用了，小姐继续观看拍卖吧。”侍者脸一红，说完后退了出去。
　　“他干嘛？”塞莉亚转头坐回沙发上，不解道。
　　洛兰和莉莉丝对视一眼，还是莉莉丝淡定的道：“因为你太可爱。”
　　塞莉亚稍微愣了一下，好吧，她忘记她现在都可以刷脸了，晃了一下脑袋，她不在意的低头研究起手链来了，继续看拍卖什么的，她要的东西已经得到了，其他的她现在可没钱去想了。
　　银制的细小链条上一共有三颗蔚蓝的小水晶，上面有着非常精致的花纹，圣洁而神秘，凑近仔细看起来后就能看到里面的非常非常小巧的魔法阵，雕刻在半透明的水晶中间。
　　三个魔法阵各有不同，但是又似乎有着什么联系一样。
　　“隐藏气息，改变外形，会不会还有一个效果没有发现啊？”塞莉亚高高举起，开了血脉，对着灯光仔细看起了里面的魔法阵，这个状态下她似乎对魔法阵有着不错到理解，学院实战空间的传送阵她也是开了血脉才能看清。
　　“可能性很小，看上去有些历史了，不可能没有人发现。”洛兰摇了摇头，三颗水晶就三个效果的话有点想多了，真有第三个的话，那估计还要涨一千多金币。
　　“唉，居然没有吗，那我试一试改变外形怎么样好了，一定让你们都认不出来！”塞莉亚失望了一些，不过随后就开心的戴上手链，精神联系起来。
　　感觉很奇妙的，精神进入手链中后感觉飘飘然的，能看到的就是一大片朦胧的雾，随后她就在雾气中看到了自己那赤果果而小巧玲珑的身体。
　　“噗...”
　　塞莉亚的精神退出了手链中，有些郁闷的摸了下鼻子，果然沾染到了鲜血，好吧，徒然看到自己这身体的果体对她的冲击还蛮大的。
　　“姐姐没事吧？”多丽丝一见自己姐姐流鼻血了，不禁担心道，一边拿纸巾擦了起来。
　　塞莉亚尴尬的接过纸巾，表示自己来，一边抹着的同时对上一房间人的奇奇怪怪的目光，她也不禁有些挂不住，脸红了红后出声道：“没事没事的，精神用歪了而已！”
　　看她这样子，几人也知道她没事了，莉莉丝和洛兰都是忍不住翻翻白眼，精神还能给她折腾成这样，也是不容易。
　　“我再试一下！”塞莉亚说了声，重新把精神进入手链中。
　　看着雾气中的自己，塞莉亚感觉怪怪的，这身体完全和她的身体一模一样，就连胸口的淡蓝光芒，都是一样的。
　　心中一动，那个自己，胸口就变得光滑无比，什么淡蓝光芒都没有了。
　　塞莉亚看的一愣，不知道外面自己是不是也看不到这淡蓝光芒了，想了想，心中一动，塞莉亚让那自己的头发变成了金色，眼瞳变成碧绿，看了看，没有丝毫影响可爱后才满意的退了出去。
　　一出来，看到莉莉丝她们惊讶的目光后，塞莉亚就知道自己估计成功了，随即拿出一面镜子看了看。
　　和她刚刚捏的自己一样，金发碧眼，可爱中多了一种高贵的感觉。
　　“怎么样？”塞莉亚满意的点点头，询问道。
　　多丽丝张着自己认真的眸子，左看看右看看，还是出声道：“多多觉得还是能认出来是姐姐啊？”
　　“嗯嗯，姐姐的脸没有变啊，只变了头发和眼睛的颜色嘛。”瑞琪儿也是道。
　　“...”塞莉亚沉默，她不是问这个好吗？她只是问问真不真，因为她不知道这个改变是幻觉还是真实。
　　所以揉了揉两个小家伙的脑袋，她把目光看向莉莉丝和洛兰。
　　“改变不大。”莉莉丝。
　　“不能只靠头发和眼睛颜色认人。”洛兰。
　　“不是问这个，我是在问真不真，没说要让你们认不出塞莉亚！”塞莉亚气道，她像是那么蠢的人吗。
　　说完，她低头自己看起了自己的头发：“算了，塞莉亚自己看。”
　　莉莉丝等人：“...”
　　塞莉亚捏着自己的金发，并没有因为她的触碰就改变回颜色，这样子不是很看的出来，想了想，她又回去折腾了一遍，再出来时捏着自己变过的脸，是捏到肉的感觉，甚至她还有点疼...
　　不过对上她们更奇怪的眼神，她不禁疑惑道：“怎么了？这么奇怪的看着塞莉亚干嘛？”
###第一百六十七章 差点被榨干的塞莉亚笨吗？###
('　　“塞莉亚变得很奇怪吗？没有啊，还是很可爱的啊？”
　　塞莉亚奇怪的看着她们，这么看着她，她新捏出来的很奇葩么？
　　“姐...不...哥哥，不对不对，呜...多多不知道怎么说话了。”多丽丝一张小脸满是迷糊的说着。
　　她怎么也想不到自己姐姐变成了这个样子，变成了一个男生的样子，虽然说可爱的好像女孩子一样，但是就是男生的脸啊，此时她不禁有些头晕了。
　　“哈哈哈，还是叫姐姐就好啦。”塞莉亚大笑了起来，揉了揉可爱的多丽丝的头发。
　　不过看到多丽丝微微有些别扭的小脸，顿时她笑不起来了，看来多丽丝对她顶着一张陌生人的脸揉她脑袋还是有些不能接受。
　　是的，她捏着捏着脸，突然就想着，干脆捏张男生的脸出来算了，那么大的改变，不知道可不可以。
　　试了下后，她就拥有了一张可爱正太的脸。
　　“这...”洛兰看着塞莉亚那张虽然说是男孩的脸，但是不经意间就能看成女孩俏脸的脸，下意识的看了眼同样看呆了的山迪。
　　山迪被洛兰一看回过神来，连忙对自己妹妹道：“哥哥觉得还是原来的塞莉亚可爱。”
　　“哥哥这么说塞莉亚是很开心啦，不过塞莉亚现在也很可爱啊！”塞莉亚开心的笑着，她突然觉得这东西可以玩一年哇。
　　“但是哥哥觉得妹妹比较可爱！”山迪哭丧着脸。
　　“嘿嘿嘿...呜呜...”塞莉亚还在笑在，莉莉丝一只手已经按到了她脑袋上。
　　“变回去。”
　　塞莉亚委屈的看着她，只得乖乖的变了回去，变回了原装的样子。
　　莉莉丝这才收小了力气，轻轻的揉着她的头发，虽然脸依旧淡淡的，但是很明显瞬间态度好了不知道多少。
　　“好吧，不玩了不玩了。”塞莉亚无奈的道，试了一下区别待遇，她觉得还是她这张脸好用。
　　“塞莉亚试了一下，不是幻觉什么的，好像是真的改变肉体了，但是瞬间又可以变回来，好神奇啊。”塞莉亚看了看手链说道。
　　“这样子的话，就不应该只值这个价值了啊，真实改变肉体的话也就是说没有什么所谓看破，因为是真的变化，莉莉丝你说呢？”洛兰看着手链，有些不解。
　　“应该有其他什么不足。”莉莉丝想了想。
　　塞莉亚一直在给好奇的多丽丝和瑞琪儿看手链，闻言思考了一下改变后有什么不同的，然后才出声道：“好像周围的元素都向塞莉亚聚过来，不知道它们想干嘛。”
　　莉莉丝和洛兰都是无语了一下，塞莉亚在魔法这方面有奇怪的天赋，她们已经不足为奇了，莉莉丝借过手链，自己带上后试了试改变了一下。
　　塞莉亚无语的看着莉莉丝摸了摸自己脸上多出来的伤疤，亏她舍得让脸上出现这么一道伤疤...
　　“消耗特别大，塞莉亚你本来应该已经榨干了。”莉莉丝摘下手链递给了塞莉亚。
　　差点被榨干的塞莉亚郁闷的同时，却发现莉莉丝额头微微有了一层冷汗，不禁有些惊愕，消耗真的有那么大吗？才这么一会儿啊。
　　莉莉丝看了眼塞莉亚，出声道：“保守估计，魔导士能一小时，而且会有些累。”
　　“噗...”塞莉亚顿时喷了，魔导士，那是和圣骑士同阶的啊，都才一小时吗？她这小中级魔法师魔法被榨干应该开心一下吗？
　　不过她知道，估计是自己元素亲和力比较高的原因，那些元素进入她身体的速度和输出应该持平了，所以她根本没有感觉。
　　这一切，建立在她开着血脉的前提下。
　　不过即使这样，塞莉亚也很满足，魔导士用一个小时而已，她血脉可以开一个下午，强！
　　“啧啧啧，你碰到了你真正的主人啊！”塞莉亚得意的摸着自己手上的手链。
　　莉莉丝和洛兰都是撇开脸，不忍直视。
　　“干嘛，塞莉亚这不是很好嘛，别人要是敢用塞莉亚的手链，就榨干他！”塞莉亚晃着手链，她发现这东西到她手上自带防盗！
　　莉莉丝把手放在她脑袋上，淡淡的道：“走了，别这么傻。”说完，向房间外走去。
　　“长大了就好。”洛兰点点头。
　　非常幽怨的，塞莉亚看向自己的哥哥。
　　“没事啊，塞莉亚还小而已，哥哥永远都很喜欢塞莉亚的。”山迪安慰道。
　　“塞莉亚不喜欢哥哥啦！”塞莉亚气道，转头看向三千。
　　三千脑内运转，组织了一下语言后出声道：“主人，如果其他人用手链发现消耗很大，自然会停下使用，榨干，可能性极小。”
　　“不是...我知道这个的啊！但是刚刚莉莉丝不是说我会被榨干吗？”塞莉亚气道，她看上去是连这都想不到的笨蛋吗？！
　　三千沉默，她觉得，接下来言辞涉及到主人智商，保持沉默比较好。
　　看着她的沉默，塞莉亚点点头，她明白了，莉莉丝就是在说她笨蛋她会给榨干吗？！！
　　“呜呜呜，多多，瑞琪儿，姐姐很笨吗？”塞莉亚泫然欲泣的扑入了两只小萝莉的怀里，发泄着满腹的委屈。
　　多丽丝看了看瑞琪儿，两人都是有些不明所以的越来越头：“没有啊，姐姐很聪明啊。”
　　她们到现在都没看懂，但是姐姐很显然懂了嘛，在她们看来，比她们聪明的姐姐当然不笨了。
　　听到两只小萝莉的话，塞莉亚立刻又振作了起来，轻抚着头发：“嗯，没错，姐姐也是这么觉得。”
　　奈特叼着一块冰雪糖，落到了塞莉亚头上，吃完后非常不满的传着自己的念头：“姐姐怎么不问奈特？”
　　“因为姐姐觉得问一只鸟自己笨不笨才是很笨的事情。”塞莉亚拎着它，不给它弄乱自己的发型。
　　“奈特不只是一只鸟！”
　　塞莉亚奇怪的看了一眼它：“能说出这话的鸟，一看就不是只正经鸟。”
　　“正经鸟是什么鸟？有奈特聪明？”
　　“没你聪明，但是比你正经。”塞莉亚把它放到肩膀上，带着两只小萝莉去追莉莉丝她们了。
###第一百六十八章 瑞琪儿的坚毅###
('　　艾尔莎并不知道，就在拍卖的物品够资格让她出场时，塞莉亚她们已经走了...
　　塞莉亚已经拿到了这次来拍卖会的目的，当然就走了，其他人更是本来就没什么需求，当然不会继续留着了，甚至她们还走的比塞莉亚快。
　　所以稍晚一些回到金所酒店的艾尔莎问起她主持的如何时，众人均是沉默了一下。
　　“艾尔莎姐姐当然主持的好啦！”
　　“没错没错！”
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　一片赞扬与点头中，艾尔莎也开心的笑了起来，才去忙自己的事情去了。
　　不过期间问了一下酒店中人塞莉亚她们回来的时间后，顿时她一阵郁闷。
　　一行三只小萝莉，三位年轻的少女，一只魔法傀儡，一只鸟，一只妹控，在雪萨摩玩了几天后，就继续往真正的目的地水晶山脉去了。
　　莉莉丝和山迪既然和塞莉亚碰到一起了，不管是有意无意，反正就是不走了，因为人多，艾尔莎也就多准备了一辆马车。
　　塞莉亚等三只小萝莉外加三千以及一只奈特坐同一辆马车，其他人则是坐后面的那辆马车。
　　这样子分，莉莉丝等人意见其实都蛮大的，四个年龄最小的家伙坐同一辆马车，实在是不放心。
　　不过塞莉亚当然不放过和三只萝莉一起的机会，反正软磨硬泡贿赂收买，就是成功了。
　　想到这里，塞莉亚摸了摸自己的小脸，手上的冰凉不能掩盖被捏过是痕迹，为了萝莉，她也是付出了巨大的代价，和莉莉丝她们争取的时候被捏了好一会儿。
　　“哈哈哈，塞莉亚姐姐的运气总是非非常倒霉呢。”瑞琪儿和三千坐在塞莉亚对面，看着她有点委屈的摸着自己的脸，忍不住笑道。
　　塞莉亚对此也不知道说什么好，该说她对小萝莉的执念导致的吗？
　　“那姐姐我也是因为你们才这样的啊！”塞莉亚拍着自己胸脯，得意道，反正不管过程怎么样，她还是如愿和萝莉一起，那就可以了。
　　“嗯！姐姐最好了。”多丽丝在塞莉亚旁边，抱着自己姐姐的手臂开心的道。
　　瑞琪儿看看着多丽丝一阵羡慕，也想抱着塞莉亚，不过想了想她还是没有过去，不能留下冰冷冷的三千姐姐一个人坐这边。
　　“塞莉亚是多丽丝的亲生姐姐吗？”瑞琪儿有些好奇道。
　　塞莉亚刚想回答，多丽丝已经先出声道：“虽然姐姐不是亲生的，但是和亲生的一样！”
　　“好羡慕你啊，不过瑞琪儿也有虽然不是亲生的但是和亲生一样的哥哥姐姐们哦，最厉害的是二哥...”瑞琪儿羡慕了一下，不过想起那些照顾着她长大的哥哥姐姐，又觉得好多了，给多丽丝说起了她之前的故事。
　　有些悲情，日子过的苦，但是是快乐的。
　　塞莉亚好像已经在心里升起了她那些各有特色的哥哥姐姐一样，不过她不禁替瑞琪儿担心一下，听得出来，她那些哥哥姐姐是喜欢她的，发现她不见了之后不知道会怎么样。
　　“瑞琪儿不见了，你的哥哥姐姐们会很担心的吧！”塞莉亚试着出声道。
　　瑞琪儿本来还笑着的，听到后小脸上也是有些失落，轻轻的摸着自己的十字发夹，出声道：“其实，除了发夹以外，瑞琪儿是故意走的，瑞琪儿最小最没用，帮不上哥哥姐姐们的忙...他们会过的更好的。”
　　“而且我们说好了，谁在路上不见了，也不可以去找，必须要在寒月前到南方，所以哥哥姐姐们还在去南方的路上，让他们担心了是瑞琪儿的不对。”
　　越说，瑞琪儿的头埋的越低，不敢抬头看塞莉亚。
　　多丽丝看了看自己看着瑞琪儿不说话的姐姐，又看了看瑞琪儿这个她新交到的朋友，不知道安慰谁好，她感觉的出来，两个人都不开心。
　　“姐姐？瑞琪儿？”多丽丝小声叫道。
　　塞莉亚笑着摸了摸多丽丝的脑袋，见她受着摸摸头，还偷偷的看向瑞琪儿，微微一笑后也摸了摸瑞琪儿的头，都是可爱的萝莉，她可不会忘记。
　　“瑞琪儿你不用伤心啦，就像你说的，你的哥哥姐姐们会过的更好的嘛，南方没有这么冷，相信他们会很幸福的。”塞莉亚安慰的笑道。
　　她们在往北方走，他们在往南方赶，赶不上了，她只能做的是替他们照顾好瑞琪儿。
　　“嗯！南方不冷，但是塞莉亚姐姐你的手很冷...”瑞琪儿小小的脸蛋上充满着坚毅，不过感受着脑袋上那只手的温度，她不禁嘀咕道。
　　塞莉亚只得郁闷的收回去自己的手，所以说，冬天最讨厌了，特别是她这种手冷体质的，突然摸到自己暖的地方，都会冰到自己。
　　想到这里，她看向和自己经常睡在一起没少碰到手的多丽丝，好像没听多多说过冷？
　　多丽丝看到姐姐看着自己，想了想后，还是乖乖的的道：“姐姐很冷，不过穿多点衣服就好啦，姐姐也可以暖起来的。”
　　她自己就很暖，所以塞莉亚到冬天更喜欢抱着她睡觉了。
　　听着她的话，塞莉亚哭笑不得，她还没到需要多丽丝安慰自己的地步好吧。
　　“好吧，姐姐知道了。”
　　看了看想开后心情不好的瑞琪儿，塞莉亚出声道：“等这次旅游完毕，回去学院就不冷啦，学院里好多地方都和南方一样暖的。”
　　“嗯嗯！瑞琪儿可以去和姐姐一起生活吗？好想上学啊，瑞琪儿一定会好好学习的！”瑞琪儿期盼的看着塞莉亚，头上银色的十字发夹在车窗外映射进来的阳光下闪闪发光。
　　那银色发夹下，是她略有青涩，稚嫩而坚毅的脸蛋。
　　塞莉亚看的微微一愣，不知道为什么，她觉得，有这样坚毅脸色的小萝莉，以后不会简单的吧，寒冷和饥饿届时将会远离这个之前可怜的小萝莉。
　　“嗯，多多也会和瑞琪儿一起好好学习的！”多丽丝已经在和瑞琪儿开心的说着学院的事情。
　　马车，继续在往北方而去，继续这次旅游。
　　真的就是，旅游。
###第一百六十九章 小巧的手儿，撩拨着时间###
('　　旅游，顾名思义，就是旅行游玩。
　　在莉莉丝，洛兰，艾尔莎，山迪这四大战力的支持下，安全的不得了，而且只要去到艾尔莎他们金所商会名下的矿场范围内，就基本搞定了。
　　一个硕大的商会矿场，虽然其中也有不少危险的地方，但是她们一行的战力根本没什么需要担心的。
　　最后塞莉亚抱着一块脸盆大小的无色水晶时，不禁有些恍惚，她好像就是跟着路上游玩，最后挖了挖捡到了这么一块大的无色水晶。
　　唯一尝到的苦头，也就只有大山里难走的路了，走的她们几只小萝莉都是喊过累，寒冷算一个的话，也可以勉强算上，不过她有保暖的魔法，基本不算啥，只要没有忘记用的话...
　　爱德文学院。
　　“洛兰姐姐...没记错的话，说好是去锻炼的呢？！塞莉亚一直在玩啊！”塞莉亚看着学院大门口，不禁出声道。
　　“别和我说，和你莉莉丝姐姐说，我也是想让你锻炼的。”洛兰淡定的撇了眼莉莉丝。
　　她这个学妹吧，看上去冷冷的，情绪好像一直隐藏着，或者说也许根本没有，但是对于塞莉亚和多丽丝她们的爱护，即使是完全冷着脸，也没有丝毫降低。
　　遇到些小魔兽，她才想把塞莉亚推出去试试手，莉莉丝已经一击解决了。
　　塞莉亚小心翼翼的看了眼莉莉丝，对方淡定的点点头，没有一点自觉，她也就完全没有办法说她了，不然她晚上一定想着怎么捉弄她。
　　“小塞莉亚和小多丽丝好啊，回来啦？抱一抱！”
　　“在外面玩的开心吗？”
　　“好像瘦了呢，要注意啊。”
　　正在塞莉亚心里自己琢磨着，从学院走出的三个穿着法袍属于魔法系的女生已经看到了她，不禁围了上来一阵问候。
　　塞莉亚被带头那个女生蹭了一通脸，又不能用力反抗，只能苦着一张可爱的脸，却反而让她们更加玩心大起。
　　“嗯额，塞莉亚是回来啦，学姐放塞莉亚下去啊，塞莉亚有带礼物哦！”
　　塞莉亚的一通话总算让她们停下了亲近塞莉亚的动作，转而好奇着塞莉亚会给她们带什么礼物。
　　“这是北方塞莉亚找到的冰雪糖，非常好吃哦。”塞莉亚一人给了一个小袋子的冰雪糖，这是她在回来的路上一家特产店里买的小袋子，正好用来装这些东西。
　　接过塞莉亚的小袋子，三个女生都是一阵好笑，暗道自己居然还期待，不用想也知道塞莉亚肯定会给她们带糖啊，这个小家伙就是喜欢吃糖嘛。
　　不过这不代表她们不喜欢，夸了一通塞莉亚乖，直夸的她飘飘然。
　　不过塞莉亚才不会因此就忘记一些事情，往旁边一闪，她就把后面的瑞琪儿露了出来，这个小家伙到了学院门口了，反而怕生起来了，刚刚就往她后面躲。
　　“这是瑞琪儿，是塞莉亚认识的好朋友哦！”塞莉亚拉着瑞琪儿，向面前的学姐们介绍道。
　　瑞琪儿偷偷的抬头看了一下，正对上三位学姐善意的笑容，紧张的心不禁有些放松。
　　“学...学姐们好，我是瑞琪儿，以后...以后...啊...”
　　瑞琪儿还没说完，已经被为首的那个女抱到了怀里，捏着她小脸道：“以后姐姐们就会好好照顾你的哦！”
　　“塞莉亚果然是个乖孩子啊，又带回来一个可爱的瑞琪儿呢。”
　　“瑞琪儿快甜甜的的叫姐姐，有礼物哦！”
　　瑞琪儿感受着她们浓浓的，真诚的善意，不禁眼圈一红，想起了以前雪萨摩那些学院里的学生对她瞧不起，非常鄙夷的看着她的样子，比起来，这个学院的学姐，真的好像天使一样温暖。
　　“学姐们好！”瑞琪儿真心诚意的喊了声，顿时惹的三个女生一阵欢欣的笑声。
　　告别了那三位热情的学姐，塞莉亚她们继续向学院的家走去，洛兰则是回她的店去，山迪也是分开了，女生宿舍区，他可不想化身女生进去。
　　在路上，多丽丝拉着瑞琪儿很开心的和她介绍着各种各样的事情，对一切都很陌生的瑞琪儿自然是听到非常认真。
　　“莉莉丝姐姐，瑞琪儿可以在学院学习的吧？！”塞莉亚看着活力十足的走到了前面的两个小家伙，转头看向莉莉丝。
　　“六岁的年纪，未达到入学年龄，如果真的想的话，要是和你一样的情况，难。”莉莉丝淡淡的道。
　　“要天赋很好么...”塞莉亚小声嘟囔着，真的很困难，现在学院她所知道的也就她，她哥，和艾莉安娜那个小萝莉了，学院那么多人也就三个，比例也许看上去不是很恐怖，但是还得想想，学院的学生本来就已经是百里千里挑一的天才了，这样子的情况下，还依旧只有三个。
　　而且瑞琪儿本来也不是哪个家族血统的后代，硬要说的话，曾经只是一个什么都没有的小乞丐，这，很难拥有极强的天赋。
　　“那就等到十二岁，报名加入学院，我相信瑞琪儿一定可以的。”塞莉亚出声道她想起瑞琪儿那坚毅的模样。
　　“在那之前，她不能住在学院，你有见过学院存在过闲人吗？”莉莉丝沉默了一下。
　　塞莉亚张张嘴，她想起即使是她的多丽丝，也有着巨大的原因才会留在学院的。
　　回到宿舍，让多丽丝和瑞琪儿去洗澡，塞莉亚自己跑去找院长西艾尔了。
　　软磨硬泡一番保证之下，瑞琪儿可以留在学院，但是她不能住在高级宿舍区，因为能是贵族或者付出汗水变强后拥有的特权，瑞琪儿可以在外围的普通宿舍区住着，学费住宿费塞莉亚出。
　　这样塞莉亚已经很开心，反正只是半个小时的路程，她想去找瑞琪儿玩的话随时可以过去找她玩。
　　小小的瑞琪儿没有任何意见，她相信自己，一定可以凭借自己的努力，去住到塞莉亚边上。
　　寒假很快的过去，无形中，好像有一只小巧的手儿撩拨着时间的指针。
###第一百七十章 两年后，今天会有很多事情###
('　　匆匆两年。
　　两年间，洛兰期间已经毕业，离开学院去外面游历，偶尔路过学院，也会给塞莉亚带一些稀奇古怪的玩意。
　　但是她做的东西还是那么不好吃，对了，魔界食物还在她的名下，只不过关门了。
　　洛兰的气质也发生了更大的变化，只是对一切淡淡的她，多了几分冷意，越来越偏向高冷了，高冷伴随的是成熟，不只是心理，洛兰的身体也更加成熟了，女生的二次发育让她身材趋向完美。
　　弄的塞莉亚都不太好意思让她抱了。
　　瑞琪儿一段时间的学习后，发现她的魔法天赋真的不怎么好，身体又在早年的苦日子中没有怎么好好练，消沉了好些时候。
　　但是塞莉亚没有看错她的坚毅，之后瑞琪儿在疯狂的努力中，慢慢成长起来，她好像在时刻要求着自己一样，一边锻炼着身体，一边加强着自己对魔法的理解，看她的样子，居然是想魔武双修。
　　塞莉亚发现后，也请卡罗不时教一下她，卡罗也无所谓，只要瑞琪儿来，她就教。
　　之后她更是在实战空间内获得了自己的奇遇。
　　那只和塞莉亚抬杠过，名叫风炎的飞龙不知道为什么，看中了瑞琪儿，成为了她半个老师，不过这家伙在轮到他出去玩后就不知道哪里去了。
　　但是瑞琪儿已经收到了莫大年间，做到了她曾经的诺言，掌握风火魔法斗气，天赋不同以往的她，住到塞莉亚边上。
　　变化最大的，还是奈特了，它已经从一只小鸡一样的大小，长到了一匹小马一样的大小，倒也很符合它一直的成长速度了。
　　塞莉亚经常做的就是骑着它带上多丽丝在学院到处玩。
　　骑一只鸟到处跑，虽然说起来怪怪的，但是反正塞莉亚觉得很威风了，别人都骑马，她家的奈特比马还快。
　　不过在半年前，塞莉亚非常不舍的让它回去遇到它的那个森林了，它的体型，已经不好住在宿舍里了，而且它在学院和她在一起，好像永远不会长大一样，至少念头的声音，永远都是娃娃音。
　　奈特哭了半天，狠下心的塞莉亚也没有改变主意，就像她父母要她出来独自一人闯荡一样，她勉强也算半个妈妈，不能因为自己的不舍就让它废了。
　　不过她和它约好了，如果它学会飞后就可以偶尔来找自己玩。
　　两年间，很多变化啊。
　　天才刚亮。
　　清晨的第一缕阳光撒不到塞莉亚的脸上，为了睡一个懒觉，她昨天睡觉前特地拉好了床帘，并且和莉莉丝她们说好了不要叫她起床。
　　但是早早的，她已经自己渐渐醒了过来。
　　睡意未完全散去的琥珀眸子转了转，看向自己枕边的小人儿。
　　多丽丝乌黑的头发两年间长了不少，此时散开的头发弄的她有些痒痒的。
　　小人儿还在熟睡，塞莉亚轻轻的自己起床出了房间。
　　在房间外待机状态的三千开启了运转，跟在塞莉亚后面，在塞莉亚洗漱完后为她更衣，不过想要给塞莉亚梳理头发的时候塞莉亚轻轻的拒绝了，随意的拿发带束来一下，留在一会儿让多丽丝来好了，她还是很喜欢弄这个的。
　　三千点点头，在塞莉亚自己穿着过膝袜的时候去拿过外套。
　　现在已经是初冬了，雪都已经早就开始下了起来，温度还是很冷的。
　　塞莉亚穿好外套，想了想又拿过围巾裹了起来，不是非常冷，她就懒得用魔法了，好好品问一下这冬天的美好。
　　三千默默的的看着自己主人想要试试冬天，又用着围巾戴上帽子拿过手套，全副武装的样子。
　　想了想，她留纸条告诉莉莉丝她们后就拿了把伞跟了出去。
　　塞莉亚出了门，也不知道去哪里闲逛好，就在河边发起了呆。
　　“吃早餐吧，吃什么好呢。”心里琢磨着，塞莉亚已经拿颗糖含着了。
　　“三千，喏，也吃一颗。”
　　“谢谢主人，三千不用。”
　　塞莉亚只好自己吃两颗。
　　三千撇向一旁，她这主人一开始就是打的用正当理由自己吃的主意吧。
　　这一撇，她倒是撇到远处一个小跑着的人影：“主人，瑞琪儿小姐正在晨跑。”
　　塞莉亚一愣，往那边看去，瑞琪儿的身影还真在沿着河边跑着。
　　“小瑞琪儿啊，又在晨跑，真是努力呢，弄的变化都这么大了。”塞莉亚有点小郁闷，一般挥着手向瑞琪儿喊道：“瑞琪儿～”
　　那边正在跑着的瑞琪儿一愣，仔细看了想后俏脸上不禁有些惊讶，跑到面前后，才开心笑道：“塞莉亚姐姐啊，我还以为看错了呢，平常现在不是应该在睡觉吗？三千也早啊！”
　　三千点点头，没有说话。
　　塞莉亚更加郁闷的看着瑞琪儿，经常锻炼的瑞琪儿，已经比她高了一点了。
　　她都不太好意思继续被叫姐姐了，不过瑞琪儿还是自己愿意的叫着她姐姐。
　　现在的瑞琪儿，被她高高扎起头发在栗色中，多了几抹红火，眸子中也是有着淡淡的青红色，显得非常帅气，都是受她拥有的力量而改变的。
　　瑞琪儿现在做事受她的力量影响，都是雷厉风行的，可爱的话，肯定是没有那么可爱了，塞莉亚在她面前都有种自己是受的感觉，这是最郁闷的。
　　“偶尔，姐姐也可以早起嘛！”塞莉亚对瑞琪儿下意识就以为她还在睡懒觉表示不满。
　　“瑞琪儿只是不解姐姐为什么要起这么早，早上可是很冷的，即使穿多一点也要小心感冒了啊。”瑞琪儿看着塞莉亚裹的严严实实的，好笑道，有时候，她真的觉得塞莉亚姐姐比自己小一样，不只是身体。
　　“...”塞莉亚郁闷，虽然说是在担心她，但是感觉自己好像被黑了一样！
　　瑞琪儿看着塞莉亚琢磨不定的样子，心中忍不住笑了起来，不过还是跑过去环着她的手臂提议道：“塞莉亚姐姐还没吃早餐吧，我们去吃早餐啊，今天可是会多事情的。”
　　塞莉亚歪了歪脑袋，吃早餐倒是好，但是今天为什么会有很多事情？
　　三千看着自己主人这么快就被转移了注意力，忧心了一下主人的未来后把今天的日子说了出来。
###第一百七十一章 更可爱的是都想吓塞莉亚###
('　　三千说了一下今天的日期，塞莉亚才反应过来。
　　惊吓日，顾名思义，就是吓人的节日，在冬天的某一天可以随便吓人，日期各个地方自己定，因为地区差异大。
　　由来是古老的一个故事，传说在很多年前，小镇中有一个很聪明的小孩子，有一天晚上，他碰到了一只自认为无所畏惧，天下第一大胆的恶魔。
　　恶魔当然就想吃掉他，小孩子被吓坏了，但是他很聪明，就装模作样好像非常厉害似的，想吓唬走恶魔。
　　被当成傻瓜的恶魔非常生气，就说道：“就凭你？我可是世界上最大胆的恶魔，要是能吓到我，我就放过你一命，还可以完成你一个愿望，如果不行，我就吃掉你！”
　　没有人知道小男孩说了什么，但是人们都看到了落荒而逃的恶魔，它好像被什么恐怖的事情吓到了一样。
　　而小男孩则是获得的堆积如山的财宝，并且拥有了一座巨大的城堡，过上了幸福快乐的日子。
　　故事很扯，但是很多人相信，后来就有了惊吓日吓到对方，就可以向对方要奖励，并且吓到别人，自己就可以好运的事情。
　　这一天的惊吓，在人们看来不是恶意，而是祝福。
　　但是，塞莉亚表示她其实不是很想要这祝福，因为这一天太多人想要吓她了！
　　上一次的惊吓日，她估计了一下，一天里，基本每过一会儿就有人想吓她，不管成功还是失败，她都很累啊！
　　而且因为是祝福，她又不能就这么拒绝，被吓到了，还要感谢祝福，然后给奖励什么的。
　　上一年她给的最多的奖励是抱抱，毫无疑问，全部都是女生，男生的话，在那一天想接近她都难，并且就算辛苦吓到了她，也会被突然冒出来的一大群女生虎视眈眈，要是提出过分的奖励要求，那就是给轮揍一遍又一遍的下场。
　　去年的惊吓日她还不知道有这节日，莉莉丝她们抱着某种想法也没告诉她，导致她还以为有什么节日，还带着多丽丝去逛学院的集市去了。
　　结果被各种突然冒出来的，装扮恐怖的学姐吓到，那一天两只瑟瑟发抖的小萝莉成为了街道上最美的风景。
　　想到上一年的惊吓日，她不禁小心翼翼的看了眼周围，应该，没有人这么早来吓她的吧，今天她可要小心点才行。
　　看着塞莉亚小心的样子，抱着她手臂的瑞琪儿安慰的笑道：“塞莉亚姐姐放心吧，我听学姐们说多是下午开始的，晚上最多。”
　　“不行，小心点才行，学姐们就知道吓我，三千，可要帮我看好啊！”塞莉亚坚定的摇头，不管怎样，基本的防御措施还是要做好。
　　“是，主人。”
　　三千接到命令，开始隐秘的扫描周围。
　　塞莉亚看了一下她，有些无奈，隐秘下三千只能这种扫描，但是她的这种扫描，一有魔力波动就会被干扰，换句话说，最需要小心点的隐身魔法都根本没办法看到，别人一接近就被干扰了。
　　所以更多的是，发现被干扰了，三千就会提醒她，但是完全不能多奏效，甚至有时她小心翼翼的左边，结果右边突然冒出来一个笑嘻嘻的学姐吓她一跳。
　　“唉，感觉长大两岁，我更可爱了，不成熟学姐也更多了，不如变丑一点算了。”塞莉亚低头看了看自己的脚，视线离地面是更远了，但是她也看到自己细细的小腿更长，脚却没大多少，鞋子里是依旧小巧的脚。
　　两年来，她原本有点小肥的脸瘦了下来，换了一种更可爱的娃娃脸，女人有这种脸的话，就会显得青春年轻，她有这种脸，就更显稚嫩了，和气质已经变换过的瑞琪儿站一起，她绝对才是被当成妹妹的那个。
　　最让她不想承认的是，脸蛋小小的，总有些迷糊但是显得乖巧的多丽丝，好像看上去比她还...大一点？！！
　　幸好她和多丽丝差不多高，她又比多丽丝成熟多了，不然谁姐谁妹，这事真不好说...
　　更重要的是，两年，成熟的学姐们走了，来的是是十二岁的小女孩，虽然在她看来是一只只萝莉，但是无奈她们比自己大了好几岁！
　　就算她去找她们，想逗一逗萝莉，但是在表现的像个八岁小女孩的情况下，多数也是她被一群学姐们调戏。
　　当然，她不知道，就算她不主动，她大多数时候不自觉的就也像个小孩子一样了，毕竟她之前整整六年，没怎么动用过脑子了，放下了一切无忧无虑的她甚至比小孩子还想的简单，因为她也不会像一般小孩子那样有不适当的要求，错误。
　　而现在即使思考解决问题非常正确，但是也只会是让别人觉得她很聪明，真要说成熟...
　　所以可爱的塞莉亚，注定要成为那些是她学姐的小女孩们调戏的对象，可爱的塞莉亚多丽丝什么的，抱起来最舒服了！
　　至于塞莉亚想用手链把自己变丑什么的，她下不去手啊！她自己捏出来的脸蛋，当然是她最喜欢的，现在真真实实的一张她最喜欢的脸蛋，这样就想让她改丑，她那个舍不得啊！
　　“呜呜呜，吓就吓吧，我反正是最可爱的...”塞莉亚心里哭着，还是决定不怂。
　　瑞琪儿早就发现塞莉亚有些走神，呆呆的不知道在想什么，不过现在突然看到她一副想哭的样子，不禁一阵好笑，不明白塞莉亚姐姐怎么想的，把自己想的都要哭了一样。
　　不过塞莉亚现在能想的，估计多是惊吓日了，所以瑞琪儿只得安慰道：“塞莉亚姐姐，学姐们是好心的嘛，不用怕。”
　　“呜...瑞琪儿你一天被吓几十次就知道怕不怕了，学姐们很多办法下姐姐我的。”塞莉亚抱着这面前只萝莉抱怨道，被抱着的瑞琪儿只得轻轻的拍了拍塞莉亚的背。
　　“等等，瑞琪儿你会吓我吗？”塞莉亚突然想道，松了一下看着瑞琪儿的眼睛疑惑道。
　　“我想应该不会的...”
　　“呜呜呜，果然还是瑞琪儿你好！”
　　“吧？”瑞琪儿默默的的把疑问句的主心点补出来。
　　塞莉亚：“！”
###第一百七十二章 魅兰莎选手获得奖励资格###
('　　“瑞琪儿吓人是不对的！”
　　塞莉亚瞬间就脱离了瑞琪儿的怀抱，跑到三千后面小心翼翼的看着她。
　　她本来以为乖巧很听她话的瑞琪儿至少是那个不会吓她的，是少有的一个可以放心不用担心的，但是现在，居然也想吓她...
　　瑞琪儿看塞莉亚一下子躲那么远，有些无奈的甩了甩她束起的马尾，出声道：“塞莉亚姐姐放心，不会吓坏姐姐你的啦。”
　　“那就是说还是要吓我咯？！”塞莉亚细细的眉头一挑。
　　“额...必须吓，塞莉亚姐姐...”瑞琪儿挠挠头，还是坚持着。
　　塞莉亚看了她好一会儿，才哼了声，算是随便她了，瑞琪儿因为是她的努力才能留在学院的，所以对她一直很感激，她是知道的，所以她知道，瑞琪儿吓她是有什么必须从她这里获得的奖励，她想，瑞琪儿一定有她自己的理由。
　　哼了声，塞莉亚自顾自的走在前头，表示着今天的早餐要瑞琪儿请了。
　　听着塞莉亚一边哼着一边说要她请吃早餐，瑞琪儿开心的应着，她知道，这代表塞莉亚默许她了，只不过能不能吓到，就她自己努力才行了。
　　瑞琪儿带着一抹笑意，静静的跟在后面，只要塞莉亚姐姐没生气就好。
　　她是真的把塞莉亚当成自己亲生姐姐，因为塞莉亚对她一直很好，没有需要任何回报。
　　当她来到学院一段时间后，受宠若惊的感觉一直盘绕在她小小的心头，她不明白，她一个普普通通的下等平民，身为天之骄子，被整个学院宠爱着的塞莉亚，却依旧是把她当成自己妹妹一样。
　　为了她去找院长，让她留在学院。
　　在实战空间她差点出事，虽然因为风炎因祸得福，但是最担心她的，还是急急忙忙赶过来的塞莉亚和多丽丝。
　　她在之后，明知道自己经济条件不足，依旧倔强的选择了魔武双修，帮助她的还是塞莉亚，她把专门教自己的老师分了她一半，让她能够在魔武双修上，走的更远，拥有更大的机会。
　　哪怕她现在比塞莉亚高，她依旧愿意叫塞莉亚姐姐，这是她心中无可替代的人。
　　这次惊吓日，她想从自己姐姐哪里获得奖励，奖励是塞莉亚的愿望，而她就要实现塞莉亚的愿望！
　　哪怕那愿望比天高，那怕那愿望无边际，抽山断水，摘星捞月，她也用让塞莉亚的愿望完成。
　　她已经不是曾经那个日子都过的艰苦的小女孩了，两年的奋斗，她的眼界，实力，得到了最大幅度增加。
　　看着那小巧的背影，瑞琪儿心中一片清明，那背影是她最爱的姐姐的背影。
　　后面的三千看了看瑞琪儿，转而继续把视线锁定在自己主人身上，她感觉，自己的主人，似乎有着某种魅力，不对，应该是对萝莉的无私奉献之心，果然是一只合格的萝莉控。
　　塞莉亚不知道后面两只在想什么，她只知道不只是三千，瑞琪儿也一直盯着她，让她特别不自然。
　　反正吃完早餐后，她就回宿舍了，瑞琪儿也要去准备上课了，她之前的基础比塞莉亚还不足，虽然塞莉亚借了百科全书给她疯狂的补充基础，但是早上的理论课还是比较吃力，她得做好预习。
　　而塞莉亚想要赶紧回去当然是因为外面太危险了，不知道多少人在暗处想要吓她，相比之下，宿舍只有三个人会想吓她，安全多了。
　　看着面前的宿舍门，塞莉亚伸手纠结了一下，还是推了开来，老实说，她担心南希会突然从门后面跳出来吓她啊。
　　南希不恐怖，但是突然很恐怖。
　　推开门没有然后响动，让塞莉亚松开口气，回头想叮嘱一声三千小心点，她有种要搞事的预感。
　　安静――
　　空白――
　　没有任何声响，塞莉亚终于发现不对了，三千不在，只有一片空白，从她哪里开始，空白开始扩散，一下子她三百六十度看去都只有纯白。
　　空白到塞莉亚肉眼已经分不清前后左右，让她感觉自己晕乎乎的，一种往下沉的感觉萦绕在心头。
　　更恐怖的是寂静慢慢的她感觉自己要失去时间观念了，她试图靠数呼吸分辨时间，她也很成功，但是她却又感觉自己陷入了循环...
　　“塞莉亚被吓到了！塞莉亚被吓到了！”
　　趁还有着残存的意识，塞莉亚只得连忙喊道，如果不是哪个学姐的恶作剧的话，可就麻烦了。
　　视野重新拿了回来，她看着的面前是三千不解的脸，她的银发无风自动，眸子警惕的看着周围。
　　“三千应该只看到我回头看她，但是三千没有魔法这东西，听到我莫名说出来，才明白警惕起来，是睡呢？”塞莉亚心中推测着，她已经有一个大概的目标了。
　　“呵呵呵，小塞莉亚这么快认输了啊！”
　　塞莉亚往发出声音的方向看去，魅兰莎带着妩媚诱惑十足的笑容在那边看着她。
　　“因为塞莉亚不擅长精神啊！魅兰莎姐姐太坏了，每次都用幻术欺负塞莉亚！”塞莉亚气呼呼的道。
　　“这样子最方便了嘛，反正不会吓坏塞莉亚，也不会让塞莉亚做噩梦，姐姐也是为了塞莉亚很，但是塞莉亚一点都理解呢。”魅兰莎一副伤心欲绝的样子。
　　看着她这样子塞莉亚顿时满天黑线，虽然她说的还真是对的，比起一般的扮恐怖食物吓她的方法，魅兰莎的方法真的是温柔多了。
　　不过这不代表塞莉亚就准备放低警惕了，带上甜甜的笑容，塞莉亚歪了歪头，有些不舍的出声道：“谢谢魅兰莎姐姐的祝福，姐姐想要塞莉亚奖励什么呢？塞莉亚还有冰雪糖！”
　　魅兰莎微微一笑，倾国倾城，魅力十足，不可置否，她的确拥有巨大的魅力。
　　“姐姐不喜欢吃糖呢，姐姐想要的奖励啊，塞莉亚可要做好准备哦，姐姐爬塞莉亚会不给呢，那姐姐会很伤心的。”魅兰莎作伤心的模样。
　　“姐姐你这么说，塞莉亚真的不敢奖励哦...”
###第一百七十三章 初来世界（求不订阅。###
('　　淫雨霏霏的三月初四，自二月起这种天气便已经持续了近半个月了，虽然只是小雨，却着实叫人心烦。
　　这一日，天空却突然放晴，许久不见的阳光直闪的东华王朝的人们眼微眯，享受着这久违的晴天。
　　这一日，宫中灵妃诞下一女，皇帝悦，取名赵晴儿。
　　宏伟壮丽的皇宫内，红墙绿瓦，古色古香的殿宇亭阁错立，宫女太监们不时路过一个个路口，却又不显得急促，一切是那么悠然宁静...
　　晓月殿，灵妃居住的宫殿，因为小公主的诞生这里显得一片喜气洋洋。
　　正房里间，刚刚生产完一点也不虚弱的灵妃喜滋滋地抱着怀里的小公主，她的宝贝女儿。
　　这位双十年华新晋的母亲生的一副俏脸，弯弯的细柳眉，清澈明亮的眼瞳中充满灵气，不愧与她那灵妃的称号，长长的睫毛微微颤动着，薄薄的双唇娇嫩欲滴，一只玉指不时在怀里的婴儿粉嫩的脸上轻点，逗弄着她。
　　“诶！你说她怎么这么小啊？长成我这样的美女岂不是要很久？我还想看她迷倒京城那些所谓才子呢。”灵妃楚芸萱戳了戳婴儿的小脸蛋后朝旁边一名男子一脸迷糊的疑惑道。
　　男子却是这大东华王朝的皇帝，虽然人以中年，却依旧是一副剑眉星目，极其俊郎，只不过他此时身上却没有丝毫王者的霸气，反而哭笑不得地听着床上美人的妙语。
　　赵钧笑着无奈的摇了摇头，自己这灵妃也是女子中一奇了，刚刚生完小孩居然还生龙活虎的从御医手里抢过女儿乐滋滋的逗弄了起来，思维更是已经跳跃到十年后去了。
　　“芸萱啊，女儿出生到现在还没哭呢，赶紧让御医看看，别出什么事。”赵钧提醒道。
　　“能有什么事嘛，她的气息很稳定啊，以后一定是武学奇才！”楚芸萱嘟了嘟嘴，不过还是不舍的把女儿小心的递给了一旁的御医。
　　赵晴儿虽然听不懂他们说的话什么意思，但是此时她心里却无法平静下来，因为有声音就意味着她还活着，出去买泡面给车撞的她还没死，虽然她现在睁不开眼睛，感觉手脚也不灵敏。
　　不过片刻后，赵晴儿有些慌了起来，因为她发现她似乎快不能呼吸了，在一片黑暗中她的心慌了，被车撞没死总不能现在这么莫名其妙又死了吧！
　　仿佛上天听到了她的话一般，隐约中她好像看到一条灿金色的中华巨龙向她张大嘴巴冲来，上辈子也只是初中生的她哪里见过这场面，赵晴儿下意识就吓得张大了嘴巴想叫救命。
　　...
　　御医沈怡看着怀里的慢慢虚弱下去的小公主终于哭了起来不禁大大的松了口气，她一介女流凭借自身医术混到这御医的位置可不容易，要是就这么被牵连陪葬可就冤死了，虽然陛下很仁慈，一般不会这么做。
　　“陛下，恕臣斗胆，虽然小公主终于哭了，但是有些迟来，也许会留下隐患，日后需多加调理身体。”虽然这么说可能有做乌鸦嘴的嫌疑，但是作为御医，沈怡还是觉得必须说出来。
　　“朕知道了，沈御医就调来这晓月殿帮忙调理灵妃的以及小公主的身子吧。”赵钧剑眉上显露一丝担忧，不过随后便驱散了，他相信他的女儿才不会半路夭折什么的。
　　“谢陛下。”沈怡听到这个算是降职的吩咐却是一喜，太医院里面那些老头她早就看腻了。
　　时间过得很快，一转眼，排行第九，在公主中位列第四的赵晴儿即将迎来他的第一个生日，皇宫都是处于一片喜庆之中，感觉整个皇宫都活了起来，当然，活跃起来的还有那阴影中的暗流。
　　赵晴儿坐在门前的一个小板凳上有些苦恼地看着喜气洋洋的宫女们，婴儿肥粉嫩的小脸上一副苦兮兮的样子，看着就让人心生怜惜。
　　对于她穿越了这个事实在出生没多久后她就明白了，听着周围她根本听不懂的话，她是着实郁闷，上辈子学英语已经学得她到快崩溃了，现在又要学一门外语，赵晴儿表示打死她都不学了，是的，她就是这么懒，连这个世界的主语言都懒得费心学了。
　　不过这对她来说不是啥事，反正她现在就是一个睡神，基本天天都睡上大半天。
　　让她真心无语的是好像因为她之前刚刚出生不哭，太久呼吸不到空气，整个身体都弱的不像话，睡一会儿居然给累醒了！这让她这种睡神怎么玩？
　　听说明天还有她为她生日准备的活动，赵晴儿初听到这消息抱着她老妈大腿哭了半天，想求救，因为她出生一个月的时候就有一次她的大活动，然后就受了点寒，发烧了好几天，赵晴儿觉得自己脑子都烧坏了。
　　她那神奇老妈那次见她抱大腿就非常开心的带她体验了一把轻功房上飞的感觉，中间还来了一次高空抛物，那个物是她...
　　“晴儿在门口干啥呢？找你老爹玩去不啊？”楚芸萱穿着一身白色紧身便装从一旁蹦了出来，乍一看宛如一个圣洁的精灵般，实际上是个精灵古怪的小魔女。
　　赵晴儿偏头看向旁边一棵桂花树，她毫不怀疑如果她看向自己这老妈的话对方一定会直接抱上她就跑去找那老爹了。
　　楚芸萱见自己似乎还没有这棵桂花树更让女儿注意，当时就不乐意了，跑到中间挡住了赵晴儿的视线，轻捏着她的小脸，装出一副恶狠狠的样子，唬道:“不去会有坏人来抓你的！”
　　听着这骗三岁小孩的话，赵晴儿不禁打了个大大的哈欠，整个小身子都往后仰，就是不看老妈。
　　“不应该啊？你都没三岁，怎么不上当呢？”楚芸萱伸出玉手扶住打哈欠差点整个人向后倒去的赵晴儿，纳闷道。
　　沈怡这时端了个小巧的碗过来，闻言朝楚芸萱见过礼后好笑的道:“小公主还没三岁听不懂嘛。”
　　楚芸萱一副恍然大悟的样子，然后见女儿要喝药了，捏了捏女儿粉嫩的小脸后就跑了，她最讨厌药味了。
　　沈怡无奈地笑了笑，见赵晴儿还望着灵妃那边，以为她在想母亲，便哄道:“灵妃去找你父皇讨论一下明天你诞辰宴会上的择印礼了，很快就回来，来，喝药，喝了这个你就能早点走路了。”
　　是的，赵晴儿现在完全没走过路，前不久才爬了几下给她老妈看看，表示一下发育正常，没办法，实在是身体本身动起来累，又睡意十足，她自己又不向一般的幼儿那样不安分。
　　不过她自己有试过，发现站一会儿就累得不行，所以干脆就不试了，等再大一点也没所谓。
　　对于这些药赵晴儿一直都是拒绝的，苦不说，而且是药三分毒的道理她还是懂的，隔三差五地喝不是作死嘛，而且她也不想成为药罐子来着，所以能吐掉她就尽量吐掉。
　　苦着脸喝完后她好奇的看向面前这位她的专用医生，希望对方可以明白她对那什么“择印礼”的好奇。
　　沈怡喂完药见小公主还用她那明亮的小眼睛望着自己，便塞了颗糖给她，笑着道:“是不是很苦啊？换一下味道。”
　　赵晴儿含着甜甜的糖还是蛮开心的，虽然原本的计划失败，但是有颗糖也不错，而且还是没有防腐剂什么的。
　　看着有一颗糖就很开心的小公主沈怡不禁失笑，暗道还真是小孩子啊，只是不知道明天小公主的择印礼会是什么呢？
　　坐了一会儿赵晴儿便又感到困了，一边含着糖一边还摇摇晃打着瞌睡，要不是这糖没吃完她绝对早睡着了。
　　幸好这糖是软的，而且还是含一会儿就会化的那种，不然沈怡也不会给她吃，吃完后赵晴儿便张着明亮的大眼睛看着沈怡，双手抬起，这是她用惯了的求抱抱姿势。
　　沈怡见她这副模样就知道她又困了，笑了笑确认糖已经含完后便抱起了她，向室内走去。
　　看着小公主睡着，沈怡一张俏脸上也不禁泛起一抹笑容，小公主又可爱这么小便又乖巧懂事，宫里没几个不喜欢的，只是身子弱了点，却也受到宫里一大堆人的怜惜。
　　不过沈怡也有些想不透，按理说这小孩子应该最喜欢笑了，但是这小公主就没怎么见她笑过，反倒是经常看到一副苦兮兮的样子，好像被谁欺负一样，可是这宫里又会有谁欺负她呢？
　　想不通她也只得摇摇头，唤来宫女守着小公主睡觉后便退了出去。
　　次日一大早，赵晴儿便醒了过来，守候在一旁的宫女立马过来伺候着着衣。
　　赵晴儿已经或多或少有了皇室贵族的觉悟了，所以虽然曾经作为21世纪人的她并不这么抗拒宫女的伺候。
　　而且她这么小，也的确需要伺候。
　　当赵晴儿醒的一刻开始，这苑子便忙活了起来，为人不让小公主沾尘，打扫的打扫，准备食物的准备食物。
　　赵晴儿在她贴身宫女月儿的怀里，小棉袄裹得实实的，被抱着前往灵妃房里，灵妃吩咐过今天公主醒了便抱去她那里。
　　到老妈房里后赵晴儿不禁一阵腹诽，她这娘亲居然还在睡回笼觉，而且见她来了后也不起来，嘟囔了一句“你老爹还嫌我睡觉不老实不让我抱着你睡，真是的。”后直接轻轻的搂着赵晴儿继续睡。
　　赵晴儿是没听懂她说的什么意思啦，不过她是刚刚才醒来哪里有半分睡意，便在娘亲怀里折腾了起来，决定让自己娘亲没好觉睡。
　　似乎是碰到了楚芸萱的痒处，对方立马带着一串银铃般的笑声瞬间钻出了被子。
　　“你这小家伙真是不消停呢！”楚芸萱睡意全去，见着赵晴儿还“咯咯咯”的笑着，也不禁抱起她小意地逗弄了起来。
　　楚芸萱明亮的大眼睛一转，想到今天的主角还有很多事情要做呢，便也不准备赖床了，唤过宫女准备洗漱换衣。
###第一百七十四章 惊吓日的日常###
('　　“放心，绝对是非常容易完成的，不需要小塞莉亚你出多大的力，所以奖励必须要兑现！”魅兰莎走近，想要安抚警惕着的塞莉亚，不过却被躲了开来。
　　塞莉亚小心翼翼的看着她，她最怕的就是这个紫发紫瞳，身材很棒，魅力最大的魅兰莎，不单单是因为她是隔壁百合宿舍的老大，更因为她曾经透露过她的年龄，不是表面上那么年轻。
　　阅历是一种很恐怖的东西，塞莉亚在她面前总有种被剥光了衣服，整个人已经被看透的感觉，这就是阅历上的压制了。
　　而她加上重生前的十几年极其丰富的阅历，却是完败给魅兰莎这个看上去才差点成年的女生。
　　可见她年龄未知的恐怖。
　　“塞莉亚会遵守惊喜日的习俗的，但是我们说好了，不可以太过分的！”塞莉亚出声道。
　　“可以，只是要塞莉亚亲亲而已。”魅兰莎点了点玲珑白洁的下巴，紫眸中充满笑意。
　　“亲亲...不可以，这个不可以，换其他的！”塞莉亚嘀咕着，光是亲亲又不说清楚，天知道要亲哪里。
　　“那摸摸好了，姐姐要求不高。”魅兰莎换了个主意道。
　　“更不可以，魅兰莎姐姐就不能有一个正常的要求吗？”塞莉亚气结，她可不想给这只女流氓调戏。
　　“正常的啊，那姐姐没想好，以后想好再找小塞莉亚要好了。”魅兰莎眼珠一转，笑眯眯的道。
　　塞莉亚没能从笑眯眯的眼神中看出什么，加了分警惕的同时，也就同意了，最好魅兰莎多想一会儿，过了今天可就不是惊吓日了，她要的奖励自然不能算数了。
　　得到塞莉亚亲口的应下后，魅兰莎才开心的转身回宿舍去了，好像真的在思考要什么奖励一样。
　　塞莉亚这才回头，回到自己都宿舍里，同时暗道这才是正确的开门方式，终于连接的上宿舍了。
　　一踏进宿舍里，塞莉亚就吓了一跳，她这一步踏出，好像到了火海一样，完全被火焰包围住了，吓得她连忙往后一退，退出宿舍外。
　　不过就在同时，塞莉亚反应了过来，不禁心中一阵懊恼，都在自己宿舍了，完全不用担心其他，只要有事情就应该归为惊吓日的阴谋，只是她还是被吓的下意识就退了。
　　“唉，还是被吓到了，肯定是南希弄的，没想到她学了这种魔法啊。”塞莉亚心中非常郁闷的想着，火焰什么的，只有可能是南希那个火焰魔法师了。
　　正如她想的一样，大门后面蹦出了一个人笑嘻嘻的看着她，正是南希，她此时魔法杖都还没拿齐吗？
　　没有办法，塞莉亚只得苦兮兮的等待着南希要的奖励，倒是和其他人不一样，南希是想赛莉亚当她午觉的抱枕，其他人这个要求塞莉亚当然会拒绝了，不管是男女，但是南希就不一样了。
　　南希性子直率，不喜欢绕弯，塞莉亚问了下为什么，她就说觉得抱着她比抱着被子舒服而已。
　　所以她也就答应了，反正南希要说的话，那也是直女，不用担心其他。
　　“塞莉亚今天怎么起这么早？”南希在塞莉亚答应后就跟塞莉亚一起回屋内了。
　　“自己醒了啊，所以塞莉亚就干脆起床好了，多丽丝还在睡觉吧？”塞莉亚询问道。
　　“嗯，看到你不在我也就没吵醒她了。”南希点点头，坐到沙发上，在那里分在自己的红色长发，显然也是才起床不久。
　　塞莉亚也跟在坐下，不过撇到餐桌后又坐不住了，切莉现在应该在厨房准备早餐，如果从背后过去吓一下的话，应该可以成功。
　　“终于我也可以吓别人一次了吗？”塞莉亚乐滋滋的想着，就蹭的一下起身小心翼翼的向厨房走去了。
　　南希看着她小小的背影，心里琢磨着，看来切莉这次惊喜日的第一次要给塞莉亚拿走了，切莉那个家伙胆子可不大。
　　和南希想的一样，塞莉亚偷偷摸摸的跑到切莉后面，只是突然大叫一声就吓得切莉都差点把早餐毁掉了。
　　“哈哈哈，切莉姐姐是唯一一个被塞莉亚吓到的呢。”塞莉亚看着切莉惊魂未定的端着盘子，不禁开心的笑了起来。
　　只不过随后她就被切莉好一顿说教，虽然切莉很温柔，但是说教的时候实在是太长篇大论了，而且塞莉亚一露出听的受不了了的样子，她就有更多的话说了。
　　弄的全程塞莉亚都是一副可怜兮兮的，做了坏事知道错了的样子，切莉才觉得塞莉亚听懂了她说的话，才饶过了她。
　　一个劲的叮嘱她说答应了她妈妈要照顾好塞莉亚，让塞莉亚积极向上，做一个乖巧的孩子。
　　顿时塞莉亚那个郁闷啊，她怎么也没想到罪魁祸首居然还是她妈妈，而那么久过去了切莉还一直记得...
　　看着塞莉亚小脸那副苦兮兮的样子，切莉才笑着摸了摸她的脑袋：“谢谢小塞莉亚的祝福啦，小塞莉亚想要什么奖励？”
　　塞莉亚一喜，切莉不说她都要给洗脑的忘记本来想干嘛了。
　　想到这里，塞莉亚开心的道：“塞莉亚要打包的甜点，带走慢慢吃！”
　　切莉无奈的笑了一下，好像早就知道塞莉亚会这样说一样，就给了塞莉亚两小袋点心。
　　正在塞莉亚提着点心以为自己非常成功时，南溪突然冒在切莉后幽怨的叫了一声，还往切莉脖子上吹着气，吓的切莉连忙往前几步转身，俏脸惊恐的看着后面。
　　不过看到那人是南希后，顿时切莉气鼓鼓的，就想对南希也长篇大论，说一下吓人是不对的。
　　只不过南希笑嘻嘻的，一甩红发，完全不用听切莉的长篇大论就跑了。
　　这一幕看在塞莉亚眼里，顿时郁闷的不得了，比起来，她这完全不算成功啊，吓到后还听了半天催眠的话，还是和切莉最熟的南希她最有办法。
　　“还是去找我的多丽丝寻求安慰好了，说不定还可以抱着睡个回笼觉。”塞莉亚想着，往楼上走去。
###第一百七十五章 惊吓日日常（2）###
('　　想抱着多丽丝睡个回笼觉的塞莉亚回到房间后却看到多丽丝已经醒来了。
　　正坐在床上一边揉着自己的眼睛一边打哈欠，加上那还未来得及梳理，有些乱垂到床上的头发，就是一个没睡醒的迷糊模样。
　　看到这样子的多丽丝，塞莉亚不禁就扑了过去，抱着多丽丝蹭着她呆呆的小脸蛋道：“多多我们继续睡算了！”
　　“还要上课呢，姐姐，而且姐姐的手和脸好冷！”多丽丝一边说着，一边把被子塞给了塞莉亚。
　　“被子还是暖的，姐姐用。”
　　塞莉亚干笑着摸了摸自己的脸，的确还有点冷，想必刚刚蹭多丽丝的时候把她冻到了吧。
　　而且睡衣那么薄，她冰冷的手覆盖上去，只怕也冰到了多丽丝吧。
　　想到这里，塞莉亚也就捂了捂被子点头道：“嗯，那等姐姐暖起来了再抱多丽丝好了。”
　　多丽丝去洗漱去了，塞莉亚只好在床上等着，不过随后就都被叫去吃早餐了，吃饭的时候，随意说了一下，多丽丝才知道今天是惊吓日，顿时跟塞莉亚一样小心翼翼了。
　　学院中最讨人喜欢的，除了塞莉亚就是多丽丝了。
　　就算塞莉亚不提醒，多丽丝也会小心翼翼的，她之前就给吓了一天，后来要不是塞莉亚陪着，吓哭都有可能。
　　吃完早餐，两只小萝莉就去上课去了，路上接二连三的就有人冒出来，想要吓她们。
　　短短的一条去课室的路上吓的人已经早就轻松突破两位数了，有各种稀奇古怪的魔法，各种匪夷所思的技能，各种从来没见过新研发出来的办法。
　　但是虽然人多，能成功的也不是所有人，毕竟塞莉亚一个早上已经被吓好几次了，普通的方法完全不能让她有感觉，只有新奇的办法才能勉强打动她。
　　至于多丽丝嘛，也没那么容易给搞定，她上次差点都被吓哭了，免疫力已经有提高了。
　　所以最后成功的，只有十个不到，其余人都是在谈论争辩着最有用的办法。
　　成功的都是大大方方的女生，也就是塞莉亚的学姐们，她们都是要抱抱一下，或者甜甜的声音喊她们一声姐姐，也不过分的，塞莉亚通通满足了，来吓她的人也通通感谢了一番祝福，虽然没有吓到她，但是也是准备送祝福的心嘛，所以这些人通通的都看到了塞莉亚甜甜的笑容。
　　惊吓日的上午就在发生着这一切，和谐又不时有精彩的惊吓。
　　折腾的她们两只小萝莉都是有些疲惫，导致塞莉亚中午吃完饭，就跑去南希床上，盖着被子舒舒服服的睡了起来。
　　“这样子等会儿南希姐姐要睡觉的话，直接抱着我睡觉就可以了，嗯，一个奖励算是完成了，当一次抱枕。”塞莉亚睡着前迷迷糊糊的想着。
　　在睡梦中她只能感觉到有人抱住了她，但是她也没有反应，在梦中沉浮着。
　　而吃完午餐回到房间里的南希看着床上的两人顿时无语了。
　　塞莉亚缩成一团侧躺着在被子中熟睡。
　　而她后面的小家伙，则是同样侧躺着，只不过她在后面，小手揽住了塞莉亚，一只小脚更是搭在塞莉亚的大腿外侧，好像树袋熊一样抱着塞莉亚。
　　南希非常意外，她还以为会是塞莉亚抱着多丽丝睡觉，但是现在却是多丽丝抱着塞莉亚睡觉，而且塞莉亚好像还睡的挺熟的。
　　“小塞莉亚这姐姐做的，好失败啊。”
　　南希琢磨着，随后反应过来，这对她来说，貌似更好啊，本来是只能抱塞莉亚一起睡的，没想到多丽丝也跟着自己姐姐过来一起睡了，现在她可以抱着两个小家伙小巧柔软的身体睡觉，一定很舒服。
　　想到这里，南希一脱外套，就跳上了床，小心翼翼的掀开被子钻了进去，睡在塞莉亚前面，大手打大腿一搭，就把两个小家伙都拥入怀里了。
　　超满足的呻吟一声后，南希就闭上眼睛睡了起来。
　　这一觉三人因为体质问题都是睡的格外舒服。
　　南希因为修的是火焰魔法，身体自然温度较高，冬天身体就比较暖和，但是在被子里也更热，此时抱着个偏阴柔的体质的塞莉亚，她的温度就算是最佳温度了，同样的，本来就容易冷的塞莉亚有她这么个暖炉在，那是暖的不行啊，睡的比往常沉多了。
　　多丽丝就是比较普通的体质了，单独和塞莉亚睡不是很暖，现在南希在了，她自然也是睡的很舒服。
　　虽然阴差阳错间三人睡了一个质量很高的午觉，但是没多久她们就被莉莉丝无情的叫醒去上课了。
　　非常一致的，三人同时升起要不今天下午就不去上课算了的想法，只是下一刻又被压了回去。
　　塞莉亚下午的时间可是被卡罗掌管着，她要是知道自己因为睡的太舒服就不想去上她的课，估计又会用她那张十岁小女孩的脸喊着让塞莉亚当自己师娘之类的话吧...
　　去到卡罗那里，山迪早就已经在那边了根据卡罗的指示在挖着大坑，不知道准备干嘛。
　　一见到塞莉亚好和多丽丝，山迪瞬间开心了起来，向自己这两位妹妹打了个招呼，然后指了指木屋，表示卡罗老师在里面等着她们。
　　塞莉亚点点头，拉着多丽丝小心翼翼的走了过去，倒是不用担心山迪，他是少数不会吓她们的人。
　　用他自己的话来说，就是不需要从妹妹那里获得奖励，而是应该他奖励妹妹，祝福就更不需要了，他天天都在祝福妹妹，比一年一次的效果好多了。
　　塞莉亚在开心的同时也只能表示这是一只很不错的妹控哥哥。
　　下午的课程还是在卡罗的惊吓中开始的，虽然小心翼翼，但是卡罗的实力硬要吓她们实在是太容易了。
　　练习了一个下午的斗气凝练，回到宿舍时塞莉亚直接就瘫沙发上去了，比起亲和力超高的元素魔力，斗气她没有开外挂，所以卡罗就一直在抓她这点。
　　而她心里还没为此哀嚎几声，就响起了一道熟悉的声音。
###第一百七十六章 魅兰莎想要朋友留下吃饭，顺便睡朋友一觉###
('　　
　　“小塞莉亚，姐姐在隔壁等你哦！”
　　魅兰莎那充满撩人语气的声音直接响在塞莉亚耳边，差点吓的她从沙发上跳起来。
　　不过扭头看了看，她旁边只有小心练习着自己手掌里元素光点的多丽丝，见她突然扭头，小脸上便露出不解的神情，显然是在奇怪姐姐怎么了。
　　不过她这注意力一分散，她手里的元素光点就全部散掉了，反应过来的多丽丝顿时呆住了。
　　那是她魔法入门的练习，控制手中的元素排列，对多丽丝来说有点困难，这一下散掉她估计又在半天才能弄好。
　　觉得自己有一部分责任的塞莉亚，不禁干咳一声连忙安慰道：“没事的没事的，多多一定可以再弄好的。”
　　想到魅兰莎的话，塞莉亚又加道：“姐姐去隔壁找魅兰莎姐姐玩，多丽丝汇通记得告诉莉莉丝姐姐一声哦。”
　　多丽丝对她辛辛苦苦弄起来的元素散掉不在意，听到姐姐的吩咐，就连忙点点头，应了下来。
　　“姐姐早点回来哦！”多丽丝见姐姐眼睛起身准备走了，就挥着自己的小手道
　　塞莉亚也嫣然笑着挥挥手，虽然去隔壁有些忐忑，但是有多丽丝这话她就安心不少了。
　　不过想了想，塞莉亚又凑回去多丽丝小巧的耳朵边上小声道：“如果姐姐一个小时没有回来，就叫莉莉丝姐姐来找姐姐。”
　　“嗯嗯！”多丽丝也点着头小声应道，可爱的眸子中满是认真。
　　“那姐姐就去了...”
　　交代完一切，把后手也留好厚，塞莉亚才来到了隔壁的门口，看着门一时又纠结了起来要不要敲门。
　　里面是一只让她感到非常危险的魅兰莎，她一定是想好了什么奖励，才至于让她过来。
　　塞莉亚毫不犹豫的把她索要的最恐怖的那些奖励在心里列了个表，魅兰莎的话，多么奇怪的要求肯定都能提出来，而且应该多是想对她做些奇怪的事情。
　　亲亲和摸摸她都已经说了不可以了，还能要什么呢？
　　想了半天的塞莉亚不禁头疼了起来，猜测她人想法真是一个苦事情，特别是这种不能以常人视之的对象，性取向都已经歪了，脑袋里的那些想法也不知道歪的怎么样了。
　　“哼，反正过分的不答应就是了。”想到最后，塞莉亚只得在心中这么哼了句，伸手向这她看起来特别高的大门敲去。
　　“小塞莉亚！”
　　听到这声充满惊喜的叫声，塞莉亚一张小脸顿时郁闷了起来，手也僵在了半空。
　　而她后面红发金瞳的莱瑞拉，则是非常开心的跑到塞莉亚后面，弯腰就想抱起塞莉亚，虽然两年过去，塞莉亚长大不少，但是她也不赖，身体发育已经接近完美，只差些饱满，就可以散发出她最大的魅力了，她的身高抱个塞莉亚还是轻轻松松的。
　　只不过塞莉亚并不准备给她抱住，头也不回，就是一只小手按在莱瑞拉凑过来的俏脸上。
　　“莱瑞拉姐姐，塞莉亚在想事情，可以先不要打扰塞莉亚吗？”
　　莱瑞拉往后退了一下，放出自己被塞莉亚一只手按住的俏脸，看着塞莉亚疑惑倒：“小塞莉亚有什么好想的啊？”
　　看着她英武有神的金眸，塞莉亚风轻云淡的叹了口气，莱瑞拉还好，敢对她动手，她一巴掌打飞完全不需要担心后果，反正她是龙，皮厚血厚，没那么容易死。
　　但是魅兰莎就不太一样了，她是魔法师，身体估计没那么硬，她要是情急之中拍飞了的话说不定就挂了，她记得她好像曾经叫已经拍飞过的，也不知道后来怎么样了，反正再次拍飞那肯定不行，不说高处落下，就是这拍中撞上天花板也不可以爱啊，所以她得克制自己的力量。
　　这样子的话，很容易就给魅兰莎得逞来，纠结啊，纠结啊！
　　莱瑞拉不知道塞莉亚心里在纠结这个，他只看到塞莉亚小脸上的表情无奈了起来，不过塞莉亚看向她的时候却让她不禁有些危险的感觉。
　　晃了晃脑袋把乱七八糟的想法甩开，莱瑞拉轻笑着弯下腰去，趁塞莉亚还在思考，她一双手忍不住向塞莉亚盈盈一握的探去。
　　想要抱起塞莉亚，顺便可以吓到塞莉亚，那就更好了！
　　那样子他就可以光明正大的向塞莉亚要亲亲要抱抱。
　　塞莉亚头也不回，她知道莱瑞拉肯定要忍不住的，头也不回，她反手就抓住了一只莱瑞拉的手腕，看着莱瑞拉惊愕的样子，巧笑嫣然的道：“莱瑞拉姐姐惊吓日快乐，再见～”
　　说着，塞莉亚小手一紧，不等莱瑞拉回应，就扭身一甩，把莱瑞拉扔了出去，化做天边一个小小的闪星，越来越小，一直到消失在视野中。
　　反正莱瑞拉是巨龙，想摔死也难，最多回头飞回来说累而已。
　　搞定这个大胆的家伙，塞莉亚回头，重新抬手向门敲去，只是她手还没碰到门，门已经往后动了动，开启一道门缝，下一刻再被人随意的打开。
　　魅兰莎双手还放在门上，有些调笑的看着才到自己腰际的塞莉亚，和她那只远边准备敲门的小手。
　　看到自己手的位置后，塞莉亚也是忍不住蹭的一下小脸红了个遍。
　　她原本手探出去是想敲门，这魅兰莎突然把门打开，塞莉亚身高又完全不能和莉莉丝比，这一下，塞莉亚的手，仿佛要敲开的大门，变成了魅兰莎那桃花源大门。
　　原本塞莉亚自己就已经够尴尬了，一抬头对上魅兰莎充满笑意和挑逗的眼神后，更是羞的睁不开眼睛，只得垂着自己的脑袋，不敢抬头看她。
　　魅兰莎捂嘴偷笑了一会儿后，才觉得该差不多了后，就伸手摸了摸塞莉亚的脑袋，用充满诱惑的声音轻声道：“小塞莉亚不用害羞，跟姐姐进来吧，来把手伸出来。”
　　听着魅兰莎的话，塞莉亚只觉得整个人晕晕乎乎的，心里想着情况不对，不应该继续进去，但是手却已经违背想法的伸了出去，被魅兰莎轻轻的牵在手中。
　　“小塞莉亚乖，来，跟姐姐去房间里。”魅兰莎轻飘飘的声音继续传入塞莉亚的耳中，让她已经晕晕乎乎的脑子又清明了一下，但是却乖乖的跟在魅兰莎后面，一直到她的房间。
　　一直到进了魅兰莎的房间，在她的关门声中塞莉亚才觉得清醒了过来，但是还是忍不住晃了晃脑袋，有种自己被一分为二了的感觉。
　　一部分是她的思考，一部分则是在控制她的身体。
　　这种感觉太奇妙，就算是现在清醒了，也充满了不真实的感觉，让她不禁低头看着自己的手，控制着它张开，握爪，张开，握爪，看着自己的手受着自己的控制，塞莉亚才终于松了口气。
　　但是她想到自己身体不受控制的愿意，不禁又小心翼翼的把那口气老老实实的提了回来，这一切的源头魅兰莎可是就在她后面。
　　慢慢的回过头，看到魅兰莎魅惑的容颜上带着动人心弦的笑容，半眯着的紫眸中充满笑意，塞莉亚不知道为什么，还突然松口气。
　　老实说，她真怕自己一回头看到的不是魅兰莎，而是陌生人，或者是其他什么鬼。
　　是魅兰莎的话，起码可以确定的一点是魅兰莎不会伤害她。
　　但是现在...
　　看着虎视眈眈的魅兰莎，塞莉亚一瞬间弱势了不少，刚刚真是魅兰莎弄的鬼的话，她没办法破的啊，根本没反应过来就被控制了。
　　“魅兰莎姐姐...想好奖励了吗？”塞莉亚抿着嘴问道。
　　魅兰莎一直在后面看着塞莉亚张合着自己的小爪子，塞莉亚明显是感到不真实了，但是塞莉亚回头看到是她却又放心了，让她不禁好笑，非常奇怪塞莉亚怎么就觉得是她就安全了呢？
　　现在听到塞莉亚居然还问奖励，她顿时就忍不住笑了出来，已经知道她可以随意控制自己，居然还问这个吗？
　　不过看着塞莉亚抿住嘴唇，张着清澈的眸子有些不忿的看着自己，她不禁玩心大起，那件事情可以稍后再搞定，现在逗逗塞莉亚一定很有趣。
　　想着，她轻轻的往前一步，盯着塞莉亚眸子，眼中充满莫名的笑意。
　　塞莉亚被她看的一虚，下意识的往后退了退，但是魅兰莎却紧跟着，也往前了一步，她只能再退，目光充满忐忑的看着魅兰莎。
　　“小塞莉亚怕什么呀？在怕姐姐吗？”魅兰莎此时眼中的笑意简直都快溢出来了，她真没想到塞莉亚这副忐忑不安，带着几分害怕，几分不忿的可爱样子，居然惹的她都快停不下来了，实在是忍不住想继续逗塞莉亚，看看她还会有什么有趣的反应。
　　所以塞莉亚一直被逼得碰到了魅兰莎的床后才突然反应过来，再退她可就自己上魅兰莎的床了...
　　无路可退，塞莉亚咽了下口水，抬头直视着魅兰莎充满笑意的眸子。
　　看着那仿佛有魔力让人看得晕眩的眸子，塞莉亚不禁想道：“我好歹也...曾经是男人，不能再这么被动下去了！必须主动一点！激发出我曾经的攻性，变身了不代表本萝莉...不对，是不代表哥就变受了！”
　　觉得迷茫的自己找回了当初的感觉后，塞莉亚眸子坚定了一下，挺了挺自己还完全未发育的小胸。
　　“魅兰莎姐姐！”
　　“嗯？”魅兰莎笑着应了声，她倒要看看貌似硬气起来了的塞莉亚准备怎么样。
　　“握握手...”塞莉亚小心翼翼的看了她一眼后出声道，她突然想起来了，她之前那一次就是趁说这话的时候把魅兰莎扔天上去了，现在又说...不会被打吧...
　　魅兰莎愣愣的看着塞莉亚有些颤抖的伸出来的小手，她对上一次可是记忆犹新，不是因为塞莉亚中途把她的幻影扔飞，是因为塞莉亚是第二个和她说一生一世的。
　　上一个早已在时间的齿轮中被碾碎，虽然不关时间的事。
　　看着塞莉亚充满忐忑的眸子，魅兰莎知道她应该在害怕她生气上一次。
　　微微一笑，魅兰莎还是伸出了手，握住了塞莉亚那比她小巧许多，非常柔软的小手，就算是再被扔飞一次吧。
　　“嗯，握握手。”
　　塞莉亚看着魅兰莎居然还是握住了，顿时心中一喜，连忙道：“握握手，好朋友，一生一起走！”
　　魅兰莎轻轻的点了下头，看着塞莉亚不知道她想的是什么。
　　“魅兰莎姐姐我们是好朋友了吧，虽然塞莉亚很想留下来吃饭，但是那边多丽丝她们还等着塞莉亚，所以塞莉亚就先走啦。”塞莉亚开心的握着魅兰莎的手，还晃了几下，然后才松了开来，往魅兰莎后面的房间门走去。
　　“好完美的手啊，柔若无骨应该就是那样了吧。”一边走着，塞莉亚不禁在心里回味着魅兰莎的手。
　　呆了半天的魅兰莎看着塞莉亚要走到门前了，身影才凝实了一下，一个闪身到了塞莉亚后面。
　　因为有可能被甩飞，所以她之前那个还是幻术。
　　塞莉亚才准备拉门，却发现一只手按在了门上，正是她刚刚想着的手。
　　等她回过身来，她才发现她被壁咚在了门上。
　　“我说啊，小塞莉亚你在想什么呢？这样就可以出去吗？”魅兰莎此时都忍不住有些银牙微咬，她还以为塞莉亚又要扔飞她还是怎样，没想到塞莉亚居然是握个手就想溜走了，她都不知道是说天真还是说塞莉亚的想法无人能及好。
　　塞莉亚哭丧着小脸，她还想扰乱魅兰莎的想法来着，没想到她这么快就反应了过来，而且一上来反击就是壁咚，虽然那壁咚的头离她其实有点运，完全需要她仰望，但是魅兰莎的壁咚还是完成的啊，她反正是打不开门了。
　　面对魅兰莎的问题，塞莉亚吞了吞口水，眨着眼睛道：“我们已经是朋友了啊，现在魅兰莎的朋友塞莉亚要回家去吃饭。”
　　“是吗？”魅兰莎似笑非笑的道。
　　“那好吧，现在我魅兰莎要邀请朋友留下来吃饭！顺便希望这位朋友可以让魅兰莎睡一个晚上。”
###第一百七十七章 暖床的要求###
('　　塞莉亚靠着后面的门脑袋里一片空白，对于魅兰莎说的要请朋友留下来吃个饭睡个觉什么的，她已经在脑海中自动过滤成为：魅兰莎要睡她这个朋友一觉了！
　　“怎么办，对了，还是喊救命吧！”塞莉亚回过神来，见魅兰莎似笑非笑的看着她，不禁脑子运转起来，果然喊救命才是最好的办法。
　　魅兰莎的视线就没离开过塞莉亚那张稚嫩的脸蛋上，她在上面可以轻松看出塞莉亚在想什么，此时塞莉亚才张嘴想要喊救命，她已经提前一只手抬了起来，捏着塞莉亚的下巴往上一托，顿时塞莉亚就说不了话了。
　　“小塞莉亚乖乖的哦，你的声音是传不出去这个房间的。”魅兰莎轻笑着，凑到塞莉亚耳边吐气如兰的道。
　　她知道，像塞莉亚这种还没有开始发育，身体比较敏感的小孩子，一定受不了她这一吹的，她仿佛已经看见塞莉亚小脸红起来的样子了。
　　“呜呜...”
　　不过让她完全没想到的是塞莉亚瞪了她一眼就捂着自己嘴巴低声唔咽起来了。
　　塞莉亚此时真是差点眼泪都出来了，被魅兰莎那么一托下巴，她就咬到了自己舌头，而且还是非常突然，很大力的那种，她也感觉到耳朵怪怪的有点痒，但是比起她巨疼的舌头那就不算什么了。
　　感受着自己舌头终于好一点了，塞莉亚不禁心里一阵抱怨：“声音又传不出去，那干嘛还不让我喊，还害我被咬到舌头。”
　　魅兰莎感觉有点进行不下去了，挑逗没有用，甚至对方还怨念的看着自己，这种情况她还有什么办法呢？
　　她当然还有很多办法了。
　　轻轻的抿着嘴唇露出她独特的魅惑笑容，魅兰莎美目流转，在塞莉亚身上寻找着她的弱点，好像捕食猎物的猛兽般，突然，看着塞莉亚偷偷地瞄向房间似乎还寻找其他出路，她心里动了动，用非常色气的腔调出声道：“塞莉亚怎么可以这么快走呢，好像还有奖励没有给姐姐哦！”
　　听到魅兰莎的话，塞莉亚才收回第一次仔细打量魅兰莎房间的视线，转而看着面前这个不知道又在打她什么主意的魅兰莎。
　　“魅兰莎姐姐要塞莉亚奖励什么？”塞莉亚想了想，还是先警惕的问道，早点完成她就可以毫无顾虑的开启血脉破窗潇洒而去，门的话，塞莉亚不觉得自己可以硬刚过可以控制她身体的魅兰莎。
　　不过以她的经验看来，一定是魅兰莎通过某种魔法什么的让她产生幻觉进而控制了她的身体，这种魔法肯定是作用于精神上才能成功，她精神是弱项，所以非常轻易的就被控制，但是在她看来，即使是魔法，也需要一定的媒介的，魅兰莎这个，她仔细想过后，觉得应该是她的紫眸。
　　不管怎样，她都觉得那对邪魅的紫眸有问题，所以到时她背对魅兰莎，不看她眼睛，就可以跑路了。
　　“不用这么小心嘛，姐姐又不会吃了你，姐姐想要的奖励嘛...”魅兰莎说着，舔了舔自己嘴唇，看着塞莉亚的眼神中充满春意。
　　“一边说着不吃我一边舔嘴唇...好恶劣啊！”塞莉亚心中一阵抓狂，不过还是硬着头皮小心翼翼的道：“奖励是？”
　　“暖床。”魅兰莎红唇轻启，让开了身体，给塞莉亚看到她后面的床。
　　“暖...床？”塞莉亚看着魅兰莎的笑眯眯的样子，一时间不知道要不要答应，感觉只是暖床她是没什么关系，但是包括了暖床的另外一层含义的话...
　　“真的只是暖床？”塞莉亚忍不住又问了一遍。
　　“是的，只是要塞莉亚你暖一下床而已，毕竟现在天气冷，一进被窝里可是非常冷的呢，小塞莉亚说是吧？”魅兰莎点点头，煞有介事的说着，只不过美目中眸光流转，不知道在想些什么。
　　塞莉亚不禁点点头，现在的确很冷，她进被子都是先套个保暖魔法，然后才进去给多丽丝暖...不对，魅兰莎什么实力，还怕这点冷？
　　想到这里，塞莉亚反应过来，魅兰莎不需要暖床啊，那她叫自己暖床干嘛？
　　魅兰莎看着又警惕起来的塞莉亚，心里也是有些无语，非常不明白她那平常不怎么聪明的小脑袋又想到什么了。
　　看塞莉亚仅仅靠着脑补，就好像小绵羊看到大灰狼一样胆战心惊的看着她，魅兰莎忍不住“咯咯咯”的笑了起来，笑声好像夏天响动的风铃一般悦耳，传入塞莉亚的耳中。
　　“小塞莉亚又想到了什么呀？这么害怕？赶紧给姐姐暖床去。”魅兰莎轻笑着催促道。
　　塞莉亚小脸一红，她只是想了一下真被魅兰莎坑到的话，会怎么样，想着想着她就觉得不行！第一次要的话也要留给她的多丽丝才行。
　　没有理会塞莉亚的小心思，魅兰莎走到塞莉亚后面，手搭在她都肩膀上，轻推着。
　　“快去快去，姐姐等着你暖完的被窝睡觉呢。”
　　心中一阵无奈，塞莉亚只得自己走向床边，就准备上床给她暖被窝，还没上呢，后面的魅兰莎又出声道：“不行不行，怎么可以就这样暖床呢？”
　　“那应该要怎样？”塞莉亚歪头，暖床还有这么多要求？
　　“暖床嘛，当然不能只是暖床，留下温暖的同时还得要留下小塞莉亚你的味道，所以穿这么多暖床怎么行呢，必须脱掉！”魅兰莎理所当然的说着，紫眸闪烁着华贵，仿佛暖床是一项高贵的礼仪，必须严格要求。
　　不过在塞莉亚听来，就一句话，她得要脱掉衣服暖床！
　　想到这里，塞莉亚不禁羞恼的看着好像理应如此的魅兰莎，气结道：“暖床就暖床嘛，魅兰莎姐姐这样子明明是想看塞莉亚脱衣服的样子而已！”
　　“暖完床小塞莉亚你不就可以走了嘛！”魅兰莎诱惑道。
　　听到魅兰莎用这个诱惑她塞莉亚暗暗松了口气，既然她还记得的话，总不会是要垦荒她吧。
　　见塞莉亚勉为其难的同意了，魅兰莎紫眸中满是笑意，随着她的眸光闪烁，房间里隐隐亮起一个魔法阵，只不过塞莉亚正在纠结衣服就没看到了。
###第一百七十八章 魅兰莎的攻势，血脉无法开启###
('　　几乎是以蜗牛爬一样塞莉亚慢吞吞的解起了自己的衣服。
　　因为天气冷，而且要来魅兰莎这里这种非常危险的地方，所以她特意穿的比较多，不过现在也没有一点用了，都得脱掉。
　　不过剩下里衫的时候，塞莉亚突然想了起来，魅兰莎说要留下她的味道，那她的味道是什么呢？
　　不用全部脱掉也可以留下味道的吧！
　　想到这里，塞莉亚转头看向魅兰莎，试探着道：“塞莉亚有什么特殊的味道可以闻出来吗？”
　　魅兰莎一直在后面细细的看着塞莉亚每过一会儿便多裸露出来，好像白水晶果冻一样可口的皮肤，也不觉得塞莉亚慢，反而觉得这样子更有意思。
　　此时听到塞莉亚的疑问，她忍不住似笑非笑的回道：“小塞莉亚的味道吗？那当然是清甜的啊。”
　　塞莉亚满头黑线，魅兰莎说的好像吃过她什么味道一样。
　　不过魅兰莎还真说对了，她除了舔起来是甜甜的味道外，自带的体香也是清甜香味。
　　所以此时魅兰莎说对了，她也不好说什么了，只是别扭的脱着衣服，准备暖一下床就溜走，反正只要上了保暖魔法，让被窝暖起来，只是分分钟的事情而已。
　　想着，塞莉亚就准备先给自己上魔法，不然再脱下去会冷的，但是她念着咒语，想沟通光元素的时候，她却发现她的精神有些模糊，不能和光元素正常连接，顿时她忍不住大吃一惊。
　　课堂上她学过，这种情况多是代表进入了某种禁魔的环境或者魔法阵中，不能释放魔法，对魔法师来说可是致命的危险之地，没有了魔法他们就只是强一些的普通人而已了。
　　塞莉亚瞬间就想通了，一定是魅兰莎搞的事情，不过她可不只是魔法师，见魔法不能使用，塞莉亚连忙偷偷的开了一下血脉，又重新关了回去，幸好血脉还是可以开的，那她还不用太担心。
　　被这一分散注意力，塞莉亚也没那么害羞了，脱到只剩下内衣的时候气呼呼的瞪了魅兰莎一眼就钻进被窝里去了，拉过被子连头一起盖住。
　　不能用魔法，就害得她只能慢慢靠体温了，偏偏她还是个偏阴柔的体质，那多麻烦自然不用说了，所以她此时对魅兰莎的怨念又升了起来。
　　魅兰莎笑眯眯的看着那缩成一团的被子，回想着之前塞莉亚只穿着内衣的一幕，塞莉亚才是个小孩子，内衣就只是一件非常小的背心，肩带很细，纯白的布料没有什么图案，也没有什么起伏，毕竟她现在也才八岁，下面倒是多了个小蝴蝶结装饰，让她不禁频频往那里想去...
　　“塞莉亚暖好了！”
　　正在她想着的时候，那边的塞莉亚已经迫不及待的钻了个脑袋出来喊着。
　　魅兰莎一阵好笑，还是出声道：“暖不暖，得让姐姐试过才行。”
　　塞莉亚撅了撅嘴，就准备出她暖好的被窝，却被走到床边的魅兰莎按住了：“小塞莉亚先别出来，不然就冷了。”
　　于是塞莉亚只好又缩了回去，往旁边移了移给她留了个位置。
　　魅兰莎含笑给了塞莉亚一记媚眼，在她惊愕的注视中解着自己的衣服。
　　一直到最后一件里衣滑落地上，魅兰莎大片雪白的肌肤暴露在空气中，并且不断向她靠近，塞莉亚才终于反应了过来，暗道一声非萝莉勿视，连忙缩回了被子里，闷闷的气道：“魅兰莎姐姐为什么要脱衣服？！”
　　“因为姐姐这样子更好测试暖不暖啊，咯咯咯～”魅兰莎口中发出让塞莉亚心慌的笑声，在她还没能做出任何动作前也进了被窝中。
　　塞莉亚连忙翻个身侧躺着，把背留给了魅兰莎，红着脸小声道：“暖吧？塞莉亚可以走了吧...啊！魅兰莎姐姐你干嘛！”说到最后，在惊呼声中她不禁羞恼的道。
　　魅兰莎从后面轻松的也侧躺着就把塞莉亚搂在了怀里，让塞莉亚动也不敢动一下，感受着自己背上那温热的柔软，已经忍不住微微喘着气了。
　　她也不是没有抱过多丽丝睡觉，但是她对塞莉亚是很纯粹的温柔，没有其他杂念，不会对多丽丝动那方面的心思，毕竟她还小。
　　但是后面的魅兰莎就不一样了，已经完全发育好的身体，两只大白兔即使隔着内衣塞莉亚也能感觉到汹涌。
　　她上辈子都还是个稳稳的单身贵族，别说是老婆，就是女朋友都没有谈一个，萝莉是犯法的。
　　所以自然没有这么接近过女生的她，此时忍不住觉得面上有些发烫，脑子已经有些乱了。
　　更让她感到可恶的是魅兰莎在后面老往她脖子吹热气，弄的她很不舒服，感觉整个人都怪怪的。
　　感觉到怀里的塞莉亚已经有些颤抖，魅兰莎心中偷笑，这么幼的身体，怎么可能经得起她的撩拨。
　　“魅兰莎姐姐别吹气...”塞莉亚轻咬着牙勉强道。
　　魅兰莎看不到塞莉亚的表情，不过她看到了塞莉亚烧红的耳垂，心中一动，魅兰莎微微抬起她的脸，轻轻的舔在了那可爱的小耳垂上，顿时塞莉亚小小的身体一震，**遭的雷击一般，她感觉自己的心好像要从胸口跳出来永远，不禁连忙伸手捂住了自己的耳朵，不给魅兰莎继续搞怪。
　　“呵呵呵...”魅手臂从兰莎一边笑着，一边从塞莉亚腋下穿过一用力，把塞莉亚彻底搂紧在自己怀里，并且让塞莉亚直面着她。
　　看着塞莉亚近在咫尺的稚嫩小脸，以及那呆呆的样子，魅兰莎不禁还想要凑近看看。
　　塞莉亚感受着魅兰莎灼热的气息，以及那幽幽好像能让人欲罢不能般的体香，魅兰莎的脸在自己的眸子中不断放大着。
　　她瞬间反应回来，没有迟疑，立刻就想要开启血脉，但是没有反应，她感觉自己还是那么柔弱，好像汪洋大海中的一叶扁舟，在魅兰莎熟练的攻势中随时可能翻覆一般。
　　塞莉亚终于慌了，惊恐的看着魅兰莎愈来愈近，她的血脉无法开启...
###第一百七十九章 灵魂上的愉悦，初吻？###
('　　发现血脉无法开启，塞莉亚呆了一会儿，看着魅兰莎那张越来越近的脸，不禁着急了起来，难道她真的就要这么给拿下了？！
　　一边极速运转着脑子思考脱身的办法，塞莉亚一边连忙挣扎了起来。
　　魅兰莎感觉到怀里的塞莉亚挣扎起来，只是微微一笑，一口热气呼在她白皙的细颈上，顿时她感觉到塞莉亚小小的身体颤抖了一下。
　　挣扎无果的塞莉亚被她一口热气呼的浑身难受，忍不住往后缩了起来。
　　在我怀里，缩又能缩多少呢？
　　魅兰莎不在意的笑着，继续向塞莉亚往后躲的小脸贴了过去，在被塞莉亚诱人的气息吸引的同时，她也看到，塞莉亚已经被自己火热的气息弄的面红耳赤了。
　　塞莉亚依旧在努力的躲着，但是她第一次感觉到，魅兰莎的力气那么大让她根本不能挣脱这个怀抱。
　　如魅兰莎想的一样，魅兰莎那火热的气息拍打在她的脸上，让她感觉自己的脸愈发滚烫。
　　而且仿佛非常清楚她的状况一样，魅兰莎更进一步，抓住塞莉亚两只不知道往哪里放的小手，就被她仰面按到了床上。
　　这么一来，塞莉亚小小的的身体已经被魅兰莎按到了身下。
　　塞莉亚脑袋空白了一下，怎么也没想到自己有一天会被美女按到了下面，承担起了受的角色，不过看到自己上面那魅兰莎的玩味笑容，她顿时又清醒了不少。
　　只不过视线稍微下移她就不能清醒了，魅兰莎不知道什么时候已经褪去了她上身最后一层防护，大片的柔软春光灿烂着，塞莉亚下意识紧闭着眼睛。
　　“魅兰莎姐姐！我要走了！”轻咬着下嘴唇，也不睁开眼睛，塞莉亚勉力说着，魅兰莎不停的捉弄着，吞吐的灼热气息将她弄的一阵难受。
　　魅兰莎看着身下紧闭双眼小脸满是难受的塞莉亚，见她还能说出话，忍不住笑了笑，就想压上去，让塞莉亚尝尝她发育好的身体，不过看着塞莉亚不自觉缩着的娇小玲珑的身体，又还是算了。
　　这么想着，魅兰莎俯下身去，在她耳边轻声道：“小塞莉亚配合点哦，这样子就可以早点不难受了。”
　　“配合什么？唔――”塞莉亚正问着，魅兰莎已经趁机舔了一下她的二次，让她浑身一个激灵，要不是紧紧抿着嘴唇就要忍不住叫出来了。
　　“要塞莉亚失去意识啊，小塞莉亚果然是甜的呢。”魅兰莎用上微微的幻术，声音好像来自天际般飘渺虚幻。
　　说着，不顾塞莉亚被她这种情况下一赞羞红的脸色，她此时也是兴致大涨，垂首一扣轻轻的含住了塞莉亚珍珠般却因为含羞而红润的精致耳垂，也舌头轻轻的撩拨着。
　　尽管被那湿热的感觉弄的一晕，但是塞莉亚还没有失去意识，她紧咬着牙关，抑制住内心中想叫出来的冲动，努力的把头偏向一旁，久违的无力感在她心中升起。
　　适应了片刻，她偏头没有任何作用，魅兰莎依旧玩弄着她的耳垂，虽然那奇异的感觉依旧直入心头，但是她已经勉强能忍住了。
　　“失去意识什么的，我睡着了就可以了啊！我可以睡觉！”塞莉亚咬牙，有些受不来了。
　　魅兰莎顿了顿，最后挑逗的舔了下塞莉亚的耳垂后几乎是贴着塞莉亚的耳朵道：“可不是要那种失去意识，姐姐要的是自灵魂上意识的失去，那样姐姐才能进入你的灵魂中啊！”
　　说完，看着塞莉亚呆呆的样子，她又忍不住笑道：“所以虽然小塞莉亚还小，但是姐姐还是要让塞莉亚尝试一下直达灵魂上的愉悦才行呢。”
　　塞莉亚不是什么发呆，她知道什么情况后就在脑海里推断逃脱的办法了，魅兰莎这家伙就是想要让高潮嘛，才不能让她如愿！最方便的当然是直接去系统商店逛一圈了。
　　平常商店里就有些稀奇古怪的东西可以兑换，她就是要看看有没有什么能解一下她现在的危机，才这么小就给魅兰莎怼了怎么可以！
　　正在一目十行浏览着商店的塞莉亚却突然回了意识，忍不住张大了眸子，惊恐的看着近在咫尺的那张脸。
　　魅兰莎的双手松开了她的手，穿过她耳畔的头发托在她的后脑勺上，而她自己则是充满诱惑的填着她的红唇，似乎准备品尝什么美味一般。
　　不用说，那一定是她的小嘴。
　　塞莉亚连忙闭着眼睛剧烈的挣扎起来，她可不想她的初吻这么给夺了，不管怎样也要留给她的小多丽丝才行啊，既然你是用眼睛用幻术的，那我就闭上眼睛！
　　看着挣扎的这么激烈的小塞莉亚，魅兰莎美眸一转，没想到她这么快反应了过来，顺便她也想清楚了小塞莉亚此时想的是什么。
　　“小塞莉亚乖乖的，会很舒服的。”魅兰莎轻声说着，如梦似幻的声音传入塞莉亚耳中，让她一瞬间眼前朦胧着，脑子好像被放空一般，知道即将面对什么却升不起反抗的想法。
　　“不是眼睛，是靠声音！”塞莉亚瞬间反应了过来，但是她却没有然后办法，她意识清楚但是身体不受控制，一时间她想清了许多，这样子的确不是她要的意识失去，因为她现在还清醒着，只是不能控制身体了而已，但是问题是她依旧能听到能感觉到能看到，所有的一切只剩下输入，她对身体的控制指令被截断了。
　　这样子的话，她不能控制身体，但是却依旧可以被魅兰莎弄到高潮。
　　魅兰莎还是能成功，而她的初吻她却根本无力抵抗...
　　一时间塞莉亚眼中只剩下魅兰莎那渐渐贴近的精致面容，只剩下她那准备夺取自己初吻的红唇。
　　魅兰莎看到了塞莉亚眼角滑落的泪水，闪过一丝心疼，不过却是依旧垂下臻首，向塞莉亚温柔的吻去。
　　那一刻，时间突然禁止了起来，魅兰莎一吻停在了半空中。
　　纯白的空间里，塞莉亚抹着眼泪，透过朦胧的视线，看着面前那金发碧眼的小萝莉。
###第一百八十章 萝莉之神的对话###
('　　都摸完眼泪了，塞莉亚还是没想清楚，她正在失去初吻，怎么突然穿这里来了，而且好久没出现的萝莉之神又跑出来了。
　　不只是她奇怪，伊芙看着面前哭的梨花带雨的小萝莉，也是一阵想笑，想着，干脆就笑出来了，她不是找的一个那世界都已经是博士的萝莉控嘛，居然还是搞成这副模样了。
　　不过这样子，她正好摸摸对方萝莉的头，道：“乖～不哭不哭。”
　　塞莉亚抽泣两下，才停了下来，一想，不对啊，怎么自己被萝莉安慰了？
　　她可是安慰萝莉的老手啊！
　　“本萝莉可不是一般萝莉，可是萝莉之神，掌管下界所有萝莉，也就是说你可也是我的手下。”伊芙看透她的想法，眼中充满笑意。
　　塞莉亚一阵不满，这么说她的萝莉不也是归她管了，
　　“不不不，我的萝莉就是我的，才不关你这个飘渺的萝莉之神什么事情！”塞莉亚摇着头，指正道。
　　伊芙看着刚刚还哭着，现在又跑来和她争这个的塞莉亚，忍不住微微笑了起来，出声道：“塞莉亚呐，你记得本萝莉之神最喜欢哪种萝莉吗？”
　　塞莉亚看着她的笑容，一阵疑惑，出声道：“你喜欢比你还可爱调皮需要你天天调教的小萝莉啊，而我就喜欢你这种小萝莉。”
　　她对认识这个小萝莉之神的那次对话还是记得非常清楚的。
　　“那小塞莉亚你啊，现在有点调皮，而且很可爱呢，需不需要我天天调教啊？”伊芙笑眯眯的提醒道。
　　“！”
　　塞莉亚张着小嘴，呆呆的样子，她才发现，虽然暂时托里了魅兰莎的苦海，但是又掉到了伊芙的陷阱中！
　　咽了口唾沫，塞莉亚萌萌的看着她：“塞莉亚很乖，不需要调教！”
　　伊芙见自己的恐吓起到了效果，满意的点点头，又出声道：“其实我也不是什么飘渺的，就在你身边哦。”
　　“吓！”
　　塞莉亚被她丢出来的爆炸性消息吓了一跳原来萝莉之神非常恶趣味的隐藏在她身边注视着她的一举一动，并且脸上偶尔浮现一抹不健康的潮红，按耐着内心中想要调教她一番的最原始的欲...嗷唔...
　　伊芙很果断的给了塞莉亚脑袋一巴掌：“别以为我不知道你想什么乱七八糟的，不就是想试试我到底能不能读心嘛？”
　　“嘿嘿嘿，被你看出来了，不过你是谁啊？我没看出来哪个小萝莉像你啊？”塞莉亚不在意的抚了抚头发，虽然不疼，但是弄乱她头发了。
　　“不告诉你。”伊芙微微一笑。
　　看着塞莉亚一副非常失望的样子，伊芙一点也不放在心上，反正她估计随便一句话就可以让这注意力能极快转换的家伙不纠结这个了。
　　所以伊芙顿了顿后，出声道：“说回你现在的状况。”
　　塞莉亚一愣，连忙竖起耳朵，她就知道没那么容易被叫回来的，肯定是什么原因，没想到居然就是她现在的情况。
　　这让她不禁猜测起来，魅兰莎到底想要干嘛，居然都惊动了萝莉之神了，要是她成功了，事情会很大条？
　　“嗯，蛮大条的，从此之后你最喜欢的就不是多丽丝那个小家伙，最爱的也不是广大萝莉，而是她魅兰莎了。”伊芙看着猜测群里的塞莉亚点点头出声把后果说了一遍，顿时把塞莉亚吓呆住了。
　　不过她没有真以为塞莉亚就呆了，她呆了多是在思考，现在也是，不过伊芙出声表示道：“不用瞎想了，她是想趁你到底高潮后灵魂意识模糊的那时间在你灵魂中埋下她的影子，从而隐秘的诱导你的思想，让你还是喜欢萝莉，但是心底更喜欢她。”
　　“这么厉害？！”塞莉亚一呆，这不就是控制了潜意识吗？
　　不过她脸稍微红了一下，质疑道：“我会那么容易高潮么？怎么说我曾经也是男生！”
　　伊芙玩味的笑道：“她那一吻真的下去，你恐怕就不是假呆，而是真的要呆了，然后丢失思考能力，在她进一步的攻势下，连基本的反抗能力都丢失，最后只能任由她为所欲为，最后情不自禁的高潮，到达那灵魂上的愉悦，被她趁虚而入，修改了潜意识。”
　　她说的好像就亲眼见到一般，让塞莉亚面红耳赤，却又无法反驳。
　　诚然，不管两世那都是她的第一次亲吻，而魅兰莎显然经验十足，在她猛烈的攻势下，没有体验过的塞莉不敢打包票。
　　“我只是稍微预见一下而已，所以说你还是要谢谢本萝莉之神，毕竟你也不想丢掉初吻，而且第一次见吧吻上高潮吧。”伊芙淡定的道。
　　塞莉亚看着她清澈的碧瞳，在金发下显得生辉，看的她有些恍惚，在对方笑意十足的回视下，让她不禁脸一红，出声道：“看在我要留给塞莉亚的初吻份上，那这次就谢谢你了，不过你已经预见到了，那应该就不会让它发生的吧？！”
　　不管怎样，塞莉亚都觉得貌似伊芙也不像她初吻就这样丢掉，这才在她丢掉初吻前把她弄过来，不然完全可以无情无义不顾脸面，冷酷的等她初吻已经没了在即将高潮的那一瞬间把她弄过来。
　　伊芙抬眼撇了塞莉亚一眼，怎么说好呢，果然离开那个世界她就恢复原样了吗？知道她能读心就在心里这么编排她。
　　“都已经说了是预见的，就说明会发生。”伊芙碧眸中充满笑意。
　　塞莉亚惊愕惊愕的，什么情况？！这样子说她不是过来这边逛一圈回去继续被高潮？！
　　太尼玛峰回路转了吧？！
　　伊芙笑意不停，继续的道：“不过本萝莉之神不喜欢下属萝莉被别人在灵魂里下东西，所以，就让还是让魅兰莎失败一下好了。”
　　更峰回路转的在这里！
　　塞莉亚幽怨的看着她，这样子逗她真的好吗？她的小心脏看上去很强的样子吗？不过怎么感觉伊芙是个高端傲娇，嘴上说着毒，做的还是甜的事。
　　伊芙被她看的有些不自然，白了一眼回去后道：“所以，你可以回去了！”
###第一百八十一章 魅兰莎真正的想法###
('　　突然又回到了那边，塞莉亚只感觉好像春天瞬间过度到大夏天一样，浑身上下滚烫滚烫的。
　　“呼哧呼哧....”
　　大口大口的喘着气，只有塞莉亚自己知道看着魅兰莎的红愈来愈近的红唇是种怎样的煎熬。
　　“有...没有人救命啊啊啊！”虽然有可能会被魅兰莎趁虚突入她嘴里，但是塞莉亚还是忍不住大声叫道。
　　“放开我表妹！让我来！”“嘭！”
　　好像听到她的求救声一眼，一声娇喝在门外响起，等她说完的适合，赫然已经破门而入了。
　　莱瑞拉本来只是喊喊，不过进到房间内见魅兰莎已经把塞莉亚压在了身下，而且正在向塞莉亚粉润的小嘴吻去，而塞莉亚身上更是只剩下布料极少的小小内衣了，至于魅兰莎，更是已经脱光了。
　　娇嫩的少女身躯也晃的她有些眼花，不过想到塞莉亚正在这娇躯下她顿时就炸毛了：“魅兰莎！把我的小塞莉亚放开！”
　　魅兰莎感觉到身后风动，弯腰横抱起好像煮熟的虾一样滚烫红透了的塞莉亚，往旁边一躲，让莱瑞拉扑了个空。
　　“小莱瑞拉啊，姐姐可是比你先来，塞莉亚应该是姐姐我的。”魅兰莎魅笑着，也是有些没想到，她明明被扔飞了这么快赶回来干嘛。
　　“要说是话，我比你早见到塞莉亚久多了！”莱瑞拉不满的瞪中她，金眸中已经闪着光了。
　　魅兰莎还想说什么，不过心中一紧，瞬间闪离了原地，而之前被她抱着的塞莉亚轻轻的落在地上，虽然还微微喘着气，不过脸色好多了，一张小脸蛋又变得平常那样白白嫩嫩的，不复之前的红晕。
　　塞莉亚轻呼了口气，她的血脉终于又开回来了，不过很遗憾的是她刚刚准备用力报复一下魅兰莎就被她发现跑掉了。
　　往房间扫了一眼顿时她清楚之前自己为什么开不了血脉了。
　　围绕着床边有一圈隐秘的魔法阵，正在发着淡淡的光，应该是魅兰莎在她上床钻进被子后趁她不在意弄的，只要她躺在床上，就是一个死角，她永远也看不到这个魔法阵。
　　而她依着血脉帮持仔细看过后就看出了这魔法阵的，效果，无声封禁和灵魂加持，一个是封住她血脉和魔法，一个应该就是辅助魅兰莎更改她的灵魂潜意识了。
　　而魅兰莎之前为她躲莱瑞拉一个扑击，把她带离了魔法阵范围，这就让塞莉亚又可以开启血脉了，因此在塞莉亚的巨力面前，她不得不退缩了一下，毕竟神佑骑士级的力气，对她还是有点作用的。
　　看着闪到一旁的魅兰莎嘴角还挂着一丝淡定自若的笑意，塞莉亚想起那嘴角含过自己的耳垂，不禁一阵羞恼，感觉耳垂有些异样，气愤的瞪了她一眼后，塞莉亚拿回自己的衣服穿了起来。
　　魅兰莎有些可惜的看了一眼塞莉亚的小身体，也随意的穿好衣服后走了出去，就坐在客厅里慢慢的品起了茶，等着塞莉亚下来。
　　仿佛刚才才对塞莉亚那样的不是她一样。
　　塞莉亚见莱瑞拉还色眯眯的看着自己，不禁没好气的道：“表姐还想干嘛？一拳打飞你喏。”
　　“表姐可是来救小塞莉亚的啊，居然还这样对待人家。”莱瑞拉幽怨的看着塞莉亚，不过见她小拳头抬起来后连忙乖乖的跑去客厅陪魅兰莎了。
　　看着对面淡淡然的饮着茶的魅兰莎，莱瑞拉不禁各种不爽，小塞莉亚的可爱耳垂什么的，她这个表姐都没有尝过，居然被她领先了。
　　越想越气，她不禁也给自己倒了杯茶，一口喝掉后直直的盯着魅兰莎。
　　然而没盯两秒，她就不禁眉头一挑，低头看了看，魅兰莎抬着一只玉腿撩拨着她的小腿。
　　看着她脸上似笑非笑的暧昧样子，莱瑞拉真是想变回龙一口咬掉她了。
　　不过就在这时，塞莉亚也终于到客厅了，看到这两人的样子，她忍不住有些想笑，刚刚是她被魅兰莎撩拨，现在又轮到莱瑞拉了。
　　不过虽然这么想着，塞莉亚小脸上还是冷冷的，坐到莱瑞拉旁边，看着对面的魅兰莎出声道：“魅兰莎姐姐要塞莉亚失去意识干嘛呢？”
　　已经从伊芙那里得知魅兰莎是想让自己喜欢上她，但是她还是非常不明白，魅兰莎为什么要这么大费周章，还弄魔法阵什么的，做足了准备。
　　就为了让自己最喜欢她？
　　塞莉亚摸不着头脑。
　　魅兰莎对于塞莉亚的问题，只是轻笑一下，对塞莉亚故意板着的小脸也没什么反应：“这个啊，以后小塞莉亚被姐姐成功上了后姐姐就告诉你。”
　　听到这个回答，塞莉亚一阵气结，这么说她想要知道答案还得先让魅兰莎成功了？还要什么上她...
　　哼了声，塞莉亚起身就准备走了，既然问不出什么，她就不呆在这里了，幸亏还有两个双胞胎不在，不然说不定更麻烦。
　　“啧，如果刚才塞莉亚出来的时候小脸一副高潮过后的样子才是最好的。”魅兰莎遗憾的看着塞莉亚出去，有莱瑞拉在，她也没办法继续完成下去。
　　莱瑞拉眯了眯金眸，塞莉亚在外面果然是一刻都不能放松，她可绝对不能让塞莉亚出意外的。
　　要小塞莉亚高潮才能做的事情，肯定不是什么好事。
　　想到这里，莱瑞拉出声提醒道：“塞莉亚出事的话，魅兰莎姐姐你可能承担不起，强迫塞莉亚的话是行不通的。”
　　魅兰莎加大了一些下面撩拨的频率，出声道：“是吗？”
　　“是的！你就家伙玩够没有，我可是在好心提醒你！”莱瑞拉嘴角一阵抽搐，她就不明白了，人类不是很重视礼仪的吗？怎么这个家伙...哦，对来，活的比我还久的，怎么可能是人类。
　　魅兰莎稍微沉默了一下，虽然莱瑞拉有在为自己减少竞争对手的嫌疑，但是用强的似乎的确不太行，她还是不能真正的得到塞莉亚的心，那样可没办法永远和塞莉亚在一起。
　　“好吧，那就听一下你的好了，作为回报，晚上一起？”
　　“一起你个头！”
###第一百八十二章 哪只萝莉是伊芙，保护姐姐的宣言###
('　　塞莉亚回到自己那边客厅时，多丽丝就开心的欢迎着自己姐姐回来，缠着她问姐姐在那边玩的怎么样。
　　不是好奇，就是想和姐姐说话。
　　而且她迷迷糊糊的感觉到自己姐姐之前好像有些难受，身体乖乖的。
　　塞莉亚本来还在琢磨着事情，见到多丽丝，当即就把那些事情先放一边了，不能把外面的心情带到家里来嘛。
　　“去给魅兰莎姐姐暖床去了啊，嗯，多多以后一定要小心，魅兰莎姐姐有点坏！”塞莉亚牵着多丽丝的手坐到沙发叮嘱着，虽然看上去好像魅兰莎对多丽丝倒是没有多大的想法，但是就怕万一。
　　多丽丝不是很明白的歪了歪脑袋，对暖床有些好奇，不过反正姐姐的话就是对的。
　　“嗯，多多知道了。”
　　多丽丝非常乖巧的应着，塞莉亚揉揉脑袋以示奖励，然后就继续教起了多丽丝控制元素。
　　一边她也在思考着伊芙说的话，她说过就在塞莉亚身边，那会是哪只萝莉呢？
　　说到最想她的小萝莉，当然就是艾莉安娜了，都是金发碧瞳，只不过艾莉安娜虽然因为环境，培养出了宫廷气质，但是本质上，还是一个有些天真的可爱萝莉。
　　比同龄小孩子是聪明一些，但是在她看来还是很好哄。
　　而伊芙，虽然顶着一副萝莉的样子，但是成熟多了，或许是处于太高的境界，对一切看的比较淡然。
　　两只小萝莉吧，样子比较像但是要说是同一个人，那不行的。
　　“小安娜现在应该在城堡里吃晚餐，有时间得去试一试才行，不过伊芙那个家伙不会这么容易把自己暴露出来吧？”塞莉亚摸着下巴，心里琢磨着。
　　城堡就是卡罗那小木屋旁边的那个卡罗嫌弃挡她阳光的城堡。
　　艾莉安娜有一次发现在卡罗那里上课的塞莉亚后，就邀请塞莉亚去做客，塞莉亚这才知道这小城堡居然是她家的！
　　同样得知这个消息的卡罗当时小脸那个黑的，嘟囔了好几天早知道让艾莉安娜在实战空间里给魔兽吃了算了！弄个城堡在这里挡着她晒太阳。
　　想着，塞莉亚突然觉得卡罗嫌疑挺大的啊，虽然一副没正经的样子，但是也比较淡然，很喜欢调教她，也是虽然说是20岁，但是身体稳稳的小萝莉，而且两年没有成长，好像永久萝莉的样子。
　　“但是，伊芙会让自己有那么个无赖的称号么？”塞莉亚不确定的想着。
　　她可没有忘记卡罗在学院的流氓无赖老师称号，虽然有从来不打死人的原因，但是行事的确有那么点...
　　“还有瑞琪儿，不过这个不太像，瑞琪儿现在的性格经历都快比我主角了，从一个天赋一般般的慢慢努力成为了天赋强大的新生，并且努力的热情才未退却。”塞莉亚想着有些无奈，她也感觉到瑞琪儿好像对她的态度有点怪了，不过和她说话的时候一切都还，这曲折离奇的经历也让她成熟不少。
　　摇了摇头，塞莉亚否决了她是伊芙的可能性。
　　“多丽丝，塞莉亚姐姐？我来找你玩啦！”
　　正在这时，外面传来一声清脆的喊声，让塞莉亚不禁一愣，暗道真是想着什么来什么啊。
　　“姐姐，是瑞琪儿来找我们玩啦。”多丽丝停下了她熟悉元素的课程，惊喜的看向自己姐姐。
　　“嗯，那我们出去和瑞琪儿玩。”塞莉亚点点头，多丽丝倒是和瑞琪儿非常熟。
　　瑞琪儿就俏生生的站在门，首先见到小跑出来的多丽丝，就拉着她的手和她聊起了天，什么都能聊，瑞琪儿可以说自己的各种稀奇古怪的经历，多丽丝也可以说课程上又学到什么，今天姐姐被吓了多少次之类的。
　　在塞莉亚看来，瑞琪儿比多丽丝，已经稳重了很多了。
　　不过也不奇怪，多丽丝说起来也就两岁多，跟在塞莉亚身边倒是经常看着姐姐遇上各种事情，但是自己没有经历过，瑞琪儿就不同了，她自己经历太多。
　　说完外面一件趣事逗的多丽丝直笑的空闲，瑞琪儿转向塞莉亚，见在发呆后不禁出声道：“姐姐？”
　　“哦哦，没什么，只是看着瑞琪儿你成长了好多啊，看来多多也要锻炼锻炼了。”塞莉亚回神，笑着道。
　　瑞琪儿精致的脸上听到塞莉亚的夸奖后泛起一抹淡淡的红晕，有点不好意思的道：“瑞琪儿有现在的成长，都要靠姐姐你嘛，多丽丝的话，现在还不适合啊，再强一点吧。”
　　塞莉亚摇摇头：“并不全考我，不要否定自己的努力，姐姐相信你的，多多的话，会找些安全的机会的，多多怎么想啊？”
　　瑞琪儿听到塞莉亚肯定自己的努力，有些开心不过还是按住内心的激动，尽量表现的淡定些。
　　而多丽丝听完瑞琪儿和自己姐姐的话后，稚嫩的小脸上有些失望，她还是可以看出来瑞琪儿进步的，都已经比姐姐高了。
　　她也想和瑞琪儿一样，但是好像真的不行，她的身体锻炼一段时间之后，姐姐亲自鉴定过，还是没有一点进步，并不适合斗气，所以她就学魔法，但是现在有姐姐教，元素还是控制到一般般。
　　塞莉亚感觉到了多丽丝的失望，便轻轻的摸着她的头，鼓励道：“多丽丝只是还没有找到自己最擅长的事情而已，不用这样啦，有一天说不定还要多丽丝来保护姐姐呢！”
　　“是啊，我只是运气好而已，碰到了老师的传承。”瑞琪儿也是安慰道。
　　多丽丝噘嘴：“多多知道瑞琪儿你是努力过的，不可以这么说，放心吧，多多一定会变厉害起来的，和瑞琪儿你一样，多丽丝可是说过要保护姐姐的，是吧，姐姐？”
　　塞莉亚受到她的目光，心中不禁一柔，点点头：“嗯，姐姐啊，一直等着多多保护姐姐呢。”
　　得到自己姐姐的承认后，多丽丝骄傲的挺着自己的小胸脯，生涩的发表着姐姐由她来保护的宣言。
　　塞莉亚一直默默的为多丽丝开心笑着，笑着笑着看到瑞琪儿后比较一愣，她差点忘记了！
###第一百八十三章 很多人想叫我大舅子###
('　　瑞琪儿也被塞莉亚看的一愣，不过她也聪明不少，小脑袋瓜转的过来，能跟着塞莉亚来一个思想的跃进。
　　所以她也想起自己来找她们的目的了，吓塞莉亚姐姐一跳，让塞莉亚姐姐把她的梦想作为奖励告诉她，这可是她策划了一天的最终目的。
　　“塞莉亚姐姐等一会儿，我这就去准备好，一定吓到姐姐的。”瑞琪儿说完就转身准备离开一下，塞莉亚满头黑线，连忙拉住了她。
　　“姐姐可不想被吓！”塞莉亚幽怨的道。
　　她今天已经被吓不少了好吗，特别是不久前魅兰莎那里，现在怎么可能让瑞琪儿当着她的面去准备好来吓她。
　　瑞琪儿被拉住，愣了一下，有些迟疑：“我今天可是准备了一天，不能就这样浪费啊！”
　　塞莉亚那个郁闷啊，还准备了一天，当下塞莉亚眼珠一转，出声非常大气的道：“想什么奖励直接说好了，姐姐真的不想被吓了。”
　　闻言瑞琪儿想了一会儿，对上自己姐姐毫不犹豫的闪闪目光，只得同意了，不过即将要说了，她又不禁有些忐忑起来，费了半天才说完她要的奖励。
　　塞莉亚起初是愣了一会儿，不过随后就忍不住笑了起来，原来是想要知道她的梦想是什么吗？
　　“姐姐的梦想是世界和平！”她毫不犹豫的道。
　　感觉被忽悠了的瑞琪儿不禁气道：“姐姐这是在欺负我，世界和平什么的，怎么能算？！”
　　“嗯嗯，多丽丝也觉得姐姐这样是不对的！”就连一旁的多丽丝都是小脸认真的出声帮着瑞琪儿道，她觉得这种人人都是的想法不能算。
　　塞莉亚一脸冤枉，这就是她的梦想啊，多么正确，那样没有战争就没有那么多杀戮，不会有那么多人死亡，世界上的小萝莉们也不会和自己父母阴阳两隔，流离失所，就不会有小萝莉可怜的哭泣，大爱萝莉，和平万岁！
　　不过她面前的两只萝莉就不这么想了，她们只是觉得本来就应该这样，她们的塞莉亚姐姐应该还有其他的梦想才对。
　　而塞莉亚自己认真的想了想后，发现也就剩下一个了，那就是和认识的人永远幸福快乐的这么进行生活着。
　　很没什么骨气，也很平凡，不过她觉得，这样子已经会让她非常开心了，没有什么好更多的追求。
　　现在她身边已经有这么多只可爱的萝莉了，吃喝玩乐样样不缺，如果能一直持续下去，对她来说这人生很不错了。
　　“梦想也不是理想，干嘛要过多纠结，只是一座灯塔而已。”塞莉亚在心里自己对自己说着，相比之下，还是航海图比较靠谱，人生的大船不能一直在岸边看灯塔，拿着航海图远航才是正确的。
　　“行吧，那姐姐现在的梦想就是瑞琪儿能拥有自己的理想，瑞琪儿能做到吗？”塞莉亚向瑞琪儿笑着，笑容中包含着鼓励和认可，她不希望瑞琪儿止步于她这里。
　　瑞琪儿一愣，青涩的小脸上上去了平常的稳重，对自己姐姐的意思理解出来后她不禁眼圈红红的，没想到即使是看到她成长这么快，塞莉亚依旧继续鼓励着她，希望她去往更高的地方。
　　“别骄傲哦，虽然瑞琪儿是成长的很快，但是姐姐也不只是吃素，现在还走在瑞琪儿前面的。”
　　塞莉亚说到这里得意的笑了起来，往后退了几步，双臂轻轻的张开，微仰的头，好像要拥抱天空一般。
　　流转的淡淡金光渐渐从她身上拖曳而出，向上方升腾而去，这一刻塞莉亚好像天上落在人间的小天使一样圣洁，高贵的光芒照耀在周围，映出一片朦胧光雾，照亮了此时傍晚有了些夜色的河边。
　　波动着的河面金光鳞鳞，倒映着模糊的身影，更显绚丽。
　　此时在瑞琪儿和多丽丝看来，塞莉亚就好像是要被金光接引回天上一样。
　　不过下一刻，一切骤然间改变，塞莉亚头顶细细电流凭空捏造，往下落来，迎接着金光流窜，仿佛要迎接回天堂的天使又被雷电压了回来。
　　金中混杂着紫色电流，金色与紫色合流，一片高贵的紫金光芒围绕着塞莉亚。
　　塞莉亚双臂微微一压，所有的一切又融回了她身体里，不管是金光还是紫电，都消失的无影无踪。
　　她没有多干什么，但是之前散发出来的威势也说明着一切。
　　瑞琪儿呆了半天，她曾经有些以为她巨大的进步很接近塞莉亚了，因为塞莉亚一直没怎么暴露过自己的实力，但是现在看来，完全不是啊，那一刻的气势，两种元素的熟练同时应用，都让她知道这位平常有些不靠谱的塞莉亚姐姐，隐藏着的确能做她姐姐的实力。
　　“塞莉亚姐姐还是那么厉害呢。”瑞琪儿发自真心的赞道。
　　“那当然，不然怎么继续做瑞琪儿姐姐嘛，毕竟都没瑞琪儿你高了。”塞莉亚一点也不谦虚。
　　“我...我只是比较多动，姐姐都不多动的...”瑞琪儿说到这个，就有些害羞。
　　“要不我们比试一下吧，更好的帮助你找到目标。”塞莉亚突提议道。
　　“谢谢姐姐，不过我想，我已经知道自己的理想是什么了！”瑞琪儿笑的很开心，笑容那么纯粹，马尾在脑后一晃一晃的。
　　“是什么啊？！”塞莉亚和多丽丝同时好奇道。
　　“秘密！这是我自己的目标！”
　　顿时塞莉亚和多丽丝非常同步的撅着嘴，这样子说一半留一半的最可恶了。
　　瑞琪儿看着她们这么一致的想法，开心的笑了起来，不管怎么看，她都觉得她们真的好像姐妹一样啊，不只是外貌相似，想法也很一样，差的只有性格了。
　　“塞莉亚姐姐和多丽丝果然是姐妹呢，好像双胞胎一样，真有意思啊。”瑞琪儿夸赞道。
　　多丽丝还在一愣，塞莉亚已经抱住多丽丝蹭着她肉乎乎的小脸理所当然的道：“那是肯定的啊，多丽丝从出生起和和姐姐我在一起了！”
　　“还是姐姐教会多多走路的！”多丽丝加了句。
　　塞莉亚稍微汗颜了一下，她那时不敢教来着，其实说是艾莉安娜教比较准确一点，不过多丽丝简化后，好像又没艾莉安娜什么事情了，说起来，艾莉安娜也是很可怜呢，哈哈哈。
　　塞莉亚这边在心里忍不住替艾莉安娜笑着，她自己却没有发现，如果是她的话，本来应该想到更深一点的。
　　例如多丽丝在外貌上，为什么能和她那么接近，为什么会一出生就对她那么依赖，那时候，多丽丝可是还不知道出生见到第一个人就是妈妈这种知识。
　　她小小的一片空白的脑袋里，只有塞莉亚存在着，被她信任，依赖。
　　这些对她来说还不是事情，她最喜欢的永远是多丽丝，但是她为什么会没想到这些原因，才是最重要的。
　　最重要的，不会让她这么快知道。
　　三只小萝莉在河边说说笑笑的聊天中，也没有注意到河对面的男生宿舍，阳台上一个个眼巴巴看着的男生们。
　　他们此时真是恨不得下去好好和几个小萝莉聊聊天，逗一逗，增加一下感情，更棒的是今天可以吓到她们要一个奖励，多么诱人。
　　但是他们不敢啊，上空非常隐秘的，一列女生在河边保驾护航，他们敢冲出去，那就是男女大战了，一般的女生还好，但是这河边住着的女生，可都是学院中最强的那些女生，压力大啊。
　　更重要的是，那领头莉莉丝一个人就稳稳的吊打他们了啊。
　　两年过去，本来是女生中最强那一组的洛兰离开了学院，但是莉莉丝没有丝毫悬念的接下了位置。
　　顶起了女生的大梁，实力增长的更是飞快，已经高他们将近一个阶了，吊打他们没有疑问。
　　莉莉丝以失去情绪换得的力量，不是虚假的。
　　而他们男生中最厉害的那几个，都是稍微差她一线，和她又比较熟，不轻易出手。
　　这是官方说法，其实马库斯他们就是怂，莉莉丝的武器，她被封印的情绪，完全就没有留手的概念，留手在她那里，只是指留条命而已，装备面子什么的，都是浮云。
　　他们要上，就要做好武器铠甲全部损坏的准备所，所以他们肯定不上的啊，过一两年他们就要离开学院去外面闯荡了，这时候弄这些事情，不是作死吗？
　　一点都不划算的事情，他们可不会干，好歹那也是男生里最强的那组人。
　　而且他们没有其他男生那么饥渴，他们条件都是比较好的，和塞莉亚也比他们熟，不着急这一下。
　　说起来还有另外一个小男孩实力也是希望很大的，不过那人就更不着急了。
　　山迪有什么好着急的，塞莉亚和多丽丝她们可都是他妹妹，基本天天见面，天天在一起。
　　不过这事不是人人都知道，所以有男生去请他出山的时候，就会发现这一个爆炸性消息，然后，这是咱大舅子啊，山迪一时间，就火起来了...
　　第二天，山迪就非常憔悴的来找自己妹妹了。
　　因为想叫他大舅子的人太多了。
###第一百八十四章 我的哥哥想做姐姐###
('　　第二天一大早，塞莉亚就被在墙外叫她的哥哥吵醒了。
　　迷迷糊糊放开多丽丝沉睡的青涩身体，塞莉亚一边揉着眼睛一边走到她房间的阳台上往外面看去。
　　这一看，顿时她的睡意全无，山迪一张“俏脸”上满是疲倦，更重要的是他虽然依旧没有穿女装，但是乍一看就和个女生一样，黑色的长发在早晨的清风中飘飘，，衬托着他那略显憔悴的脸蛋。
　　山迪被妹妹只穿着睡衣的样子晃了一下眼睛，不过随后看到她脸上的惊愕就忍不住一阵苦笑。
　　他是真的累啊，昨天开始就有很多人去找他了，虽然他和卡罗住在那个小木屋里，但是卡罗并没有保护他的打算，反正那些男生没有把他怎么了，甚至还是去送礼的。
　　不过后来嫌他们吵，卡罗直接把人都丢了出去，包括山迪。
　　在她看来山迪还不如塞莉亚聪明，起码塞莉亚小计谋不少，山迪就是死心眼的很，这样子下去，估计塞莉亚都会比他先出去学院锻炼的。
　　所以她就要让这个家伙好好锻炼一下了，这种事情都搞不定，说出去是她带的她都丢脸。
　　山迪很无奈，他一下子没地方睡了，本来他想回去马库斯那里，毕竟太在那里住过，不过路上有好心的学长邀请他去他那里睡，他一时就心动了。
　　然后，他没多久就落荒而逃了。
　　因为他相处一会儿发现那个学长似乎有着蔷薇的嫌疑...
　　他也知道自己这脸有些偏阴柔，很容易看成女生，但是那个学长明明知道他是男生，依旧表示着他被折腾的辛苦了，两个人干脆一起洗澡好了，顺便洗完后可以一起睡，因为天气冷。
　　山迪那一瞬间仿佛开了灵智一样，赶紧先跑未敬，他对耽美，持保留意见！
　　然后他就对和男生一起睡有了阴影，也不太敢去马库斯那边睡了，一晚上就找了间空教室睡去了，幸好他有在储物空间放被子，不然他现在会更憔悴。
　　此时见到他可爱的妹妹，山迪那个激动啊，连忙挥着手，但是不敢喊，怕声音露馅，大早上跑来女生宿舍区，给发现，他要跳边上的河洗清自己了。
　　塞莉亚看着他挥手的样子，无奈的扶额，回头向房门走去，声音充满了对有这么个哥哥的无奈和没睡够的幽怨：“三千...换衣服，去给我那笨蛋哥哥开门。”
　　处于沉睡模式的三千醒了过来，应道：“是的，主人。”
　　塞莉亚随意的换了身连衣裙就下去把山迪领了回来在客厅，在三千递过去一杯茶后非常不解的看着山迪，她这哥今天抽什么风大清早过来，他不是最讨厌扮女生了吗？
　　“妹妹啊...”山迪叹了口气，看着塞莉亚的样子要多委屈有多委屈。
　　“哥哥？塞莉亚怎么了吗？这样子看着人家。”塞莉亚莫名其妙被这样子看着，顿时一阵无语。
　　“不关塞莉亚的事，不对，也关塞莉亚的事，哥哥还是太年轻了啊。”山迪摆摆手，垂头丧气的道，有些失望自己这么点事都搞不好。
　　塞莉亚却是被他弄的摸不着头脑，到底关不关她事啊？她可以把这哥丢出去了吗？
　　山迪看着自己妹妹的样子，只得叹道：“塞莉亚的魅力好大啊，这不，昨天好多人找你哥哥我，想让我做他们的大舅子。”
　　塞莉亚本来还想说“那你就做呗”，但是她仔细的想了一下，叫他大舅子，不就和她成为那个了吗？？？！
　　顿时塞莉亚反应过来了，原来是昨天男生们又搞事情了啊，这样子还真关她事了，她哥这好像有点冤枉了。
　　“原来是这样啊，那哥哥你怎么说的？”塞莉亚好奇的道。
　　“哥哥当然拒绝啦，哥哥不能替你决定啊，所以就这样子了，主要是最后...”山迪最后很无奈的把耽美男学长的事情说了出来，然后他就看到自己妹妹笑翻在了沙发上，还捂着肚子一个劲的笑着，一时间银铃儿般清脆悦耳的笑声在这客厅中传荡着。
　　“厉害了，我的哥，原来哥哥的魅力耶很大啊，学长都会爱上哥哥，那哥哥以后的生活一定会很充时的吧。”塞莉亚笑够后忍不住说道。
　　她是怎么也没想到啊，自己这哥哥居然连男生都看上了，现在的男生有这么饥不择食吗？
　　不过她仔细看了看后，反正自己哥哥这两年又变漂亮不少，不过同时也帅气不少，真的很纠结，这两样居然同时增长，应该是说血脉也很强大吗？
　　现在他发带没有系上，塞莉亚看着，也有些郁闷，她老看着像女生，这种思想很危险，这在以前，她是要搞基的料啊。
　　山迪也是被自己妹妹这样子看的一阵心里怪异，连忙拿出发带系了起来，顿时气质一变，变成了一个帅气的小男孩，虽然有些阴柔，但是他的眼神很坚定，不会轻易让人看成女生。
　　“塞莉亚，现在看哥哥好多了吧？”山迪一边弄着自己头发一边道。
　　“嗯...哥哥，帅气了不少。”塞莉亚很无语的点头，她感觉自己这哥哥再过几年，真的会发带系和不系判若两人，到时他就开启了自己的第二形态...
　　“哥哥你为什么不是姐姐啊？”塞莉亚想到那情况就好笑，忍不住问了出来。
　　“...”山迪看着自己调皮的妹妹，不知道说什么好，如果他真是女生，好像，也不错？
　　可以随便抱自己妹妹什么的，不用担心性别问题，不用纠结男女，晚上也可以和塞莉亚一起睡，他可以让塞莉亚在他怀里听他讲晚上的故事，哄塞莉亚睡觉。
　　等塞莉亚睡着了，他可以静静的看着塞莉亚的睡颜，等看够了就可以揽着妹妹睡觉。
　　而且塞莉亚也一定更喜欢他，更想和他亲近，他可以努力成为自己妹妹最亲近的人。
　　“啊，这么一想，我为什么不是姐姐啊？！”山迪心中后悔，脸上也满是懊恼。
　　“⊙⊙”
　　塞莉亚已经明白自己哥哥的想法了，她的哥哥好适合去德国骨科啊！
###第一百八十五章 不成熟的哥哥，别吃太多糖###
('　　山迪独自一个人在哪里焦虑懊恼的思考着自己成为姐姐的可能性，却没有发现他最终目的的妹妹早已经猜出他的想法了。
　　不然他一定羞愧的呆不下去了。
　　看着他发呆的样子，塞莉亚倒是没什么，她哥哥这妹控属性觉醒也不是一天两天了。
　　想着，塞莉亚站起来摸了摸他的头，笑嘻嘻的道：“不伤心不伤心，哥哥就哥哥嘛。”
　　山迪感觉到头顶的微凉时不禁一愣，随后反应过来，是妹妹的小手。
　　他抬了抬头，她的妹妹正轻点着脚尖，有些吃力的摸着他的头，但是她自己笑的眼睛都眯成月牙儿一般，整齐白亮的乳牙笑的露了出来。
　　让他不禁想起前之前妹妹换牙齿的时候折腾东折腾西，但是一张小嘴谁来也不张开。
　　宁静的让众人都以为她出什么事了呢，还是强硬的莉莉丝恐吓了她一番她才不情不愿的张了嘴，让众人看到了她脱落了一颗牙齿后留下那空洞。
　　也是不得不说她这妹妹真想做起事情来，那是谁也无法发现无法阻止的。
　　当时发现她脱了颗牙齿的时候她那里新牙齿都已经冒了颗小小的头了。
　　可见她藏了多久。
　　心里稍微感叹了一下妹妹还小后，他也被眼下妹妹单纯的安慰弄的心里感动的一塌糊涂，暗道果然最暖的永远是妹妹。
　　“嗯，塞莉亚最乖了，不过塞莉亚下次脱牙齿可要告诉哥哥哦。”山迪反手就摸回了自己妹妹的脑袋，看着她一口白牙，下意识的提醒道。
　　塞莉亚小脸上一片茫然，怎么突然跳到她牙齿上了？
　　不过冰雪聪明的她立刻就反应了过来。
　　默默的的在嘴里用舌头一一顶了下哪几颗牙齿，塞莉亚安心不少，没什么松动的，不过下次脱牙齿也会比上次好多了的。
　　第一次脱的是她其中一颗门牙，因为太丑了，不想被别人看到，她可是藏了好久没被发现。
　　最痛苦的是那一段时间她都自己忍着不吃甜的，唯一的一点嘴里追求都被剥夺了，她真是难受的啊！
　　“嗯嗯，现在好像没有牙齿舍得脱离，哥哥不用担心！不过哥哥你现在准备怎么办啊？那么多人想找你。”塞莉亚放心的说着，倒是对自己哥哥以后的打算有些好奇，他现在可都是人人讨好的对象呢。
　　山迪顿时苦了一下脸，看着自己面前没有丝毫自觉的妹妹，也是不知道该怎么办，他现在这还是因为面前这妹妹呢！
　　“要跟我出去玩？”莉莉丝的身影出现在楼梯口，端着一杯牛奶轻抿着，微微抬了下下巴看着山迪。
　　山迪被吓了一跳，他现在可是在女生宿舍，不过听到莉莉丝的话，他不禁思索了起来，出去外面的话，就可以让他暂时离开一段时间学院，等回来时情况应该就会好上不少。
　　而且他也自己感觉到了自己缺乏些惊讶，去外面锻炼是一个非常不错的选择。
　　“塞莉亚姐姐醒啦？要出去吗？去哪里玩啊？塞莉亚也要一起去！”塞莉亚倒是非常好奇，莉莉丝怎么突然说要出去了？
　　“不带你，有人请我出去有事情。”莉莉丝淡淡的道，走过去径直坐在塞莉亚旁边，看着山迪。
　　塞莉亚扁扁嘴，不告诉就算了，她迟早会知道的。
　　她知道就算没人找，莉莉丝也快要出去的，她都为此准备很久，就差一个机会出去了，应该也是要自我锻炼，毕竟她现在斗气想要突破也要多锻炼多积累。
　　“莉莉丝学姐，我和你出去，不过要去多久呢？我回去好准备一下。”山迪出声道。
　　他已经决定了，这次一定要好好锻炼，像瑞琪儿那样做出巨大突破。
　　更重要的是，莉莉丝看他的眼神明明白白的告诉了他，这次她出去，也是有因为他的原因。
　　他仔细想了想后就明白了，应该是卡罗老师授意的，让莉莉丝多带着他一下锻炼。
　　他当然不能浪费了老师的心意。
　　莉莉丝满意的点点头，但是不流露于表情，把这次出去的时候定在了几个月期间，她回来后要在学院闭关一段时间吸收在外面的所学所得，为她不久后的毕业做准备。
　　山迪没什么异议，说好后就赶紧回去准备了，他现在恨不得赶紧飞出宿舍，但是他还要些要准备的。
　　他可还是学院有任职，监管空中飞行，需要去交接一下。
　　塞莉亚热情的挥着手，在哥哥出去后就跑回去一屁股坐到了莉莉丝旁边。
　　柔软富有弹性的沙发被她这么一坐，顿时莉莉丝那边就弹了弹，幸亏莉莉丝对力气有掌握，杯子里的牛奶才稳稳的躺着，没有洒出一滴。
　　不过莉莉丝还是忍不住挑了挑眉头，撇向她。
　　“莉莉丝姐姐～”塞莉亚用自己都被腻到了的声音叫着。
　　莉莉丝手一抖，轻抿了一口牛奶以掩饰自己的不自然，不过这牛奶，好像被塞莉亚这一叫都甜了不少一样...
　　她还是忍住淡淡的出声道：“怎么？”
　　“塞莉亚觉得自己的哥哥不够成熟，非常需要锻炼，这次出去的话，莉莉丝姐姐一定要让哥哥得到巨大的成长啊，不能下次又因为这些小事情就来找塞莉亚帮忙，要知道，塞莉亚不可能一直陪伴在哥哥身边。”塞莉亚认真的说道。
　　如果不是她掏出糖一边望嘴里含一边非常狗腿的拿出糖放到莉莉丝的牛奶里的话，还是会显得很成熟的。
　　莉莉丝看着自己杯子里的沉下去的糖，很想原封不动的把这话还给塞莉亚，显得幼稚的是你塞莉亚好吧。
　　“知道了。”一口喝完剩下的牛奶，莉莉丝皱了皱眉，幸好她现在喝掉了牛奶，不然她这牛奶等等要给塞莉亚的糖变成糖水了。
　　“别吃太多糖。”好像吃糖会让人变傻。
　　说完后莉莉丝径直去洗杯子去了，她不是很喜欢吃甜的，还是走的比较好。
　　塞莉亚歪了歪脑袋，看着时间也是时候叫醒多丽丝了，心中一动，塞莉亚含着糖赶紧去回房间找她可爱的多丽丝了。
###第一百八十六章 丢大脸了，多丽丝萌萌哒###
('　　虽然到了平常起床的点，但是多丽丝依旧在睡着懒觉，塞莉亚上去的时候，她还把半截被子当成塞莉亚抱着。
　　上个楼的时间塞莉亚已经吃完了自己的糖，坐到床边，她又往自己嘴里扔了颗，看着多丽丝萌萌的睡颜。
　　多丽丝的睡觉的时候，不自觉的微微撅着嘴唇，用嘴唇张开的细缝维持睡眠时的轻微呼吸，所以她的呼吸很平缓，几乎不可闻。
　　实现从多丽丝垂着的睫毛往下移，落在她微涩的嫩唇上，塞莉亚看的不禁微微一滞，一晚上的呼吸，多丽丝的薄唇没有干渴黯淡，依旧是那么诱人。
　　塞莉亚摸了摸自己鼻子，她好像有点唇控情节。
　　“本萝莉作为一只纯正的萝莉控，喜欢多丽丝的嘴唇一点也不奇怪，有什么好奇怪的嘛？”塞莉亚自己心里琢磨着，是不是早点把初吻给多丽丝好了，她保存着风险好高啊，哪天一不小心就给魅兰莎什么的家伙夺走了，她哭都没地方哭去。
　　想着，塞莉亚屁颠屁颠的蹲到了床边，凑近了仔细看着，嘴生啊，从来没有试过，不知道怎么下口...
　　塞莉亚绞尽脑汁的想着，完全没有想过的事情第一次想起来，她根本不知道应该怎么做，以前她看的那些电影动漫什么的，好像两个人自然而然的亲吻在一起了。
　　但是她这里，就她一个人跟痴汉一样心心念念着，又不知道怎么下口。
　　想着想着，塞莉亚脸不禁红了起来，她真是自己被自己蠢到了，现在多丽丝横着，她竖着，现在肯定不行啊！
　　歪着脖子，塞莉亚趴到床上，终于和多丽丝一个水平线了。
　　这一刻，塞莉亚头一次觉得多丽丝睡觉一点都不乖，这样子抱着被子偏着脑袋，她一点都不好下口。
　　看着那近在咫尺的嫩唇，塞莉亚压住心中的激动，缓缓的靠了过去。
　　“嗯...姐姐？”多丽丝张着自己还带着睡意的眸子，茫然的看着面前的姐姐，姐姐撅着嘴，难道是受了什么委屈？！
　　塞莉亚整个人一僵，内心已经泪流满面，她是多脸丑，要偷渡离开非洲的话，她肯定在半路就沉船了！
　　还能保持最后冷静的塞莉亚拿了颗糖轻轻送了多丽丝口中，见她还一副迷茫的样子，松了口气。
　　“姐姐来叫你起床...”
　　说完塞莉亚默默的缩到房间角落去，吃着泪流满面的同时心道：“幸好我家多丽丝单纯，不然真是丢人丢回姥姥家了。”
　　“姐姐？怎么了吗？”多丽丝坐在床边，一边晃着自己的小细腿，一边看着姐姐奇怪的样子，一对眸子中没有掩饰的好奇着。
　　“姐姐刚刚差点干了一件特别特别丢脸的事情，多多别知道好...”塞莉亚回头，特别委屈的看着她，天知道多多这么巧，就在她要亲上去的时候醒过来啊！
　　多丽丝张了张眸子，有些好奇，不过看着自己姐姐这样子，她不忍心问下去，便跳下床跑到自己姐姐旁边，拍着自己的微微发育的胸脯道：“姐姐没事的，多多给你顺毛，不要想那些了。”
　　闻言塞莉亚才想起来，自己可是特意留着头发给多丽丝发挥的呢，不能白费了，所以整理了一下自己作为姐姐的气质后她就坐好随意的散开头发在后面。
　　不过想了一会儿，她发现不对啊，顺毛是什么鬼？！
　　“多多啊...给姐姐梳理头发不能叫顺毛的，知道吗？那是给宠物整理毛发的时候说的！”塞莉亚看着镜子里倒映的多丽丝那张认真的小脸。
　　“真的吗？南希姐姐教多多给姐姐顺毛...不对，是梳理头发的时候就是那么说的啊？”多丽丝小脸迷茫，一边是先入为主的意识，一边是姐姐的意识，不过她很快就知道了哪边比较重要了，当然是姐姐说的都是对的了。
　　塞莉亚一脸郁闷，南希好多次说过她就像宿舍里的宠物一样好养了，只要给糖吃，就会乖乖的卖萌撒娇。
　　“不行，下次得阻止她向多丽丝传输这种奇怪的思想了，多丽丝的姐姐大人之类的才是正确的思想嘛，不知道多丽丝很容易相信的吗？”塞莉亚心里郁闷着。
　　或许是主动输入基础知识，又或者是那些不靠谱的精神系魔法师的原因，好像就留下这么一个后遗症了，多丽丝非常单纯的，很容易就相信身边人的话，甚至还印象比较深刻。
　　玩笑之语她一不小心就会以为是真的，像这次，给姐姐大人梳理头发，居然说成了顺毛！
　　越想塞莉亚越气，居然干扰多丽丝对姐姐的敬仰之情，不如就把南希的**全部偷走好了！
　　不行，这样子的话她一定会趁机去找切莉然后想要污染她纯洁的思想的，不能给她这个机会。
　　一边想着塞莉亚一边摸着下巴，琢磨着怎么整蛊一下南希才行，如果有机会，她也一定要整蛊一下那些精神系魔法师才行，让多丽丝现在这么单纯可爱，不对，太过单纯了！
　　她不知道的是，多丽丝智力没有开启的原因，不在于那群精神系魔法师的事情。
　　主要的，还是因为多丽丝隐藏着的力量，连带着她一部分精神也被隐藏着，不能正常发挥，如果她有一天觉醒了，那她的智力也会极速上升，追上正常甚至因为沉淀着，爆发出来能高于正常水平。
　　或许，会比塞莉亚还聪明。
　　总之，学院里的精神系魔法师，不知不觉，又把一个锅背了起来。
　　“啊～吃糖，嘿嘿嘿，不给吃姐姐，吃饭上课去了。”等多丽丝弄好后，塞莉亚左瞧瞧，右瞧瞧，发现多丽丝手好像又巧了不少，便拿来颗糖喂给了多丽丝，见多丽丝想咬她手指，连忙收了回来，惹的多丽丝眼巴巴的看着她，那模样要多惹人怜有多惹人怜。
　　“多丽丝记得以后不随便听南希姐姐的话，就给你吃～”
　　“好！啊唔...”
　　一边让多丽丝满足，塞莉亚也一边给自己嘴里扔着糖。
　　然后塞莉亚不久后，就发现，她的牙齿松动了...
###第一百八十七章 塞莉亚笨的原因###
('　　这一天下午，塞莉亚正被卡罗抓着锻炼精神力，被丢在那个云之魔法阵的里饱受着精神上的挤压，以增强她精神力的韧性。
　　朦朦胧胧的云雾中仿佛有一只无形的大手把她整个人拽在手心里紧捏着，看不见的压力却结结实实的压迫着她的精神，头晕，疲倦，一直盘绕在她心头，而她就是要在这些感觉中坚持着不晕过去不睡着。
　　摸了摸额头不自觉流出的冷汗，塞莉亚叹了口气，每次卡罗设置的压力都在顶着她的极限点，让她精神一刻不能放松，不够没关系，今天的也坚持过来了。
　　透过云雾，塞莉亚看到外面卡罗赖在她的躺椅上一副慵懒模样，不时出声提点一下还在学习控制元素的多丽丝，不过她基本是懒到眼睛都不睁开的了，偶尔流转着一抹淡红色的眸光也是因为多丽丝运转的元素崩溃了。
　　她能在魔法阵里面看到这些倒是还真亏了这精神锻炼了，这么锻炼了一段时间后，她真是耳聪目明很多，在以前她可没有能力让自己的视线穿过卡罗布置的这层魔法阵。
　　除了六感的提升，塞莉亚还发现她没以前那么喜欢睡觉了，就跟吃了兴奋剂一样，这一点都不好...
　　有时候晚上她这兴奋剂一来，抱着多丽丝睡又睡不着，又不能乱动打扰到多丽丝睡觉，她就只能在床上一动不动的，别说多难受了，那她脑子里就不免乱七八糟的想了起来。
　　这抱着一只可爱的小萝莉，她还能想什么...
　　满脑子就剩下多丽丝的身影了啊，平常那小小的身影，此时被她想的无穷大了起来，感觉脑袋都不够放了。
　　但是她又不忍心对睡着了的多丽丝出手，打扰到多丽丝的美梦，毕竟睡觉也是多丽丝的一个爱好，她可是很嗜睡的。
　　百无聊赖的她就只能干瞪眼，等到兴奋剂的劲头下去了，才急不可待的赶紧睡觉，太能折腾人了。
　　对于这种情况，卡罗给的解释是多丽丝的精神增长速度很快，快到她的身体一时没有完全承受住，等她身体习惯了，她就呢完全控制这种亲口，把精神状态极佳的情况适时激发出来。
　　说不定还能起到非常意外的作用。
　　为了自己的睡眠质量保证，塞莉亚也不得不乖乖的接受着这景色锻炼，她可不想每次睡觉去先干瞪眼半天。
　　能承受住压力的塞莉亚还有闲功夫思东想西，而就在她想着的时候，她突然感觉到因为精神压力而沉重的身体一轻，视线清明起来。
　　隐隐好像能看到流光轻轻的涌动，木板就是她自己。
　　塞莉亚稍微一想，感受着好像变小了一样的精神压力，她就反应过来了，应该是她突破了，对针原本自己精神的压力免疫多了，所以才身体一轻，眼睛清明。
　　默默的都感受着自己的身体情况，心脏的跳动极为规律，脑子思考东西的时候敏捷不少，没有一点滞感，干扰。
　　她的精神强大起来不少。
　　另外一边的卡罗当然也发现了这个情况，当即纤手一摆，魔法阵就这么解散了，让在里面的塞莉亚露了出来。
　　“徒弟突破了？”卡罗一边看着，一边确认道。
　　“恩，塞莉亚是突破了吧，感觉自己不仅没累，而且精神状态还不错。”塞莉亚想着自己的情况，回答道，见多丽丝目光闪闪的看着，当即开心的笑了起来。
　　卡罗应了声，琢磨起要不要试一下自己精神力增加后的徒弟聪明没有，不过看着塞莉亚跑过去和多丽丝开心的聊在一起的样子，她想了想后还是算了，总觉得不要打击自己的徒弟好了，毕竟不能怪她。
　　前段世界切西尔院长找过她了，她在推测塞莉亚复活隐性条件的时候，发现塞莉亚牵系着天下大世，但是天下大世又隐隐在拖着她后腿，两边互相牵制着。
　　经过学院两年的观察，发现塞莉亚的智力被拖住了。
　　虽然说出来可能会很夸张，但是事实就是如此，世界似乎不想塞莉亚变聪明，在潜移默化的拖着她的智力。
　　所以现在不是卡罗这么轻易就判断了塞莉亚的智商，而是塞莉亚的智商就是不太行。
　　如果可以，她也想挽救她这徒弟可怜的被世界遗弃的智商，但是她没有那个实力，世界啊，也许神都无法抗衡。
　　不过她倒是看的开，自己徒弟除了智商外，其他的完全快不是人类的范畴了好吗，高到诡异的元素亲和力，直接跨阶释放魔法无压力，魔力回复速度更是逆天。
　　几乎就是神的血脉，上次都已经差点被认为是神了，有这些天赋在，人笨一点，卡罗觉得也算正常了，毕竟人无完人。
　　不过她可不只会看着徒弟这么给世界欺负，她只等有一天，塞莉亚携天下大势，逼迫世界不得不把该还的还回来。
　　那时她一定会跳出来，数落那一番计谋无用的世界。
　　塞莉亚不知道她这师傅已经隐隐看不起世界了，她只知道吃饭时间快到了，她准备带多丽丝去找点好吃的地方。
　　告别自己有些奇怪的萝莉老师，塞莉亚拉着多丽丝来到了下课时间到来，渐渐热闹起来的集市。
　　都上课自然下午基本没什么摊位有人，但是到了晚上，不管是谁，都忍不住到自己的店看看的嘛，这一下课来这边逛完一圈就顺路去吃饭自然是最好的路线。
　　而塞莉亚挑的时候刚刚好就是最忙碌的时候，各大店长回来看一眼店铺后忙着自己的生意，照顾着各自的熟客。
　　此时集市自然是人最多都时候，塞莉亚拉着多丽丝都走的很辛苦，幸好他们见到两个精致的好像洋娃娃一样的小妹妹都会让让路，不然塞莉亚说不定真选择回去也不愿意在这边挤人海。
　　“多多想吃什么？姐姐带你吃好吃的！”塞莉亚看着这么多人头，心中也是有些顾及，真心不想挤。
　　“这次多多要自己来请姐姐吃饭！”
###第一百八十八章 （第二章勿订阅）###
('　　在床上滚来滚去打发时间的赵晴儿突然发现她娘亲拿了件粉红色的小衣裳朝她走来，连忙往被子里面钻。
　　这几天因为要给那什么择印礼上她穿的衣服量尺寸，可开心坏了她这娘亲，一直拿衣服给她试，赵晴儿觉得就像前世的换装游戏一样，只不过被玩的是她...
　　“这次最后一次试啦！应该就是这件了哦。”楚芸萱轻而易举地把躲在被子里面的赵晴儿给抱了出来，唤过两个宫女帮忙，给她换上了最新制作好的衣裳。
　　赵晴儿只得苦着婴儿肥的小脸让她们摆布，只希望别再折腾她了。
　　今天一天楚芸萱都是抱着赵晴儿开心地在宫里到处逛着，宫里各个人物知道这情况都是苦笑不止，暗道你家小公主过生辰，也应该是我们去拜访啊，你一个灵妃抱着到处串门算什么事嘛。
　　灵妃到一处便有一处送上庆祝小公主生辰的礼物，好面子的见灵妃居然亲自过来串门了，更是少不得将礼物上升一个档次，也好当面结个善缘。
　　赵晴儿在怀里看着自家娘亲挂着一抹狡黠的笑不禁暗暗翻了个白眼，不过拜她这娘亲所赐，她也算是对这一个大后宫有了一个粗略的了解。
　　首先这后宫好像只有五个女主人？这一点让赵晴儿表示理解不能，后宫居然这么少人，这让她不禁佩服起她那皇帝老爹的自制力了。
　　然后是一个公主和三皇子，也就是她的哥哥姐姐，也许不只这么少，可能有一些在宫外。
　　赵晴儿能清晰地感受到几个哥哥和姐姐对她的宠爱，
　　傍晚，大华朝九公主的择印礼终于拉开了帷幕。
　　这择印礼的目的就是为皇族后裔选择他们一生中证明他们身份的令牌上的印字。
　　每个参加择印礼的皇室宗亲都会送上一份周岁礼物给九公主，由尚未懂事的九公主来选择其中一份礼物，根据选择的礼物来给四公主的身份令牌上印字，被选中礼物的主人自然是大大出名，并且还能和九公主结下一份善缘。
　　因为都是皇室宗亲，所以在宴会上不论国事，大家都交流着最近的一些奇闻异事，以及皇室的各种小新闻，宴会上是好不热闹。
　　灵妃抱着赵晴儿坐在她的皇帝老爹旁边，作为今天的主角，自然是有源源不断的人过来祝贺，对她健康成长之类的话，也不管她能不能听明白。
　　每一个见过她的人都少不了夸一句生得标致，以后一定是貌若天仙什么的，反正赵晴儿是听不懂了，只是有些困地往娘亲怀里的柔软缩去，想找个好位置先睡一觉算了。
　　不过这次她娘亲却没有如她所愿，而是点了点她的额头轻声道:“虽然娘亲也烦，不过还不可以睡哦，等等还有你的事呢！”
　　赵晴儿听得不大明白，不过想来应该就是叫自己不要睡，所以她也只得撑着不睡了。
　　一旁的皇帝赵钧听着她的话却有些感慨，自从他祖父带着赵家从江湖中脱颖而出，坐上这皇帝的宝座后，这些礼仪什么的学得非常快，到现在已经快没什么江湖气了，反倒有一些文绉绉的味道，却是让从小跟着祖父在江湖打拼的他都有些烦，只是作为皇帝，他得做表率，也只得注意着形象，倒是他这灵妃，入宫许久依旧这么潇洒，让他好生感慨。
　　待宴会结束后，众人均在赵钧的带领下来到宫这中的演武场，赵晴儿也非常不解地发现她被放在了场中间，然后一圈乱七八糟的东西围着她。
　　一个小太监拿着赠礼名单出来朗声念道:“大皇子，送精巧风轮一架，上刻“风调”二字！”
　　赵钧闻言看了眼自己的大儿子，不由得有些无奈，他这大儿子性情温和，有些优柔寡断，不适合作帝王，另外还非常喜欢木工。
　　“二公主，送紫银绣针，名曰！”
　　“三皇子，送典故书籍，书名！”
　　“四公主，送玉制算盘，名为！”
　　“五皇子，送轻功秘籍，名为！”
　　“六皇子，送百战兵法，书名！”
　　“七公主，送缕空银铃，名为！”
　　“八皇子，送亮银长枪，名为！”
　　“夕月公主，送轻羽绒扇，名为...”
　　“古化驸马都尉，送...”
　　全部听下来，赵钧脸上的无奈都变成了苦笑，心道自己这些儿女都各有特长，从这礼物便能看出，二公主赵沁，温婉可人，喜刺绣，三皇子赵书记有些迂腐，喜读书，四公主处事淡然，偏爱财，五皇子赵束未，淡然果决，好江湖武学，六皇子赵智，善舞人心，好兵法。七公主赵玉莹，天真无邪，好各种小玩意儿。
　　这边的赵晴儿就有些纠结了，不明白自己这些哥哥姐姐送的都是什么鬼，一个风车，一套绣花针，三本书，其中还有一本厚到她可能拿不起来的，一个算盘，一杆比她高非常多的枪，最后她选下来就好像只有她那个小姐姐送的铃铛好点，好看又好玩。
　　不过她又发现她老妈正一个劲的朝她使眼光，意示她拿三本书中最薄的那一本。
　　赵晴儿当时就非常纳闷，暗道老妈你觉得我才一岁可以看懂你的眼神吗？虽然我真的看得懂...
　　鉴于自家老妈眼光与这个时代其他女子不同，而且好像反正都是送给她作生日礼物的，赵晴儿稍微停顿了一下还是往铃铛那边爬了。
　　这一爬，赵晴儿便发现她那小萝莉模样的姐姐精致的小脸蛋上红扑扑的，一脸开心，整个人都快蹦跳起了。
　　相比她，其他人则是或多或少有些面露失望。
　　发现这个情况，赵晴儿那颗熄了已久的调皮心又活跃了起来。
　　赵晴儿昂着小脸蛋，停了下来，看着小萝莉脸上的惊愕，偷笑了一下，缓缓爬到风车面前，伸出有些肥嘟嘟的小手转了转这个小风车，其实她也有些好奇这个世界的风车发展的怎么样，不过看了看似乎与前世的没啥区别。
　　那个小太监见九公主已经玩起了风车，便张嘴蕴了口气准备宣布结果了，不过赵晴儿见着了当然不准备给他如意，收回玩风车的手又去装模作样地打起了算盘。
　　小太监一口气没地方出，差点直憋出内伤出来，不过见小公主居然有模有样地玩起了算盘，暗赞一声天赋异禀后张嘴准备再次喊
　　结果，然后，被翻开了...
　　小太监一声闷哼，这次咬牙，没蕴气，准备观察一下。
　　然后他就放心小公主张着一双萌萌的大眼睛看着他，似乎在问你怎么还不准备喊一样。
　　小太监那个惊骇啊！差点以为自己被一岁小孩调戏了，一咬牙，想着快点说完算了。
　　翻了开来，赵晴儿一副津津有味的样子看着。
　　“噗。”小太监依旧咬着牙，只不过牙缝中微微渗出一血丝，小太监不着痕迹地抹去，运起体内真气，无形地笼罩着赵晴儿，只是非常温和，没有一丝戾气，不止不会伤到小公主，还能帮其调和身体健康，倒也是只有太监这种阴柔的内力才好使用。
　　赵晴儿有些疑惑地望了望周围，感觉好像空气变粘稠了？但是怎么身体变舒服了？不过她没纠结多久这个问题，她算是知道老妈干嘛要让她选这本书了，敢情是武功秘籍什么的。
　　玩够了的赵晴儿忍不住打了个哈欠，不准备玩下去了，径直爬过去把铃铛高举了起来摇了三下，表示它获得了最终的胜利。
　　众人静寂，在心里翻起滔天大浪，猜测着小公主这是有意还是无意之举，一岁的小孩就有这个智慧可是有些逆天了啊！
　　额，赵晴儿有些尴尬地发现场面僵持住了，看着高高举起的铃铛，她醒悟了过来，所以又弱弱地摇了几下，以表示自己还是不懂事的小孩子。
###第一百八十九章 配得上姐姐的店，姐姐喜欢多多吗###
('　　街道上，熙熙攘攘的人群里，多丽丝看着一个个比她高许多的哥哥姐姐，不禁紧锁着她的小眉头。
　　她的身高才到人群的腰部左右，没办法在拥挤的人群中看到那些吃食的店铺，也就不知道要请姐姐去哪里吃了。
　　塞莉亚好笑的看她努力仰着脑袋想看到人群外的店铺招牌，她倒不担心没地方吃，她担心的是多丽丝有没有钱，她可不记得自己有给钱多丽丝，到时候多丽丝结账的时候没钱怎么办？
　　说好请自己姐姐吃饭，结果最后却是姐姐出的钱，即使是多丽丝也会小脾气上来的吧。
　　塞莉亚无奈，只得先做好准准备，出声问了下多丽丝有没有钱。
　　多丽丝奇怪的看着自己姐姐，想也不想的道：“有钱啊？多丽丝也有钱的，姐姐这样问是为什么？”
　　塞莉亚抹了抹额角的汗，为什么好像她应该知道多丽丝有钱一样，说实话即使是多丽丝问钱是什么她也不会奇怪的好吧。
　　“姐姐不知道多多有钱啊，那多丽丝哪里来的钱啊？”塞莉亚好奇道。
　　“多多当然有钱啦，多多还买过糖给姐姐吃呢，钱是森灵阿姨给多多的，还让多多不要告诉别人，所以多多有很多钱！”多丽丝说着，就挣开塞莉亚牵着她的手，想把钱拿出来给自己姐姐看看。
　　塞莉亚扶额，多丽丝以前是带回来过糖给她吃，但是她以为是哪个学姐给的呢，敢情多丽丝已经会买东西了，用的还是她自己的钱。
　　想着，她连忙紧了紧多丽丝的小手止住她去拿钱的动作，虽然学院里没什么坏人，但是财不露白还是要学会的才行。
　　看着多丽丝不解的样子，塞莉亚对森灵阿姨一阵无语，给多丽丝钱又不教会她基础的知识，不怕出事吗？
　　不过多丽丝既然有钱，那就不用担心那么多了，拉着多丽丝的小手，塞莉亚一边教着她用钱注意事项，一边往街道旁边走去，这路上不会有马车什么的，所以都是人，只分前后道而已，她和多丽丝不知不觉就被人流带到中间去了，中间就她和多丽丝才到别人腰际的身高，看两边的商店都辛苦，完全没有逛街的乐趣。
　　比起这样，即使只能看到一边的商店也是好的。
　　多丽丝一边听着姐姐的教导，一边认真的挑起了一间间商店，想要带自己姐姐去最好吃的那一家，不过整整一条街道下来，塞莉亚才发现，多丽丝的眼光原来也是非常挑剔的，居然没有一家入她的眼里。
　　多是学生聚集的集市里，店铺当然是食物店居多，而且聚集来自五湖四海的学生所搭建起来的美食街，各种稀奇古怪的食物也完全不少，陪着多丽丝走完这一条街，塞莉亚发现这一条街虽然不说所有食物俱全，但是起码也包括了大部分了，多丽丝却一家也看不上。
　　塞莉亚刚刚开始逛逛还能保持耐心，但是这走走停停的，她也是吃不消了。
　　已经想伸舌头表达一下疲惫的塞莉亚看着多丽丝小脸上满是认真的看着一家店铺，显然是在思考它是不是最好，不管多丽丝怎么想的，反正她此时看哪家都好了，只要让她进去坐一坐，随便哪家都行啊！
　　这一刻她无比怀念洛兰的店，要是还在的话，她一定拉着多丽丝去了，可惜洛兰已经离开学院走上成长的道路了。
　　不然，她怎么会受到如此大劫。
　　想着，塞莉亚捏了捏多丽丝柔软的小手，一指旁边的店：“就决定是这家了吧？！”
　　“啊？这家是最好的吗？”多丽丝不相信的看着姐姐指的那家店，总觉得配不上姐姐，不能作为她请姐姐吃的第一家店。
　　“或许不是，但是姐姐走的好累了，我们进去吃了好不好，下次多丽丝可以再请姐姐吃！”塞莉亚隐隐猜到多丽丝的想法了，知道她把自己在心里放的多高了，她一定是认为这家店配不上她姐姐，但是按她这么算下去的话，塞莉亚觉得，自己以后都没有在外面吃饭的可能了。
　　多丽丝看着自己姐姐闪闪发光的眸子，和一脸的疲倦，不禁纠结了起来，她真的好想第一次请姐姐吃饭在最棒的地方啊，但是姐姐真的很累的样子。
　　塞莉亚眨眨眼，相信乖巧的多丽丝会体谅她的吧！
　　“好吧，那就听姐姐的吧。”多丽丝看着自己姐姐那么相信自己的样子，只得出声道，反正自己一开始也是想姐姐开心才说要请姐姐吃饭的嘛。
　　“嘻嘻嘻，就知道我家多多最好了，那我们进去吧！”塞莉亚开心的笑了起来，果然多多最好了。
　　不过正准备拉着多丽丝进去，塞莉亚却发现她站着不动，也不想太大力，塞莉亚只得停下来回头询问道：“多多怎么了？”
　　她只看到多丽丝精致的小脸有些纠结，有些忐忑的样子，不知道她小小的心里在做着什么斗争，让塞莉亚不禁感叹一声，她一向最听自己话的多丽丝也有自己的想法了，让她不禁有些为多丽丝开心起来，只会依靠她的话，可不行啊。
　　只不过，当多丽丝下一句话说出来的时候，塞莉亚顿时不知道她是该继续开心还是，开心好了。
　　只见多丽丝看着自己姐姐忐忑一会儿了之后，就坚定了起来，用她自己纤细的手指指着自己的侧脸，眸子里有些期望的看着姐姐：“姐姐亲亲...”
　　“咕嘟...”塞莉亚清晰的听到了自己吞咽口水的声音，不过她还没有失去理智，连忙压下自己想一口亲上去的冲动，非常心虚的看了下周围的行人。
　　“多...多，为什么突然要这样啊？”塞莉亚只觉得自己的舌头打结了，连话都说不好。
　　“多多看姐姐们是这样的啊，她们说如果姐姐喜欢我，就应该这样...”多丽丝忐忑的看着自己姐姐，她知道自己姐姐一定很喜欢她，但是她怕那个姐姐是逗她玩的，那她这样子会不会惹姐姐不开心啊，现在姐姐都已经不好好念她的名字了。
　　“姐姐...姐姐当然喜欢多多啊！”
###第一百九十章 姐姐亲了吗###
('　　塞莉亚只是纠结了一下就连忙回答了，虽然不知道多丽丝突然怎么了，不过她可不能让小多丽丝觉得她不喜欢她。
　　多丽丝开心顿时就都放在了脸上，她姐姐果然是喜欢她的，不过不知道为什么，她总是想到姐姐说之前还纠结了一下，而且还不亲亲，虽然姐姐已经亲口说了，但是她总觉得不行！
　　“多多怎么了？”塞莉亚第一时间就发现了多丽丝的不对，连忙轻声问道，如果没事的话，赶紧进去让她也第一次被多丽丝请一下吃饭啊。
　　“姐姐说喜欢多多之前还要想一下，而且不亲亲！”多丽丝西小脸上满是认真。
　　“...”
　　听到多丽丝的话，塞莉亚忍不住哭笑不得了起来，看多丽丝还板着小脸，塞莉亚轻轻的揉了揉她的脑袋，一边牵着她的手往店里走去，一边和她保持着平行，凑过去小声道：“多多不可以钻牛角尖哦，姐姐最喜欢的当然就是多多了，亲亲什么的，随时可以啊，但是不可以在这么多人的情况下亲。”
　　多丽丝迷茫，不知道姐姐为什么不可以在这么多人面前亲，难道不可以告诉别人她喜欢自己吗？
　　多丽丝想什么都摆在脸上，塞莉亚见她自己和自己较劲的可爱样子，其实真是差点忍不住想亲她一下，不过她可不想大庭广众之下让别人以为她们百合，所以还是忍住了，多丽丝也因为相信姐姐，而依旧任由姐姐牵着她的手，进了店里。
　　两只可爱的小萝莉进了店里，顿时街道上本来还若无其事的行人们对视间都笑了起来。
　　这里可没有一个普通人，不管是魔法师还是骑士的学生，六觉都是远超凡人的，注意力稍微集中一点就能把街道上好一大段距离之间的对话听的清清楚楚，一般情况下，他们都是各自非常有自觉的。
　　大家都是一个学院的，有什么好偷听的，而且又不是无底线的变态，喜欢偷听别人之间的对话。
　　不过两只可爱的小萝莉嘛，就例外了，小孩子之间的纯洁对话也没有什么好偷听，他们只是纯粹的好奇，小孩子之间会说些什么，不过也不例外有想打两只小萝莉主意的人是注意力特别集中。
　　所以此时他们之间的笑容颇有些意味深长，毕竟现在听来，塞莉亚躲不了要亲多丽丝嘛，不然多丽丝一定会生气的。
　　而进到店里找了个空位坐下的塞莉亚看着对着她直直的看着的多丽丝，也真是没有其他办法了。
　　“多多不着急，不着急，如果要亲的话，回去姐姐随便你亲，不对，姐姐不是已经天天给你亲了吗？！”塞莉亚安慰着，突然发现了这个事实，多丽丝那吃她的时候，也不是咬，就是含着允吸味道，和吃比起来，好像说是亲更靠谱啊！
　　多丽丝愣了一下，一点也不奇怪的道：“所以多多很喜欢姐姐啊！姐姐也是一样的吧！”
　　塞莉亚看着她往前凑了凑的小脸，满脸无奈，把菜单拿递了过去：“点菜吧，点完姐姐就亲你行了吧？”
　　多丽丝一喜，连忙看起来了菜单：“这可是姐姐说的，姐姐想吃什么？不过好像都是龙肉啊？”
　　塞莉亚说着一愣：“是，姐姐说的...等等，龙肉？！”
　　“是的啊。”多丽丝疑惑的道。
　　塞莉亚有些不敢相信的出去看了看，发现还真是，这家店的名字叫“龙舌”，正是她第一次发现莱瑞拉喜欢吃龙肉的那家店的店名，不过她仔细看了看，发现这里的招牌上龙舌下面还有一行小字：“爱德文学院分店”。
　　好吧，敢情还是连锁店来的。
　　塞莉亚略微有些无语，只得随便给自己点了几个菜，想了想，又点了少数的几个没有肉的菜给多丽丝吃，她不怎么喜欢吃肉。
　　“姐姐快去吧，可以让厨师叔叔慢点，我们不着急的。”多丽丝扬着可爱的笑容催促着服务员走，同时又让厨师慢慢来，只为了和姐姐单独呆的时间更多。
　　说是单独呆，实际上也就这一张桌子，店面面积普遍比较小，所以有人多的话距离都挺近的，此时店里人也不算少，可能也是龙肉对身体有好处的原因吧。
　　多丽丝见服务员姐姐走了，连忙看回自己姐姐，却见姐姐眼神有些飘忽的看着其他桌子，她看过去，是几个初年级的姐姐，顿时多丽丝鼓起了自己的小脸。
　　姐姐不看她去看其他姐姐算什么？
　　塞莉亚心虚的回头一瞥看到多丽丝气鼓鼓的小脸，顿时委屈的不行，她那个冤枉啊。
　　即将要亲她的小多丽丝了，她也很紧张好不好，就选择看下其他人转移注意力让自己那颗不成器的心冷静一下，这转移注意力，她下意识的就看到了旁边那桌子的几个十一二岁的萝莉...
　　“多多？不是说要亲亲吗？”塞莉亚也不想继续拖了，多丽丝不开心了怎么办。
　　多丽丝闻言什么气都消了，她姐姐要亲了，所以说姐姐还是最喜欢她！
　　看着多丽丝原本还鼓着的小脸瞬间消下去，凑了过来，塞莉亚也是一阵无语，暗道我家多丽丝到底生的什么气啊，消的这么快！
　　已经想好不拖了，塞莉亚也就不继续犹豫，只是脸忍不住有些微红的，浅浅的在多丽丝的小脸上印了一口，快速的缩了回去坐直，好像什么都没有发生一样。
　　此刻她正在为自己的机智而得意，她特地挑的是靠墙的桌子，而她这边靠墙，多丽丝在外面挡着。
　　才不给别人看我亲多丽丝呢！
　　塞莉亚暗自得意着，却耐不住身边的多丽丝突然很疑惑的传来一句：“姐姐亲了吗？”
　　塞莉亚一僵，扭头看着多丽丝，此时她小脸上也满是疑惑的看着她，同时还有些倔强样子，要姐姐必须亲她才行。
　　“亲了，只不过姐姐太快了，多多你没有感觉到...”塞莉亚在心中泪流满面的想着，不过她知道，就算她这么说，多丽丝也一定不会轻易相信，她此刻真的想给多丽丝普及一下那方面的知识和亲亲的意义。
　　“再亲一次好了，反正感觉好像也不错...”塞莉亚默默的想着。
###第一百九十一章 又要换牙，多丽丝有钱###
('　　
　　被塞莉亚亲再次亲过，确定了姐姐最喜欢自己了以后，多丽丝精致小脸上就只剩下满足了。
　　连带着平常不喜欢吃的肉，现在都觉得其实还好吃的。
　　整个人周围都洋溢着喜悦气氛。
　　“姐姐吃啊，这可是多多第一次请姐姐吃东西呢，姐姐不开心吗？”多丽丝自己开心的同时，发现姐姐还呆呆的，便奇怪的道。
　　塞莉亚摇了摇头，她不是不开心，只是着想今天撞了什么大运，怎么多丽丝就主动要亲亲了呢。
　　之前她偷偷想亲的时候，还丢大人了呢，现在却自己送了过来。
　　“姐姐没有不开心，姐姐是在好奇谁教多丽丝要亲亲的。”塞莉亚看着多丽丝的小脸，她刚刚就亲在了那里。
　　多丽丝只是愣了一下，就把事情告诉自己姐姐。
　　原来是某一天下午，塞莉亚被卡罗抓着训练，多丽丝就一个人在旁边玩着，就遇到了同样来平原上实战训练的姬娜姬魅姐妹，两姐妹看到多丽丝的一瞬间眼睛就亮了起来。
　　不过她们只是逗着小多丽丝玩，没想对多丽丝进行那方面的交流，和多丽丝倒是玩的还挺开心的。
　　毕竟多丽丝不输于塞莉亚的可爱，和她玩，对她们来说也是一种乐趣。
　　不过两姐妹玩着玩着，老毛病又犯了，开始琢磨着怎么让多丽丝自愿。
　　多丽丝还好哄，但是一有她感觉奇怪的地方，他就会选择找自己姐姐商量，所以两姐妹不少办法都失败了，还差点让多丽丝觉得她们很奇怪，想回去找姐姐说。
　　不过看到多丽丝这么喜欢塞莉亚，两姐妹心思一动，就当着多丽丝的面秀起了恩爱。
　　喜欢我就亲亲我什么的，对她们来说当然不是什么大事了，她们就是想把这其中的一些事情让多丽丝知道，让她去找自己姐姐实验，这样子的话，就可以掰弯两只可爱的萝莉了，两姐妹光是想想就激动。
　　单纯的多丽丝被她们熏陶了一个下午，当然就会升起想知道喜欢自己的姐姐会不会亲亲，所以就有了今天的事情了。
　　一想到害得自己今天大庭广众之下亲了两次多丽丝的罪魁祸首是她们，顿时塞莉亚就各种不爽，居然想偷偷的引导坏她家多丽丝，看来以后就让多丽丝小心点了。
　　“啧，不过今天也不错啦，亲亲多丽丝，偶尔一次还是可以的。”塞莉亚拖着下巴有一搭没一搭的往嘴里送肉，目光就没有离开过她家多丽丝那张可爱的小脸上，越看她越觉得诱人啊。
　　偏偏那张小脸上是那么单纯。
　　多丽丝歪着脑袋，不理解姐姐怎么了，不过姐姐喜欢看着自己，多丽丝还是开心的，也就没有其他反应了，也带着天真的笑容看回自己姐姐。
　　“多多好可爱啊啊啊啊！”
　　“姐姐最好看了。”
　　就在两只小萝莉莫名的互相看着心里赞美着对方的同时，店门口一个娇俏的身影走了进来。
　　她一边扫视着寻找空位一边大声道：“老板，来一盘...盘...小塞莉亚小多丽丝？？！”
　　莱瑞拉惊讶的看着那两个小小的身影，在肉食店里那么显眼，不过让她不明白的是，这两个小家伙都不是喜欢吃龙肉的啊，怎么这次跑这里来了。
　　不过这些也都不是重要的，来了正好，莱瑞拉想着，已经非常淡淡定的坐到了两只小萝莉桌上对面的空位。
　　塞莉亚扶额，刚刚听到有人点菜点到她们，她就听出来了是谁的声音，倒也没有感叹世界下，知道这店是龙舌后她就有准备了。
　　饭点又是龙舌这种店，果断是莱瑞拉会来的几率爆表啊。
　　“莱瑞拉表姐好啊！”
　　虽然对莱瑞拉就这么坐下了很无奈，但是塞莉亚出门在外，她可爱的形象最重要，只得乖乖的叫了声，不过语气不怎么好就是了，莱瑞拉脸皮这么厚的家伙，反正估计也不在意。
　　倒是她旁边的多丽丝跟着也叫了声表姐。
　　莱瑞拉的确是完全不在意，反正她的小塞莉亚对她的态度一直是这样嘛，既然愿意叫她表姐，那心里还是承认的。
　　“嗯嗯，小多丽丝乖，拿去玩吧，不过小塞莉亚今天不开心吗？和姐姐一点都不亲近呢！”莱瑞拉听着多丽丝虽然有些呆滞但是真诚多了的声音，笑应着都同时大气的拿了个钱袋给多丽丝玩，叮当做响的，可见里面还有不少钱，不过她更多的注意力还是放在了塞莉亚身上，多丽丝虽然也很可爱，但是不是她的目标呢。
　　多丽丝看着钱袋，没有接，而是看向自己姐姐。
　　塞莉亚看着那小巧精致的钱袋，嘴角忍不住抽搐着，不管是金币还是银币，也不应该随意的把这么多钱给小孩子吧！
　　她可不想多丽丝从小的价值观就被养的高高的，不过看着多丽丝询问的目光，塞莉亚还是点了点头，不要白不要，回头她再教多丽丝不乱花钱就可以了。
　　得到姐姐的允许后，多丽丝才一边谢着表姐一边开心的接了过来，算着又可以给姐姐买多少糖，可以再请姐姐吃饭。
　　看过多丽丝开心都样子，塞莉亚才看回莱瑞拉，扁嘴道：“的确不开心，不过就算是开心也不会和表姐亲近的！”
　　莱瑞拉直接无视后半句，好奇道：“聪明的小塞莉亚谁惹你不开心了？”
　　对于夸自己聪明，塞莉亚还是乐于接受的，往嘴里送了块切的工整的肉后出声道：“还不是都怪表姐你宿舍的人，姬娜和姬魅姐姐...”
　　莱瑞拉听完塞莉亚讲诉的事情经过，也是有些哭笑不得，见塞莉亚还在嚼着肉，她无奈道：“姬娜姬魅姐妹是这样的了，表姐我她们也不是没有打过主意。”
　　塞莉亚嚼着肉，她不是很喜欢吃肉的一个原因就是因为她如果在意嘴里的肉的话，就会嚼半天也觉得没到咽下去的时候。
　　本来她是有点在意嘴里的肉，不过现在有点好奇莱瑞拉在那边怎么过的，也就不在意的咽了下去，不过刚开口，她忍不住捂了捂自己的嘴。
　　“姐姐怎么了？”一旁的多丽丝担心道。
　　莱瑞拉也是奇怪道：“肉的味道不对吗？”
　　塞莉亚皱着眉头，轻轻的用舌头舔了下自己的那颗右侧切齿，果然松动了一下，而且伴随着还有轻微的疼痛。
　　“唉，日子又要不好过了。”塞莉亚心中郁闷着，又要换牙了，这代表着她一段时间内又要注意吃的东西，甜的糖果之类的，反正是要少吃了。
　　“没什么，我又要换牙了而已。”塞莉亚摇摇头，小脸上满是忧愁，就算是她自己捏出来的完美小萝莉，那也不能瞬间把牙全部换完啊，是要配合身体成长慢慢来的，小萝莉的身体嘛，少不了经历换牙这关了。
　　多丽丝和莱瑞拉一听塞莉亚这话，就知道了她刚刚只是要换的牙齿疼了一下而已，没什么要紧的，多丽丝是先松了口气，姐姐没事就好。
　　莱瑞拉想起之前小塞莉亚换牙齿的别扭样子，就是忍不住笑了起来，居然怕别人发现她掉了颗牙齿憋一大段时间不说话，真是可爱呢。
　　如果塞莉亚知道她在这么想的话，塞莉亚一定会没好气的告诉她：“这种可爱本萝莉并不想要！”
　　一般的小孩子如果换牙的话，因为小孩子天性好玩的情况，不会总注意要脱的牙齿，但是她不是啊，时时刻刻感受着牙齿松动带来的轻微疼痛，对她来说是巨大的折磨。
　　牙齿这情况，塞莉亚也没准备继续吃下去了，她才不想因为吃肉把牙齿吃掉了，今天才刚刚开始发现而已，要慢慢来，等它自己脱离的差不多的时候拔掉痛苦才是最小的，最好的当然就是它自己乖乖脱落的了。
　　见姐姐不想吃了，多丽丝很体贴的拿了杯水给姐姐，正好这时塞莉亚也不想去吃其他东西，就接过杯子喝了起来。
　　莱瑞拉倒是见塞莉亚没准备继续吃了，就干脆替她吃了起来桌子上剩下的肉们，不能浪费嘛，可都是她最喜欢吃的。
　　吃着觉得可能还不够，莱瑞拉还又叫了几个菜，狼吞虎咽的吃了起来。
　　看着她吃的这么开心，塞莉亚就郁闷了，明知道她现在尽量不想吃东西，还净在她面前吃的这么开心。
　　翻了个白眼，塞莉亚好奇的打听着莱瑞拉在她们宿舍的事情，面对三朵极品百合，相信本来就有点弯的莱瑞拉也也早晚了了吧。
　　“唉，姬娜姬魅还好，她们有自己的姐姐妹妹，魅兰莎则是稳稳的有着要和姐姐睡一个晚上的目标，不过我可就不愿意买账，就在床上布置了几层防护结界，不过魅兰莎比较厉害，外面的几层晚上都会被她悄无声息的破掉，幸好最后一层是本命结界，她破不了。”
　　“不过即使是所这样姐姐我每天早上起来也能发现魅兰莎和我睡在一张床上...”
　　说着，莱瑞拉也非常郁闷了起来，吃肉的速度也慢了不少。
　　塞莉亚听的都想笑，莱瑞拉之前缠着她，现在倒是被更厉害的缠上了，而且魅兰莎明显的实力更强。
　　每天一起床发现有人和自己睡一张床上，也不容易啊。
　　不过得知莱瑞拉居然还是守身如玉，没有被拿下时，老实说塞莉亚还真是有些意外，莱瑞拉这百合也太奇怪了吧，完全不愿意让别人百合，只想着和她，她哪里吸引人，他改还不行吗？
　　而且让塞莉亚知道自己守身如玉后，莱瑞拉也就完全放开了，吃着东西还不忘记频频向塞莉亚抛媚眼。
　　面对这种情况，反正已经不准备吃的塞莉亚当即就拉着多丽丝离开，不过多丽丝却是止了止她的步子，出声道：“多多还没有给钱。”
　　塞莉亚撇了眼莱瑞拉，淡定的道：“有人会付钱的。”
　　“不行，既然是多多请姐姐吃饭，当然要
　　多多付钱。”多丽丝摇着头，认真的样子让别人移不开实现。
　　塞莉亚无奈，只得由着她去了，她自己的钱，当然应该她花了，只要不是太随意就好。
　　得到姐姐首肯，多丽丝就蹦蹦跳跳的去柜台想结账了。
　　问清楚价格后，多丽丝取出她用来装钱的一个小储物袋子，掏了掏后拿出一枚金币想着店内收钱的学姐问道：“姐姐，这一个够吗？”
　　那个学姐本来还欣赏着多丽丝可爱的小脸，闻言往她手里看去，顿时一滞，接过后低头找起了钱，同时提醒道：“够了够了，小多丽丝下次用银币就可以了，金币不要随便拿出来。”
　　多丽丝半知半解的点点头，虽然不是很知道为什么，不过这个学姐好像是为她好嘛。
　　另外一边的塞莉亚早在多丽丝掏出金币付款时那茫然的样子就觉得自己那颗牙齿疼起来了，嘴角也忍不住抽搐着。
　　居然随手就拿出一个金币，森林阿姨你到底是给了多少啊！
　　回去的路上塞莉亚一直纠结着这个问题，一旁的多丽丝就蹦蹦跳跳的，不知道多开心呢，一来她今天第一次请姐姐吃饭了，二是姐姐用亲亲说明了最喜欢他。
　　“多多啊，森林阿姨给了你多少金币呢？”塞莉亚忍不住好奇问道。
　　“这么高吧，没有姐姐高。”多丽丝伸手比了一下高度。
　　塞莉亚一开始没有反应过来，不过随后就反应过来了，惊愕看着多丽丝纯洁的小脸不确定的道：“多多是说，那堆金币有这么高？！！”
　　“是呀，多多自己堆起来的。”多丽丝开心的回答着，一边目光闪闪的看着塞莉亚，好像希望姐姐夸她能干一样。
　　不过塞莉亚那个郁闷啊，哪有时间夸多丽丝能干，一下子给这么多金币，却连怎么用都没说清楚，这森灵阿姨，宠多丽丝也得有个下限啊。
　　“多多最棒了，比姐姐都有钱了，看来以后要多多请姐姐吃饭了。”塞莉亚看着多丽丝依旧天真的样子，忍不住笑了起来，她的多丽丝现在可是只小富婆了。
###第一百九十二章 结婚生宝宝？###
('　　多丽丝总算是听到姐姐夸自己，而且是夸她有钱，不由得开心的道：“那多多以后把所有的糖都买给姐姐吃！”
　　“...”
　　塞莉亚仔细想了一下被糖淹没的快感，然后再想了想牙齿成为蛀虫的公宅样子，顿时觉得，多丽丝扬起的旗帜有点棘手，不，是牙齿。
　　不过多丽丝可不知道自己姐姐在想什么，她见姐姐没说话，就继续说着她以后的想法，首先她想到的就是：“以后要用糖果做一个房子给我和姐姐住，虽然现在的房子也很啦。”
　　“房子？把自己的房子吃掉的感觉好像不错。”塞莉亚琢磨着，对这个提议倒是喜欢。
　　回去的路上，多丽丝一副认真模样的做着以后的规划，很单纯很天真，塞莉亚饶有兴趣的听着，想看看自己的小多丽丝有钱了之后的想法。
　　好像是有钱了就变聪明了一样，多丽丝居然很多方面都想到了，塞莉亚第一次知道原来多丽丝也可以想的这么齐全。
　　“等以后和姐姐结婚了，生下我们的小
　　宝宝，小小的，一定很可爱，她一定也会和姐姐一样喜欢我的用糖果做成的家。”多丽丝兴致勃勃的说着，一边用两只想手比划着。
　　本来还很有兴趣听着的塞莉亚顿时蒙逼了。
　　“谁教多多可以和姐姐结婚的啊？而且我们两个不可能有小宝宝什么的！”
　　多丽丝停下了她的规划说明，看着自己姐姐，小脸满是伤心的样子，一对眸子中仿佛蕴着雾气，好像下一刻就能哭出来，抽着自己的小鼻子，哭咽着道：“姐姐不想和多多结婚吗？”
　　看着多丽丝这副令人怜惜心疼的样子，塞莉亚发誓，这绝对是她最头疼的时候，到底是哪个家伙乱教的啊！
　　现在不是追究的时候，看着已经在哭的边缘的多丽丝，她一阵心疼，只得连忙哄道：“乖，不哭不哭，姐姐...不是不想和多丽丝结婚。”
　　多丽丝停了停，眨了一下眼睛，开心的出声道：“那姐姐也想和多多结婚是的吧！”
　　塞莉亚扶额，我家多丽丝到底学到了些什么东西！
　　“那个，多多以为结婚是什么？”塞莉亚头疼的道，她觉得还是得从根本上入手。
　　“多多当然知道了，结婚就是相爱的两人得到大家的祝福，从此活在一起，并且共同承担由此产生的权利，义务和其他责任！多多没有记错吧！”多丽丝为自己没有记错而笑的很开心。
　　塞莉亚震惊的张着小嘴，她居然完全无法反驳，除了性别，不过她上辈子都已经有不少地方承认同性可以合法结婚了，感觉也不是什么大事。
　　“不对，差点姐姐就被你掰弯了！到底是哪个家伙教你这些的。”塞莉亚认真的道。
　　不过此时多丽丝看着自己姐姐这么认真，好像有点生气的样子，眼睛里的泪水就直打转，塞莉亚看不过三秒就立马怂了，抱着多丽丝好生安慰了一番，顺便纠正了一下结婚最好是异性之间的事情，不然是没有小宝宝的。
　　多丽丝听完后安静了一下，有些纠结的道：“会没有小宝宝？”
　　塞莉亚正准备出声表示一下重点不在小宝宝，是在同性和结婚上，旁边一个热心的少女就已经开口提醒道：“其实就算是同性也是可以结婚的，双方可以用各自的源生斗气或者魔力共同创造一个小宝宝，只不过这样会让双方实力大降，很少人使用。”
　　看着这位热心的大姐姐，塞莉亚第一次想吃名为大姐姐写作捣蛋者的食物了，她这边好不容易要纠正好多丽丝危险的思想了，他偷听也就算少，还突然冒出这么一些话出来，多丽丝能放过吗！
　　“学姐试过吗？”塞莉亚暗自咬着银牙。
　　热心的学姐俏脸一红，连忙摇头道：“我可没有试过，要一定实力才能控制源生魔力或者斗气的，而且学姐我还是喜欢又好人又强大的帅哥。”
　　塞莉亚：那学姐你就去找你的帅哥好不好？！
　　似乎是想到什么，热心的学姐又突然道：“如果你们以后要做的话...”
　　塞莉亚：什么叫要做啊！！
　　“记得做好安全措施...”
　　塞莉亚：什么牌子的套比较好用，不对，我可以用么？！
　　“毕竟，实力会大降，遇到坏人怎么办？”热心的学姐最后如是道。
　　“...”姐，咱说话不带大喘气的...
　　塞莉亚一脸纠结的看着这位“好心”“热情”的学姐，还是出声道：“谢谢学姐，知道了，会注意的...”
　　学姐吐了吐舌头，留下句：“反正现在的小孩子都爱玩嘛，注意谢就好了”就走了。
　　这一刻塞莉亚前所未有的松了一大口气，不过对上多丽丝热切的目光，顿时她只的乖乖的把气吸回来。
　　“姐姐我们可以有小宝宝啊！”多丽丝反正就听到这一句。
　　塞莉亚头疼啊，想了想还是一脸稳重的道：“多多，这事先不急，反正我们还不够实力制造小宝宝，而且结婚也没有你想的那么简单，同时也会产生很多各种各样的压力，我们还小，人生还有很长的路要走，不急，不急。”
　　多丽丝一直呆呆的，茫然听到最后，才终于自觉听懂了姐姐的意思，就是不着急，以后再结婚。
　　既然姐姐答应了，她也就不着急了，到时候就可以和姐姐结婚了。
　　“所以多丽丝还没有告诉姐姐到底是谁告诉你的呢！”塞莉亚见多丽丝的样子好多了，也就不纠结下去，转而问起了到底是谁瞎教多丽丝的。
　　多丽丝的回答却是让她无语到了极致，因为这个倒不是其他什么人和她说的，而是她自己觉得应该是这样，这就代表真的不是其他什么人教的，而是之前精神系魔法师们导入的基础知识所致的。
　　莉亚满头黑线的看着多丽丝，脑子里对那些不靠谱的家伙印象不得不再次更新了。
　　“得去找他们聊一聊了。”
###第一百九十三章 想要聪明么###
('　　既然已经想好了，塞莉亚当然是立即行动了，趁现在天没黑，早去早回，她也是对学院精神系魔法师们呆的地方早就有点好奇了。
　　不过首先是掏出精灵球把三千召唤了出来。
　　是的，现在可以收回精灵球里了，不过精灵球貌似需要缓冲时间才可以再次使用。
　　也就是说她没办法频繁的把三千收进放出，缓冲时间她用了一段时间实验过后就发现是三天，也就是说她召唤出三千后，她就只能在外面呆够三天她才能再次把三千收回去，等下次还要找三千时，也就要再等三天了。
　　也不能说就没有用了，只是用处被削了不少，三天才能使用一次，不过当初得来时也没费多大功夫，只是捡了条金鱼，有这效果倒也不奇怪了。
　　“三千，把多多送回去吧，路上小心，回去头让多丽丝玩一会儿就早点洗澡睡觉，不用等我了。”塞莉亚吩咐道，虽然她是想早去早回，不过她总觉得，可能要因为一些事情耽误一下。
　　“是，主人。”三千低头冰冷冷的应道。
　　“多多乖乖回去听话啊，姐姐去查一下结婚的事情。”塞莉亚又向多丽丝叮嘱道，听见是为结婚而去调查，顿时多丽丝开心了起来，对姐姐要一个人去也没有什么意见了。
　　塞莉亚当然不能让她一起去了，毕竟就是在哪里多丽丝才出生一天，就在那里被导入了基础知识。
　　也不知道多丽丝会不会对那里有什么印象，或者是会害怕。
　　见三千带着多丽丝回去了，塞莉亚也就扭头去找那群精神系魔法师了。
　　精神系魔法师还是比较少见的，他们有着自己的特色与擅长，所以在某些程度上还是很吃香。
　　而且精神系魔法师在一定情况下，其实还是骑士的克星，因为比起精神，骑士们都更选择锻炼肌肉，这就导致了骑士的精神比较不足，用精神系魔法会造成更高伤害。
　　不过同样的，如果被骑士近身了的话，身体不怎么强也很少魔法可以逃跑的精神系魔法师几乎就是不用玩的节奏。
　　学院的精神系魔法师们享受的待遇也是不错的，有一块专门研究精神的方面的地方给这些精神系魔法师使用，名字就叫精神研究院。
　　说是院，其实就是一栋比较奇怪的建筑而已。
　　因为名字过于奇葩，塞莉亚几乎总是差点看成精神病研究院，到了地方也有一种不要进去的强烈感觉。
　　不过都到门口了，不管怎样也是进去好了了。
　　推开大门，宽敞的大厅中早就已经有不少人了。
　　塞莉亚径直走去接待员那里，表示了一下自己想要找人，但是说起要找谁，她一时就呆住了，她完全不知道他们的名字啊！
　　接待员好笑的看着面前的小女孩，来找人却不知道名字，还真是可爱呢。
　　“小妹妹可以说一下特征啊，姐姐或许能帮你找到。”接待员好心的提醒道。
　　不过塞莉亚却是更窘了，她都没有见过那些家伙，别说是特征和妹子，就是样子她都不知道啥样。
　　看到塞莉亚小脸的窘状态，聪明的接待员也是无奈了，这怎么找人啊。
　　“一楼是精神系魔法师的仓库作用，二楼是办公作用，三楼是实验区域，小妹妹你可以去三楼寻找一位精神系魔法师问一问，相信会找到你想要的答案的。”接待员想了想，又提意道。
　　塞莉亚想了想，好像也没其他办法，谢过后就往三楼去了。
　　三楼一间间房间紧锁着，门上挂的牌子代表其中是否在实验中。
　　如果在实验中的话，那就是尽量不要打扰，因为精神不同于其他天赋，出一个差错，可能导致的后果就是很大的。
　　塞莉亚只得茫然的逛了起来，想看看哪间的家伙不在实验状态，好让她找一下。
　　走了半天塞莉亚却没有发现一间是挂不在忙碌中的牌子的，让她好生郁闷，这她怎么办啊，又不能随便打扰，这样子真的没办法问一下事情啊。
　　正在她郁闷的时候，却撇到不远处一间房间的门缓缓打了开来，心中一阵开心，塞莉亚连忙就跑了过去，不管怎样，先顶住不给关门，然后才看向里面的老者。
　　没有什么白发，就一个程亮程亮的光头，下巴倒是留了一条胡子，脸上有着明显的岁月留下的痕迹，略微有些昏暗的眼睛中蓝色的眸子更加显眼。
　　“老爷爷好啊！我有些事情想问姐姐你呢。”塞莉亚甜甜的打着招呼。
　　被她找上的精神系魔法师一愣，抬手抚过自己的胡子，微微眯起昏暗的眸子，下意识的已经用起了魔法，看看面前这个小丫头的情况。
　　用精神系魔法看对方已经是他们精神系魔法师的日常了，不过她这一看，却是忍不住自己愣了起来。
　　他看到的是塞莉亚充满睿智的精神，却极尽压缩在一起，无法全部发挥，换句话来是就是整个人变笨了。
　　稍微想了一下，他就明白了自己面前这个小家伙是谁了，前不久西切尔才来这里找过他，想要他有个时间看看这个情况，帮塞莉亚分析一下是怎么回事，应该怎么补救。
　　但是他有事情没做完就没有去，现在没想到居然碰上了。
　　看着面前的小家伙，他陷入了沉思，这种情况，真的非常少见，没有被世界排斥，但是却被世界压制的，无法绽放出全部的智慧。
　　“小家伙想变聪明吗？”他看着面前有些好奇的塞莉亚，和蔼的出声道。
　　塞莉亚愣了一些，有些怪怪的疑惑道：“难道现在塞莉亚不够聪明么？”
　　“如果你觉得你现在够聪明了的话，那就说明你并不聪明，人类的自我开发是没有极限的。”
　　塞莉亚皱了皱好看的眉头，她不是很明白突然的什么情况，看着老人一直和蔼的笑容，塞莉亚觉得他也是不在说谎，但是不知道为什么，她并不想继续谈论下去这个话题。
　　她发现她果然不够聪明，为什么不继续谈论呢？
###第一百九十四章 拒绝做小白鼠###
('　　“嗯嗯，那爷爷您对塞莉亚的智商有什么见解吗？”
　　抱着干嘛要和智商过不去的想法，塞莉亚礼貌的看着面前的光头老爷爷，看上去挺好的，应该是见多识广，有着丰富的经验，说不定还真可以让她本来就极其高的智商再高一点。
　　“我是学院精神研究院的院长，你叫我德洛爷爷就可以了，塞莉亚是吧，前两年学院的天赋特招生，拥有光明和雷电双系魔法天赋，隐性的极强血脉，八岁，已经是高级魔法师兼白银骑士初阶，的确是很强的天赋。”德洛看着面前的小女孩点了点头，精神系魔法师有一个特点就是记忆力好，所以想了想后他就想起了塞莉亚的资料。
　　不过有一个他没有说的是，死而复生后身体在酝酿着什么特殊的能力。
　　“嘿嘿嘿，谢谢德洛爷爷的夸奖，这不就代表塞莉亚很聪明吗？”塞莉亚不在意的笑了笑，没想到自己碰到的还是精神系魔法师里的大鱼，院长呢。
　　德洛也跟着笑了笑，牵动着他苍老的瘦脸上那有些干枯的皮肤，不得不说，虽然智商被压制着，但是一但小家伙注意起来，总能反弹一下压制。
　　面对小家伙的疑问，他只是笑着道：“的确，虽然说天赋不错，但是没有搭配的智商也无法进步这么快，毕竟这和领悟能力也强弱也是挂钩的，也许吧，你本来更聪明的，但是你的聪明或许不太适合放出来。”
　　塞莉亚挑眉，不太明白到底什么意思。
　　德洛也并不指望塞莉亚现在这个状态能把他话里隐藏的意思理解出来。
　　“那我要怎么变聪明？或者说变回原来那么聪明？”塞莉亚好奇道，她承认，她装了六年小孩子后的确有些退化，一般人过一个暑假都能忘记上个学期所学的知识，她整整六年，变笨什么的她不承认，但是知识忘却了是有可能的。
　　“这么说，小家伙是想变聪明是吧？”德洛顺着胡子，这一刻笑眯眯，却好像藏着什么坏主意一样。
　　“为老不尊。”这个念头瞬间升起在塞莉亚脑海中，面前这个光头老爷爷明显想和她做一点什么交换，焉坏焉坏的样子。
　　心里嘀咕了一下，塞莉亚拿了颗糖出来，甜甜的笑道：“德洛爷爷吃糖吗？”
　　德洛这一刻笑的很开心：“你是自己现在吃不了糖，就想那糖和爷爷我交换是吧？倒是和我那孙子一样。”
　　“德洛爷爷看出塞莉亚在换牙齿了？孙子多少岁呀？”塞莉亚扁了扁嘴，随意的问道，顺便把糖收了回去，不要白不要。
　　“他比你大四岁吧，今年刚刚进入学院的，和爷爷我一样是精神系魔法师，继承了我这一脉的血脉，你去魔法学区的精神系分区就可以看到他，你应该能一眼认出来的，至于你换牙这件事情，很容易就能看出来，有谁的嘴会像你这么不安稳啊，换牙期间不用这么爱动舌头，不然长出来的牙齿不好看哦。”德洛一副早就看出来的样子。
　　“哦什么哦...”塞莉亚郁闷的想着，她就是忍不住用舌头去顶那颗会晃动的牙齿，不动一下就觉得浑身难受。
　　至于他的孙子，倒是十二岁正常进入学院的，不过一眼就能看出来，塞莉亚估计，该不会也是光头吧？
　　“不说这个了，小家伙让爷爷我检查一下精神吧？这样也好看看怎么帮你变聪明。”德洛摆摆干枯的手，说到了重点上。
　　塞莉亚眼神一变，撇着坦然的德洛，心里琢磨着这才是他的最终目的吧。
　　事实上，德洛从对塞莉亚使用了精神系的探查魔法之后，就有了这个念头，他发现塞莉亚的精神运转规律隐约和普通人不一样，也不像是他们这些精神系魔法师家族的，完全是他没见过的运作方式。
　　这让他这个对精神最有研究的精神系魔法师非常好奇，他想要知道这种运转规律代表什么，是否能带来特殊的力量。
　　如果能研究透的话，也许是精神系魔法史上的重大突破。
　　而且联想他听说的塞莉亚拥有的是神的血脉这一消息，就更让他迫不及待了，如果这是神的精神运转方式的话，那代表的是什么就不言而喻了。
　　代表的是永生，他是精神系魔法师，肉体的永恒他没什么兴趣，也觉得没那个可能，但是他相信，精神的不灭是有可能的，只不过他们现在的精神魔法造诣不足，无法达到这一点而已。
　　如果能从塞莉亚的精神运转方式中窥探到精神永生的奥秘，那对他这个精神系魔法师来说将是莫大的荣耀。
　　所以一想到那时，现在看着塞莉亚，他的眼中都有些狂热了。
　　“不要。”
　　塞莉亚清脆悦耳的声音好像一大盆冷水一样，从头泼下，德洛那张干枯的脸上，顿时僵住了，随后看向塞莉亚的时候那样子要多苦有多苦。
　　看着他满是惊愕和不解的样子的，塞莉亚耸耸肩，她可没有忘记学院的精神系魔法师多不靠谱，更别说他还是其中带头的，那可能不能放心啊。
　　而且这个家伙看着她的时候，眼里那个激动的，就好像看到最棒的实验品一样，她真怕这家伙到时激动的一个手抖把她弄脑残了，本来她现在就好像没以前聪明了，可不想再变脑残。
　　“小家伙你不再想想？变聪明的机会啊？这可是千载难逢的。”德洛不可置信的看着塞莉亚，连忙出声诱惑道。
　　塞莉亚眨眨眼，甜甜的道：“德洛爷爷不是说塞莉亚的聪明不适合放出来嘛，那就算咯。”
　　顿时德洛觉得自己吃了一只苍蝇一样说不出话来，早知道他就不说那话了，看着面前笑吟吟的小家伙，他只得黯然一叹，塞莉亚也没准备改变主意，尊重老人也得看什么时候嘛，变成小白鼠可不是她想要的。
　　看着老了不少的光头老人，塞莉亚耸耸肩，出声道：“德洛爷爷，我来这里可不是为了这个的，我是想问一下多丽丝的情况。”
###第一百九十五章 把自己作为礼物###
('　　最后在精神系魔法师那里得到的消息就是，多丽丝不适合再次输入知识。
　　塞莉亚再次暗暗吐槽了一下他们的不靠谱，不过她本来也就没想要通过这种方法再次更改多丽丝的想法，如果有需要的话，她自己会慢慢纠正多丽丝的认知错误的。
　　而且和德洛谈论过后，发现其实也并不是基础知识的错误，只是多丽丝对基础知识产生了误解。
　　像结婚这事，多丽丝就是加深了两个相爱的人可以结婚，但是把性别要求的印象模糊了，主要是，塞莉亚在多丽丝的心里太深，已经会不知不觉中改变她的想法了。
　　对此，塞莉亚表示很荣幸，被多丽丝这么一只可爱的萝莉看得那么重要。
　　“回去，得要奖励一下多丽丝才行，嗯，我家多丽丝会喜欢什么呢？”塞莉亚回去的路上琢磨着。
　　但是她想了想，发现那个小家伙好像就喜欢她了，总不能把她当作礼物吧？
　　在她赤果果的小身体上涂满奶油，做好捆绑，系上缎带装到盒子里打包好送给多丽丝的话她倒是一定会很开心的，不过塞莉亚表示这么变态，不适合咱家多丽丝，虽然她倒是想试试，她不是变态，只是抱着探究的心。
　　想来想去，塞莉亚一时还真想不到多丽丝最喜欢什么，要说糖，只是她喜欢而已，多丽丝一直是表示她这个姐姐比糖甜，比糖好吃。
　　食物的话，多丽丝也没什么追求，这点像她。
　　衣服，多丽丝最近喜欢穿和她配对的...
　　玩具，多丽丝又没那么纯真，只喜欢跟在她后面玩。
　　“难怪多丽丝最近心思越来越跑我身上了，都没有其他兴趣爱好了，嗯，好像有一个，喜欢睡觉。”塞莉亚一阵头疼啊，小小年纪，怎么可以没有一点兴趣爱好呢。
　　打定主意回头就培养一下多丽丝的兴趣爱好后塞莉亚就去早地方打包自己了...
　　没办法啊，她实在是想不到多丽丝除了喜欢她还喜欢什么了，，那干脆就把自己当初礼物让多丽丝开心一回好了，毕竟她家多丽丝把她看的那么重要，她也不能弱了气势。
　　嗯，回头就把自己送出去，把姐姐应有的气势拿回来！
　　“所以...小塞莉亚，你觉得把自己送出去很有气势吗？”帮多丽丝打包的学姐汗颜道。
　　“有啊，等我从盒子里蹦出来，一定会把多丽丝吓一跳，然后我可爱的多丽丝反应过来，就会惊喜的抱着她最喜欢的姐姐，表示这是她收到过的最喜欢的礼物，完美。”塞莉亚理所当然的说着，拍了拍旁边的盒子打了个分。
　　“扑哧，还从盒子里蹦来，你以为你是什么吗？姐姐我倒是觉得小多丽丝说不定会觉得很有趣要和你一起躺盒子里。”学姐捂嘴笑了起来。
　　塞莉亚轻眉一挑，看了看盒子，觉得好像小了点。
　　“别看啦，够你们俩个小家伙挤一挤的，倒是你就准备这样躺进去吗？不准备赤果果，捆绑好，涂满奶油吗？”学姐一边准备着好看的缎带，一边咯咯咯的笑着。
　　塞莉亚满头黑线，不过为了自己纯洁乖巧的形象，还是张着一对明眸，好奇的道：“这样子多多真的会开心吗？”
　　“真的...”学姐在心中默默地想道，依着多丽丝那么喜欢塞莉亚的情况来看，肯定会很开心的。
　　不过她还不准备把小小的塞莉亚带入腐女的圈子里，留着塞莉亚可以是时候进入腐女的圈子里时，她再出马，把纯洁的塞莉亚一步步诱入腐女的圈子里，期间她一定能看到很多次小塞莉亚面红耳赤的害羞模样，想想她都有点忍不住要流口水了。
　　不过现在不行，塞莉亚还太小了。
　　所以她嘴上还是果断的道：“假的，姐姐只是开玩笑而已，塞莉亚这样子去就可以了。”
　　塞莉亚奇怪的看了看她，总觉得自己一定有什么没有注意到，但是腐女的气息哪里是她这个对于女生来说“涉世未深”的小萝莉能发现的，不管怎样，就算她有上辈子，女生也只做了八年而已，许多不清楚的事情，她还是不清楚，得要自己慢慢发现才行。
　　想了想发现想不清楚后，塞莉亚就钻进盒子里去了，她也不相信这个学姐会坑她，这个学姐是学院中所有对她很好的学姐中最能让她产生亲近感的学姐，不知道为什么，不过好像多丽丝瑞琪儿也有这种感觉，不知道是不是她天生的这种气质。
　　所以她一想到这办法就跑来找这个貌似很有小孩子缘的学姐帮忙了，当然也有她开了个礼品店刚刚好方便的原因。
　　“好吧，那就这样了，学姐记得装饰的好看一点，送过去的时候也要小心点啊，塞莉亚可是在里面呢，弄的塞莉亚头晕了就不能给多丽丝惊喜了！”
　　“安啦，学姐可是专业的啊，乖，趟好，姐姐这就要上了。”看着那张仰起来望向自己的精致小脸，学姐一阵好笑，主意是你想出来的，现在要执行了就担心了起来，一边说着，她也就一边拿起剪刀和绸带准备给盒子包装了。
　　“感觉这句话歧义很大？”塞莉亚嘟囔着，看着学姐的眼神奇怪了一下，隐隐她好像发现这个孩子缘很好的学姐有其他属性了，不过是什么属性来着？她一时想不起来。
　　“咯咯咯...”学姐倒是笑的很开心，她果然没有看错，塞莉亚很适合进入她们腐女的世界，才这么小就已经对黄段子有感觉了。
　　“躺好躺好，准备上路。”笑完后学姐把塞莉亚仰的着小脑袋按回去，催促道，现在还小，不是想这些的时候，只是觉得，以后要调教塞莉亚的时间可以提前一些，前提是塞莉亚发育跟的上的话。
　　如果塞莉亚能读到她内心的话，一定会认为她和魅兰莎一样恐怖。
　　不过她可没有读心术，脑袋被按回去后，只得郁闷的躺着，最后叮嘱一声：“记得不要做奇怪的事情啊！”
　　“稳的，小塞莉亚安啦，你老姐做事还不放心。”
　　“塞莉亚心里很虚...”
###第一百九十六章 多丽丝满意的礼物###
('　　学姐的确是没有做什么奇怪的事情，但是在盒子里黑漆漆一片的塞莉亚依旧是觉得这位学姐心里肯定有什么是她没想到的。
　　躺在盒子里瞎琢磨了半头后，外面OO@@的系缎带的声音才终于结束，在学姐说了声：“好了，等会就准备让人送过去了，你不要发出声音哦，不然估计对多丽丝来说就没有惊喜了。”之后过了一会儿，塞莉亚就感觉到轻微的摇晃，显然是盒子已经上路了。
　　说实话她很想问一下学姐是准备怎么把她送过去的，好像还是人抬一样，不过为了避免别人知道里面是她，她也只好闭着嘴静静的等到了。
　　二十多分钟后，宿舍门前。
　　南希搭着切莉的肩膀说着什么，正准备出门去逛一逛，只不过一出门，却见地上一个包装的很精致的大礼盒，缠着的是细腻而色彩分明的细质缎带，打的结也是易解但是不易松的结，加上看上去很结实的样子盒子，足以看出它的珍贵以及送它的人心思之细腻。
　　南希手离开了那香肩，有些奇怪的蹲下看着这个盒子撩拨了一下材质不错的缎带：“今天什么日子啊？送这么一个大礼？”
　　切莉看了看她翻出来的一张精致的薄纸片，上面只写了：赠于我最爱的多丽丝――塞莉亚。
　　“小塞莉亚送的？的确是她的字迹，我去叫小多丽丝来。”切莉也是有些好奇，起身别好自己的粉色短发，就转身回宿舍去。
　　南希歪了歪脑袋，好吧，她还想叫切莉一起去逛逛的，不过看看小塞莉亚又想到了什么鬼主意好像更有趣。
　　想着，她干脆把盒子抱了起来，准备拿进屋子里面去，毕竟外面冷，不过动作尽量轻着，她可不知道里面是什么，碰坏了塞莉亚估计要和她急的。
　　但是她抱了一下，就愣住了，再暗自的掂了一下重量，她就猜出里面的是什么了，和塞莉亚差不多重，除了她还有谁？而且能想出这么鬼的主意的话，除了她也没有谁了。
　　知道是塞莉亚了，她也就更轻了几分，颠坏了细皮嫩肉的塞莉亚就不好了，等她把盒子放到客厅里的时候，多丽丝刚刚好从楼上下来，后面跟着三千和切莉。
　　多丽丝看着那个好看的盒子，也是非常好奇姐姐怎么突然给自己送礼物了，不过她看了一圈，却没有看到姐姐。
　　“明明感觉姐姐非常近的啊？”多丽丝一阵疑惑，但是当她看到面前这个盒子的时候，她忍不住呆了一下。
　　“姐姐该不会是钻进盒子里把自己送过来了？”多丽丝越想越觉得一定是这样的，和自己姐姐的作风非常像！
　　看着那个好看的盒子，多丽丝不禁抿着嘴忍住笑意，不过笑了一会儿，她又忍不住苦恼了起来，等等她打开的时候要是姐姐跳出来，她要不要假装很惊讶呢？
　　但是她演技不怎么好呀！
　　如果塞莉亚知道她的计划就这么被多丽丝看穿了的话，她现在一定恨不得钻到地里去，实在是太丢人了！
　　“多丽丝不拆开看看？”一边的南希早就忍不住想要把塞莉亚这个小家伙拆出来了，见多丽丝还在想东西，她不禁干着急起来。
　　多丽丝看了一下那火红色的头发，只得道：“好吧，我要拆了。”
　　手拉上那缎带，多丽丝又不禁顿了顿，心里不确定的想着：“要是姐姐出来太快把我吓到了怎么办，那我就不能假装不知道是姐姐了啊。”
　　所以此刻看着手中的缎带，她不禁希望姐姐等会慢着点蹦出来。
　　想着，多丽丝就拉开了缎带，顿时缠着盒子的条条缎带都应声散落，缚着的盒子顿时解开了所有禁止。
　　有那么一刻的安静，多丽丝和南希都做好了塞莉亚突然钻出来的准备，但是让她们没想到是完全不是那样子，塞莉亚完全没有钻出来吓她们。
　　切莉是完全不明真相的，见她们都愣住了，不禁奇怪道：“怎么了吗？怎么不继续打开了？不是还没有看到礼物么？”
　　南希琢磨了一会儿，觉得或许真的不是塞莉亚，只得算了，看了一下盒子，她出声道：“我本来已经猜想了一下里面的东西的，但是现在看起来，我好像猜错，世界上还真有那么巧的重量。”
　　和塞莉亚一样重的重量。
　　南希摸了摸鼻子，不过还不算放弃猜测，毕竟还没有打开盒子，或许她猜的还是对的。
　　就等打开盒子看一看了。
　　得到南希和切莉的目光，多丽丝就准备打开了，她还是觉得姐姐就在里面，还是赶紧打开让姐姐出来好了，不过在这之前她下意识的看了一眼淡淡的三千，觉得她好像已经知道了。
　　三千收到被自己主人定为小主人的目光，眼神没有丝毫波动，她的主人的确在盒子里，通过热成像她可以轻易看到，甚至主人的一丝动作她都可以第一时间看到，只不过...
　　多丽丝打开了盒子。
　　看着自己的姐姐，顿时愣在了那里。
　　三千抬头望着天花板：主人啊主人，真不知道小主人看到自己的礼物睡着了会怎么样啊！
　　是的，盒子里面的塞莉亚，侧躺蜷缩着睡着了。
　　就好想一只玩累了的猫一样，就那么缩成一团就睡着了，睫毛垂着，轻启的薄唇微微开合，呼吸均匀中似乎还有一缕晶莹的粘液，睡的那么香甜。
　　“姐姐...”多丽丝轻轻的喊了一声，却又不知道应该怎么办好了，她有些不忍心叫醒睡的那么香的姐姐。
　　“我把她抱回床上去好了。”南希摇摇头，弯腰轻轻的把塞莉亚从盒子里抱了出来，小塞莉亚依旧这么不靠谱，把自己送礼物送的自己睡着了，一点作为礼物的自觉都没有啊。
　　切莉看着跟在后面的多丽丝，有些无奈的，算是替睡着了的塞莉亚问的：“多丽丝对这个礼物满意吗？”
　　“嗯嗯，满意啊，多丽丝很开心，姐姐把自己送给多丽丝了呢。”多丽丝点着头，乐滋滋的样子，也没有丝毫礼物睡着了的郁闷。
###第一百九十七章 你就是你（求订阅）###
('　　等南希把塞莉亚放到床上后，多丽丝非常主动就帮自己姐姐盖好被子，南希一看，好吧，两姐妹不需要她在这里当电灯泡，就只好出去了。
　　三千一看自己小主人已经去搬小板凳了，就也退了出去，顺带拉上门，在门外站好就启动了待机模式。
　　多丽丝对她们给自己和睡着了的姐姐单独相处的机会很感谢，搬过梳妆台的小凳子就坐到了床边，手肘撑着床上，托着腮子就乐滋滋的看起了姐姐睡着的样子。
　　她一想，才觉得好像每次都是姐姐比她晚睡，等她睡着了，姐姐才睡的。
　　仅有是几次看到姐姐睡着了的样子，都是姐姐去外面累坏了之后睡着回来的，非常少见的呢。
　　“每次姐姐不带我出去都是累到睡着回来，带我出去就不会了嘛，嗯，以后都要和姐姐一起出去才行。”多丽丝打定主意。
　　说起来，塞莉亚还真是出门各种不顺，第一次出去进学院空间，差点摔死，被四只魔兽大佬绑架，虽然是反阴了一把让魔兽甘心作苦力，而且也捡到了多丽丝，但是回来后，还是在浴缸里累的睡着了。
　　第二次去林海里，满头雷云魔兽危机也就算了，最后还来一只神族的雷神战鹰，那可是这块土地的象征，幸好最后又在卡罗的意外想法下，带回来了不少精粹电流，现在已经在她体内融合，让她雷电魔法大增，最后还是晕着回来的。
　　第三次去北方，被狼群追，发高烧，被绑架，幸好最后平安无事，无色水晶也带了回来，洛兰要她帮的忙也完成了，而且带回来一只瑞琪儿萝莉，只不过无色水晶，在世界隐隐的扭转意识下，被她遗忘到记忆的角落去了。
　　不过最后总算也是正常的回来了。
　　多丽丝想着要和自己姐姐一起出去回来，倒也真的能让塞莉亚不睡着，因为基本都是多丽丝自己先睡着了，塞莉亚要照顾着她，怎么也不会睡的。
　　看着自己姐姐那安详的睡颜，多丽丝自己想着，又不禁垂了垂小脑袋，姐姐好像怕她有危险，并不想带着她出去到处玩。
　　她想和姐姐说她不怕危险，但是她知道姐姐肯定还是不会同意，因为她不怕，但是她姐姐会怕，她想说自己可以照顾好自己，但是她也知道自己没有姐姐厉害，出去还是要靠姐姐保护。
　　姐姐很会说话，很容易交上很多朋友，学院有很多学姐喜欢姐姐，而她不太敢和陌生人说话。
　　姐姐有很好的天赋，而她没有一技之长，也没发现有什么天赋，只会帮姐姐梳理头发，离开姐姐，就一点用都没有了。
　　越想，多丽丝那一颗小脑袋埋的越低，她姐姐是那么优秀，而她只会跟在姐姐后面，靠着姐姐这棵温柔的大树乘凉。
　　“姐姐为什么要对我这么好呢？”多丽丝不自觉的小声嘀咕着，抬头看着自己姐姐完美的睡颜，第一次陷入了沉思中。
　　思绪，或许单纯，但是想要得到答案。
　　她想知道原因，想知道理由，想知道为什么。
　　如果什么都不知道。
　　那她就要自己成为那原因，成为那理由，成为那为什么，让姐姐有理由永远对她好，不再是没有原因的对她好。
　　多丽丝垂着自己的眸子。
　　她相信姐姐会永远对她好，但是她怕有一天，会有人比她更被姐姐喜欢，因为她没有用，又没有原因的被姐姐喜欢。
　　垂着眸子的小人儿没有发现床上躺着的姐姐已经微微睁开了眼睛，清澈的眸子中有点小郁闷，不过更多的是看着的眸子不知道在想什么。
　　忽然她好像想到了什么一样，嘴角牵出微微的笑容。
　　轻轻的撑起身子，一只纤细素手抚着那心情有些低落的小脸蛋，看着她单纯的眸子中浮现的一抹被发现的惊愕和慌乱，塞莉亚笑的眯起的眸子里只是带着笑意，和更多的宠溺。
　　塞莉亚俯下身，微微侧着脸，挽过耳上一缕发丝，微笑着的嘴角，那薄唇贴上她粉润的双唇。
　　多丽丝因为惊愕而轻启的双唇顿时呆住了，脑中一片空白，她不知道这是什么感觉，也不知道为什么会这样。
　　只知道，姐姐是最爱她的。
　　良久，塞莉亚轻挑眉头，带着笑意离开了温热的双唇，抿了抿嘴唇后，出声道：“记住不可以伸舌头。”
　　“为什么...”多丽丝满是委屈的道，她刚刚想探舌头过去，尝尝姐姐什么味道，却被姐姐用牙齿帝住下唇，不让她进去，顿时她觉得特别失望，好像什么东西没有了一样。
　　“反正就是不可以。”塞莉亚躺了回去看着天花板好整以暇的道，偏了偏头，看着多丽丝在那里舔着自己嘴唇，她脸忍不住红了一下，却是出声道：“那么，我的多多之前在想什么呢？”
　　“原来姐姐什么都不知道就那样了啊？”多丽丝一愣。
　　塞莉亚懒懒的看了她一眼，她一醒来就看到多丽丝瞎想着些什么，她怕多丽丝这么单纯的性格，会不小心想偏了，当然得让她安心不乱想才行。
　　思前想后，亲亲安心最好。
　　“因为姐姐一醒来就看到多多想些乱七八糟的啊。”
　　“多多才不是在想乱七八糟的...”
　　多丽丝说着，顿了一下，有些忐忑不安的看着姐姐，过了好一会儿，才有气无力的把她之前想的事情通通告诉了姐姐。
　　“多多怕姐姐以后不会最喜欢多多了，多多不是不相信姐姐啊，只是...只是姐姐没有原因就对多多好...多多怕....”多丽丝说着，头已经好像鸵鸟一样埋了起来。
　　塞莉亚轻轻的揉了揉她的脑袋。
　　这就好像告白一样，如果你鼓起勇气向喜欢的人告白，而那人却问道：“你为什么喜欢我呢？”
　　就是这样子。
　　“因为你就是你啊！因为你是多丽丝，所以姐姐就喜欢你，就会一辈子对你好。”塞莉亚轻轻的说着，话语却一个字不差的进入多丽丝的耳中。
　　她抬起头，只是看到姐姐偏头对她笑着，看着看着，多丽丝自己也忍不住笑了起来。
　　塞莉亚挑眉，往里挪了挪，一拍旁边的床：“傻笑什么呢，睡觉了！”
###第一百九十八章 牙还是脱了（二合一）###
('　　第二天早晨，塞莉亚的房间里。
　　塞莉亚大字型的仰面躺在床上，从微微翘起的嘴角可以看出她正在做着什么美梦。
　　而多丽丝就躺在旁边，抱着塞莉亚一只手，圆润玉琢的下巴点在塞莉亚小小的的肩膀上，口水从嘴角挂着，同塞莉亚一样，很显然她也在做着什么美梦。
　　突然多丽丝把口水缩了回去，张着小嘴，露出那颗小小的虎牙，对着塞莉亚的肩膀就是咬了下去，不过看似猛的一咬，嘴里落实的时候，已经被成含着吮吸了。
　　不过塞莉亚昨天当礼物当到睡着，醒来让多丽丝安心也就那一会儿功夫，还想睡的她直接叫上多丽丝睡了回去，一直到现在。
　　所以她没洗澡也没换衣服，多丽丝这一口下去，只对上一了布料布料而已。
　　似乎也觉得布料不好吃，多丽丝扁着嘴把布料从嘴里放了出去，小小的琼鼻微动，探着玉颈，多丽丝最后一口含住了塞莉亚的耳垂，舌头有意无意的舔着，却是还在做着美梦。
　　另外一边的塞莉亚就没那么舒服了，她只觉得本来美美的感觉，突然就提上了云端，身体一个激灵，她就醒了过来，算是美梦到头了。
　　醒来后第一件事情就是想挠一下耳垂，太痒了。
　　然后她就发现自己可怜的小耳垂已经在多丽丝嘴里了。
　　不过多丽丝睡着了那就是任人摆布的，塞莉亚轻轻的捏着她的下巴就轻易的搞定了。
　　“嗯，缩成一团的睡姿可是会导致骨骼变形的。”起来看着多丽丝睡觉的样子，塞莉亚摸着下巴琢磨道。
　　帮多丽丝摆了个大字，伸了个懒腰塞莉亚就钻去洗漱洗澡了。
　　泡在浴缸里，日常的想着事情，塞莉亚那张因为热水热气微微有些红晕的小脸上满是懊恼。
　　“昨天把自己当成礼物就够丢脸了，当成礼物的自己还睡着了还更丢脸了！”塞莉亚郁闷的拍着自己的脸。
　　昨天主要是路上摇摇晃晃半天，一片黑她又没有时间概念，总感觉过了很久，就被晃的睡着了。
　　本来睡之前她还想着到了就醒来，但是让她没想到的是别说到了，就是被抱上床了她都没醒来，最后还是在心里有种不怎么好的感觉下才醒过来，倒是安慰了一下多丽丝。
　　“塞翁失马，焉知非福，算了，反正一切好好的。”塞莉亚心里哼哼两声，算是揭过自己的这丢脸事了。
　　等她洗完出去的时候，正好看到多丽丝在向坐沙发上瘫着等切莉早餐的南希问着她去哪里了，不过看到她后多丽丝就直接把南希丢下跑过来了。
　　南希呆了半天，最后脑袋一仰，继续瘫着珍惜最后几分钟的睡意。
　　“起来了？洗漱没？”塞莉亚揉着多丽丝的脑袋。
　　“当然，姐姐看。”多丽丝张着嘴，让塞莉亚看她白净的牙齿，以证明她洗漱了。
　　塞莉亚被那整整齐齐白花花的小牙齿晃了一脸，心中无比郁闷的不想看，她刚刚刷牙的时候还疼的她龇牙咧嘴来着。
　　换牙换到她身心疲惫。
　　不过多丽丝就完全没有这个烦恼，在她忍着牙齿各种不舒服的时候，多丽丝依旧是想吃啥吃啥。
　　她当时心里不平衡，同时也觉得奇怪，就找莉莉丝看，结果莉莉丝观察一段时间后发现，多丽丝并不像普通人一样要换牙齿。
　　她的牙齿都是随着发育慢慢进化的，非常缓慢的趋向完美，最后肯定是和换完牙齿的样子差不多而且她的牙齿肯定还比一般人的硬。
　　不像普通人一样，要随着年龄段等牙齿脱落后生长新的牙齿。
　　对此塞莉亚虽然各种郁闷，但是莉莉丝却依旧淡定的很，毕竟多丽丝不管怎么说都不会是一个普通的人类的，她的出生方式就已经决定了。
　　那么这种起来，当然也就不奇怪了。
　　“姐姐看到了，多多真乖，姐姐最喜欢多多了。”塞莉亚瞧着那好牙口，心中略微郁闷的应着，却是忍不住看了眼厨房，不知道切莉会准备什么早餐，希望不要是会刺激到她牙齿的。
　　“那当然了，毕竟昨天姐姐都和多多做那种事情了，姐姐当然要最喜欢多多了，而且姐姐已经把自己作为礼物送给多多，所以姐姐已经是多多的了。”多丽丝一副应当如此的认真模样，讲述着自己姐姐以后的归属权问题。
　　而塞莉亚此时完全呆住了，什么叫她做了那种事情啊？她有吗？难道是睡着后不自主的？不应该啊！
　　南希闻言倒是瞬间弹坐了起来，看着多丽丝，连忙道：“小多多再把第二句话说一遍？”
　　多丽丝愣了一下，见姐姐还在发呆，想了一下自己刚刚说的话后，就回答到：“毕竟姐姐都和多多做了那种事情了，南希姐姐怎么啦？”
　　南希眼中冒着光，和塞莉亚异口同声的道：“哪种事情啊？！”
　　塞莉亚气恼的瞪着南希，不过南希一点也不在意，哄着多丽丝赶快说，塞莉亚也好奇，只得安静的听着自家的多丽丝把她的罪行说出来。
　　“就是...亲亲啊？”多丽丝朝自己姐姐眨了下眼睛，不明白姐姐怎么忘记了。
　　“原来是这个啊，早说嘛，我还以为我无意识的时候干了什么呢。”塞莉亚心里中松了口气，也朝多丽丝眨眨眼：“姐姐没忘呢。
　　南希也是一脸失望，看着塞莉亚直接道：“我还以为是什么呢，原来只是亲亲啊，塞莉亚也给姐姐亲亲呗。”
　　塞莉亚扬了扬小脸，只是玩笑的性质她倒是无所谓，以前也有不少学姐抱着她就往她脸上亲一口，到亲完她都没反应过来。
　　不过一扫到多丽丝直直的带着不满的目光，塞莉亚又连忙躲了开来，让南希亲了个空。
　　“南希姐姐找切莉姐姐去，塞莉亚只给多多亲。”塞莉亚为了不惹多丽丝不开心，义正言辞的道。
　　南希见不能得逞，就一副被欺负了的样子去找正在准备早餐的切莉去了，从后面直接就揽上了她的细腰，凑到她耳朵边上吹起了气。
　　惹的切莉手上一抖，本来准备热着的面包直接成了面包干。
　　“南希！”
　　切莉看了两眼面包干发现没救后顿时气呼呼的回头瞪着南希。
　　虽然嘴上生气的叫着，但是她平常软软的性格多了，此时娇俏的脸上却只是好像嗔怪一样，完全不能吓倒南希。
　　“没事，面包干而已，等等我就吃掉它，切莉来一个亲亲，让小塞莉亚知道我也是有人亲的。”南希搭着切莉的肩膀，扬了扬自己英气十足的脸，挑衅一样的看着塞莉亚。
　　切莉听她会对面包干负责，也就算了，看了一下那边两个小孩子，不赞同道：“教坏了小塞莉亚和多多怎么办？”
　　“就是她们两个小家伙秀我一脸的啊啊啊！”南希顿时跳脚，飘逸的红发在扬起。
　　“好啦好啦，亲一下，行了吧。”切莉无奈的摇摇头，在南希的脸上轻点一下，就转身继续去准备早餐了，反正南希想的话，随便亲亲也没什么。
　　不过南希顿时就郁闷了，这样子一点都不好玩啊，切莉一点都不害羞什么的，她之前虽然在和切莉补知识的时候说过女生之间只要双方没有意见开开玩笑很正常，但是也不能淡定成这样子吧。
　　她觉得自己把切莉带错了方向，这样子没有乐趣，也不能让塞莉亚有感觉，毕竟她才是第一个想要负责以后给塞莉亚普及教育的人，从刚刚认识那天她可就有这个想法了。
　　思前想后，南希也不觉得没比过塞莉亚很丢人了，以后给塞莉亚普及知识才有趣嘛。
　　不过现在，她觉得有必要给切莉再上几课。
　　“切莉啊，晚上我去找你一起睡好不好？有事和你说。”
　　切莉一顿，粉色的头发下一张稚嫩的脸蛋也是有些红晕，想起了之前南希拿这个理由出来的事。
　　“又有什么要说的啊？我不是懂了吗？金鱼什么的...”
　　“不讲男生，这次我们讲女生！”南希插着腰，坏笑道。
　　“女生？”切莉迷茫了一下。
　　另外一边的塞莉亚不知道她们说什么，不过她反正看到切莉亲了一下南希，不过是很正常的那种，没有什么杂念。
　　但是她一想，好像昨天晚上她也是啊，就是想安慰多丽丝而已。
　　“嗯，果然本萝莉还是纯粹的萝莉控而已，没有成为变态恋童癖什么的。”塞莉亚点点头，很满意。
　　一旁的多丽丝奇怪的看着自己姐姐，随后又看向切莉姐姐那边，出声道：“姐姐，今天早上我们吃那个吗？”
　　塞莉亚一愣，跟着看了过去，看到那面包干后顿时呆了，她这牙齿状态，吃那个的话，会早点解脱的吧...
　　留下一句去外面找东西吃后塞莉亚就拉着多丽丝赶紧溜了。
　　她还是想自然的，不想因为吃面包干这种事情导致提前脱落。
　　只不过这种事情，能拖但是不能躲，在过了一段时间后，她这颗牙齿，还是掉了。
　　这一天下午她正在卡罗那里，喝着卡罗牌的特质茶。
　　浓厚的清茶流转过齿隙间，口中芳香一片，塞莉亚适当的露出微微陶醉的模样，配上她轻盈而不急不缓的动作，显得那么优雅。
　　比她，卡罗就随意多了，靠着椅背抖着二郎腿，不时就抿一口茶，对自己做的茶的味道赞不绝口。
　　要是以前，塞莉亚私下也是差不多的样子，喝茶就要喝的开心随意，她的性子不是随着礼仪应着雅景来的料，只不过这辈子，愣是给她那喜欢喝茶的妈妈磨了几年，而且是在身体学习成长机能最好的那几年，所以说算是刻入骨子里了。
　　不过平常也是依旧能从她的动作中看出几分随性。
　　而她现在特意这么做，纯粹就是为了和对面的卡罗成为对比而已。
　　因为她哥和莉莉丝出去了，卡罗就没人使唤，寂寞难耐，她一来，就各种逗她，弄的她在多丽丝面前出了不少洋相，特别不爽。
　　卡罗看着面前乖巧优雅的塞莉亚，只是慵懒的半眯着眼享受阳光，她可是没忘记这小家伙之前被她逗的炸毛，就好像小鱼干被抢一样的小猫似的。
　　特别有意思，嗯，不过也不能像现在这样有可能被徒弟反击。
　　“蠢徒，要不要为师给你张帕布罗.迭戈.荷瑟.山迪亚哥.弗朗西斯科.德.保拉.居安.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.德.罗斯.瑞米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.山迪西玛.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.布拉斯科.毕加索的卷轴，在危机时候使用它你就安全的逃跑了。”卡罗拿了张卷轴晃着，笑眯眯的看着自己徒弟，仿佛根本不怕她不要一样。
　　塞莉亚瞪大了眼睛，她哪里管要不要，她的耳朵出问题了吗？刚刚那串名字是什么鬼！
　　“老师你再说一遍？”塞莉亚此时也不管卡罗之前整她了，满脸纠结的道。
　　卡罗笑眯眯的，口齿清晰的再说了一遍，又询问了一遍要不要。
　　塞莉亚张了张小嘴，正郁闷的发现无言以对的时候，却感觉自己那颗最近已经摇摇欲坠的牙齿处一疼，紧接着有什么东西往嘴里掉去一样，弄的她一噎。
　　吓的她连忙捂住喉咙，她可不想牙齿被吃到肚子里面去。
　　不过这就导致这一噎她更难受了，最后眼泪都挤出来了才把那颗牙齿咳出来。
　　“咳咳，你这之压次终于出来...”塞莉亚瞪着那颗牙齿说着，却突然发现自己说话有些漏风，连忙又把嘴巴闭了起来。
　　卡罗看着塞莉亚一个人折腾半天，最后又突然静了下来，不禁有些奇怪，她隔着桌子看不到刚刚塞莉亚弯腰咳的时候把牙齿吐了出来。
　　“蠢徒你把自己咳傻了？”卡罗给自己徒弟倒了回茶。
　　塞莉亚瞪了她一眼，把手一伸，要刚刚说的卷轴，卡罗见她还有功夫要卷轴，就知道估计没事，随手就给了过去。
　　不过让她没想到的是塞莉亚拿了卷轴二话不说就跑了。
###第一百九十九章 没有对比就没有伤害###
('　　宿舍的后花园里，塞莉亚坐在秋千上对着镜子，惆怅的吹着冷风。
　　镜子中那张可爱到她自己的脸蛋，稚嫩的脸上却满是忧愁，薄唇一开，就能看到下排牙齿缺少了一颗小牙齿，显得有那么些滑稽。
　　塞莉亚默默的看着半天，心里郁闷就不说了，纠结更是挥之不去，这牙齿，也不可能一天长回来，老老实实等吧。
　　她不想给别人看到她这样子啊啊啊！
　　但是她也知道这是不可能的了，让她那么长一段时间不说话，真的不能忍。
　　她多么想无视那个缺漏，但是她真做不到。
　　“唉，过几天假装没感觉像平常一样就可以了。”塞莉亚想着，既然躲不了，那别人怎么看就随便了，不过她自己至少得看惯先，等她自己看着没有感觉后才会做到其他人怎么看都没感觉。
　　所以她已经对着镜子看了半天了，不知道的，还以为她自恋到什么程度呢。
　　“如果是真的小孩子，才不会纠结这种事情吧，肯定该怎么玩还是怎么玩。”塞莉亚这么想着，百无聊赖的晃了晃秋千。
　　多丽丝去和切莉学习做饭去了，说是有一天要给她这姐姐做一餐最好吃的能吃掉舌头的让她夸个不停的晚餐。
　　吃掉了舌头还怎么夸？
　　塞莉亚有些茫然，这种话本来应该是她这个姐姐和妹妹说才对吧，不过她真是没有这方面天赋，以前已经和妈妈试过了，那时候她还没灶台高呢，要站在一张小凳子上才能拿到上面的食材。
　　现在多丽丝也只是比灶台高那么一点，能看到上面的食材，但是弄不了，所以现在也是站在小凳子上呢。
　　不过多丽丝不在也好，她要是陪着多丽丝说话，这牙口说出来的话风都漏到天上去了。
　　“嗯，好冷，我来这里忧郁什么，外面这么冷。”
　　一晃秋千，她顿时感觉到了冷风扑在脸上，衣服穿了个够所以她就没有给自己上保暖魔法了，但是这脸无论如何也挡不了的，所以她这风一来，她就受不了了。
　　虽然是她自己晃秋千导致的....
　　宿舍门口，莉莉丝一身潇洒而不失魅力的劲装着身，随意的兜帽松到背后，释放出一头水蓝的秀发散在黑袍后面就推开大门走了进去。
　　带着山迪锻炼了好一段时间后，她终于回来了，只不过她略带风尘的脸上没有感慨，一惯的淡然。
　　精神随意的一扫，她就知道了宿舍的大概情况，看了看手里的一袋糖，迈着轻盈的长腿往后花园走去。
　　才转了个弯她就看到了穿的和头小熊一样的塞莉亚，浑身裹的严严实实，只露着一张冻得白净的小脸。
　　此时她的小脸上有些惊喜，朝她挥着厚重的小手。
　　稍微疑惑了一下这么冷为什么塞莉亚还在外面，莉莉丝就走了过去，上上下下打量了一遍。
　　“嗯，还好，啊～”点点头，莉莉丝拿了颗糖递到塞莉亚嘴前，微微张了下嘴意示塞莉亚也张嘴。
　　“额...”塞莉亚的惊喜顿时没有了，看着莉莉丝那似果冻般剔透晶莹，修长纤细的手指捏着的色相不错还带着清香的糖，有点想开口含住。
　　是糖，不是果冻一样的手指。
　　但是她现在不适合吃糖，塞莉亚再怎么喜欢吃甜的她也还是能控制的，最近她都已经开始准备饮食均衡了。
　　莉莉丝看着塞莉亚对一颗糖弄出想吃又不能吃的纠结表情，曲腿弯了下腰，看着塞莉亚露出的小脸，出声道:“不能吃？”
　　她没有问不喜欢什么的，塞莉亚露出这副表情肯定是喜欢的，只是她不明白为什么不吃，这样子她的喂食乐趣就没有了。
　　“啊～”
　　塞莉亚点了下头，看着莉莉丝淡定的表情，纠结了一会儿，就张开了嘴让她自己看了。
　　看到那一个缺漏，莉莉丝就明白了，意示塞莉亚继续张着嘴，她凑近看了看，肉还是粉嫩的，新牙还没有一点迹象，应该是刚刚脱落不久。
　　“今天刚刚脱的？”
　　“嗯，所以莉莉丝姐姐的糖不能吃了，但是一样可以给塞莉亚以后再吃。”塞莉亚点点头，伸手去接莉莉丝给她带的那袋糖。
　　莉莉丝提着糖，站直起来，见塞莉亚用可怜兮兮的样子仰望着她，手里的糖，她依旧是淡定的道:“既然不能吃，先不给你。”
　　“啊？哪有礼物都送到了面前还要以后接收的道理！”塞莉亚惊愕，跳起来就想属于她的糖。
　　莉莉丝把手往高举了举，就轻易的让塞莉亚夺取失败，同时一只手按在塞莉亚的帽子上把她乖乖的按着站好，顺便她自己往后退了退，让塞莉亚都碰不到她身体。
　　“好腹黑...”
　　塞莉亚第一次感觉打击这么大，来自身体上的碾压，她小手小脚的，还是别在莉莉丝面前蹦哒好了。
　　“我自己可以忍住不吃的啦。”塞莉亚扁着嘴往屋子里走去。
　　莉莉丝走在后面，不过几步已经和先行的塞莉亚并行了:“记得你好像藏了不少糖。”
　　塞莉亚一愣，随后顿时反应过来了，什么叫藏啊！她自己的糖光明正大的放着什么时候算藏了！这是偷换概念！
　　感觉莉莉丝好像在打自己糖主意的塞莉亚抬头警惕的看了看莉莉丝:“那都是我的！”
　　“能忍住不吃就好。”莉莉丝淡定的撇了眼警备状态的她，继续悠悠的迈着步子。
　　塞莉亚松了口气，哼了声后继续气呼呼的走着。
　　等等，悠悠是什么鬼？我走的这么快悠悠还和我一样速度？
　　塞莉亚忍不住看了看莉莉丝的大长腿，已经成年的她腿比以前还要长了不少。
　　她虽然因为有点不爽走的步子比较急促，但是莉莉丝一步等于她几步了，步子当然是悠闲的不行了。
　　“莉莉丝姐姐走前面！”塞莉亚顿了顿，往后落了一步，走到后面。
　　莉莉丝偏了偏头，继续走着。
　　塞莉亚为自己的聪明感到满意，不过随看着那对大长腿在面前晃着，她嘴角抽搐了一下，连忙跑回了前面去:“莉莉丝姐姐走后面！”
　　看着自己前面的路，旁边也没有莉莉丝，塞莉亚满意的点点头，果然没有对比就没有伤害。
　　莉莉丝看着面前点着脑袋的小人儿:“已经到了，不用走了。”
　　“...”
###第两百章 改成兴奋剂###
('　　塞莉亚一个人坐在沙发上看着自己的腿生闷气，不管莉莉丝怎么样，她只知道她那颗小小的脆弱的心受到了巨大的伤害。
　　“不过我的腿也不差嘛，圆润圆润的，等我长大了，肯定和莉莉丝的一样了。”塞莉亚摸着自己大腿自我安慰着。
　　莉莉丝刚刚好简单的放了一下东西，出来，见塞莉亚摸着自己大腿念念有词的样子，也坐了下来扫视着储物空间的东西淡定的出声道:“一个人长大了以后的身材，在小时候就已经能看出来了。”
　　塞莉亚抬头，好奇道:“那我以后怎么样啊？”
　　莉莉丝看了一下塞莉亚充满好奇的眸子，挺了挺自己完美诱人的身材，淡淡的道:“像我一样...是不可能的了。”
　　塞莉亚被她的大喘气弄的脸一阵通红，她还以为她长大了可以有这么好的身材呢！
　　“很显然，是如莺鸟儿般小巧玲珑的。”莉莉丝淡定的下出了结论。
　　“...”
　　塞莉亚终于发现了，莉莉丝这是在外面没有她玩，回来要狠狠地玩她几番的节奏。
　　她好奇个什么劲啊，这么轻易的就跳到了坑里。
　　“莉莉丝姐姐，塞莉亚今天不想和你说话...”塞莉亚看着手里东西换来换去，在整理储物空间的莉莉丝，甘拜下风的道。
　　“嗯？刚才说什么？”莉莉丝看了看手里的魔兽骨爪，思考了一下什么时候带回来的，才重新看回塞莉亚。
　　“...，没有，莉莉丝姐姐最棒了。”塞莉亚看着那锋利的爪子咽了下口水，哭丧着脸道。
　　“我不棒你棒？这爪子可以做成武器，你要吗？”莉莉丝理所当然的点点头，收好她准备做成武器的魔兽爪子。
　　塞莉亚看了看这比她脑袋大多了的家伙，连忙摇了摇头，撑着下巴望着忙来忙去的莉莉丝，第一次知道出去一趟回来后有这么多事情忙。
　　莉莉丝不断拿进拿出东西，把带回来的战利品和她本来就带着的东西归好类，然后又检查起帐篷睡袋锅碗瓢盆一大堆东西有没有损坏，坏了她就记下来做成一个清单。
　　然后是消耗品，卷轴，药水魔法阵材料之类的消耗，根据所剩下的数量也记到了清单上，等着有时间去采购回来。
　　相比之下，塞莉亚看了看自己的储物空间，也是整理分过类的，但是东西没有莉莉丝这么齐全，不少东西还是她自己都不知道用处的。
　　塞莉亚自己郁闷了一下，看着莉莉丝琳琅满目的东西，她怎么不记得以前有这么多东西收拾。
　　莉莉丝看一眼塞莉亚的神情就知道她在想什么了，拿了一小包粉末出来:“你现在不用想着准备东西这些，只要清楚用处，价格，哪里可以购得就可以了，没有到年龄学院卖这些东西的地方不会卖给你，而且每个人购买有限，外面黑市的价格昂贵。”
　　塞莉亚点点头，记在了心中，这些都是经验。
　　“像你...”莉莉丝说着顿了顿。
　　“嗯？”塞莉亚歪了歪脑袋。
　　“可以找别人帮你买，十八岁你可能也无法购买。”
　　“为什么啊！”塞莉亚不满。
　　“因为你看起来不会像十八岁的。”莉莉丝淡定的道。
　　“...”塞莉亚抿着嘴，有这么玩她的吗？玩坏了怎么办？！
　　莉莉丝没有不能欺负小朋友的自觉，欺负完后她就晃了晃手里的粉末:“这个粉末，会让食用者血液流动加速，面色通红，精神涣散，身体变的敏感，觉得爱神降临，触水即溶，身体接触也可以，效果减半，出门必备，常人适量半个指甲。”
　　塞莉亚听的呆呆的，听完后脸一红，这是春药吧？！！
　　莉莉丝对塞莉亚的反应很满意，淡定的收了起来:“只有女生可以买这个。”
　　“嗯嗯！”塞莉亚赞同的点点头，这东西给采花贼还得了，往人面前一撒，虽然不玩食用效果减半，但是你撒肯定撒的多啊，还是一样的效果好。
　　点完头，塞莉亚又忍不住有些好奇:“那，莉莉丝姐姐这次出去有用到这个吗？”
　　“有。”莉莉丝点点头，见塞莉亚眸子异常的闪耀，便继续整理着，淡淡的道:“有一个骑士晚上来吵我睡觉，就撒了他一脸扔马厩里面去了。”
　　塞莉亚一僵，那骑士...这个世界好像有人马这生物。
　　“你要不要尝一点？是甜的。”莉莉丝撇了她一眼。
　　“塞莉亚又不是只要是甜的就吃，这个明显不能吃啊！”塞莉亚往后一缩，气结道。
　　莉莉丝也不在意，只是道:“其实有轻微的兴奋作用，可以增加一小点力量，关键时刻也是有人用的，生命才是最重要的。”
　　塞莉亚彻底无语了，关键时刻就嗑春药，这种想法也太非人类了吧。
　　不过塞莉亚转头一想，如果剂量控制的好，再稍微改良一下，应该就可以做成类似兴奋剂的东西，那爆发很显然比直接嗑这个好多了，后遗症什么，都不怕嗑春药了，还怕那些？
　　想到这里，塞莉亚先问了一下莉莉丝有没有类似兴奋剂这种的药物，比较意外的，没有这种全面提升身体的。
　　消耗型的药水之类的，只有让身体更轻盈，或者力量更大，或者增强精神，什么的，无法全面提升身体，达到类似狂暴魔法的效果。
　　塞莉亚点点头，世生世纪毕竟只是刚刚脱离众族战乱的年代而已，人类之间都还有战争，没有到可以和平下来全面发展技术的年代，比较多的都是在靠魔法和斗气，药物这种东西，魔法能做到的，就不会研究太多。
　　既然没有兴奋剂这种东西的话，能她琢磨着，可以尝试一下制作了，不管是卖钱还是自己留着备用，都是非常好的选择啊。
　　“这个，你可以找你的卡罗老师，她对这些有研究。”莉莉丝见塞莉亚想弄这个，就出声道，想着弄东西保护自己是很正确的想法，能不能成功是另外一回事。
　　塞莉亚摸着下巴，把春药改成兴奋剂，真是有趣了。
###第二百零一章 莉莉丝的异常，塞莉亚准备亲自下厨###
('　　“卡罗老师还会...炼药？”
　　塞莉亚有些惊讶的道，卡罗本来就已经是魔武双修了，居然还有闲工夫弄药？
　　“就像你魔武双修还能天天和多丽丝她们玩，还能在这里和我说话一样。”莉莉丝撇了塞莉亚惊讶的脸色，淡淡的说道。
　　“那...那不一样，莉莉丝姐姐刚刚回来，我当然要欢迎了。”塞莉亚眨眨眼。
　　莉莉丝看了她一眼，没说话，但是塞莉亚却读取出了浓浓的藐视...
　　“你的卡罗老师不是都制造出了那种饮料吗？她这这些方面有研究的，比学院所谓医师但是实是魔法师的还是要好一点。”莉莉丝不管她怎么想，继续道。
　　塞莉亚一愣，难怪呢，她都喝过卡罗的饮料，原来还和卡罗的副职业有关系啊。
　　“我明天就找卡罗老师问一下好了，话说我哥哥回来了吗？”塞莉亚点点头，询问道。
　　她需要有人给她付饭钱了。
　　以前在洛兰那里当招牌免饭钱，现在可没有那个待遇了，虽然不少店主看她可爱，不在意那么一顿饭钱，但是塞莉亚表示，即使能靠脸吃饭，她也要付钱，这是原则问题。
　　虽然被打击了一下是八岁小孩的原则，不过学长学姐们也就随她了。
　　莉莉丝闻言看着塞莉亚，虽然没有表情，但是不知道为什么，塞莉亚觉得冷了起来。
　　“你哥哥人回来了，灵魂还留在外面。”莉莉丝声音莫名的道。
　　“莉莉丝姐姐想吓小孩子吗？哥哥在外面玩的很开心？”塞莉亚白了莉莉丝一眼，不解道。
　　“没有，你明天好好安慰一下他，他被我玩...不对，是被外面吓坏了，我累了，去睡觉。”莉莉丝一脸淡定，说完拍拍手就走上楼去了。
　　“莉莉丝姐姐我不纠结你之前的改口了，但是为什么你睡觉要抱我！放我下去放我下去！我不要做觉！”被轻轻松松的抱在了怀里的塞莉亚不停挣扎着。
　　莉莉丝低头看了一下塞莉亚，塞莉亚立马瞪回去，以示抗议，正准备说话，腰侧却被突然捏住了。
　　“啊――”
　　不自觉的一声惊呼，塞莉亚整个人都往上弓了起来，眼角已然挂上几点清泪。
　　“反应这么大？”莉莉丝松了下手。
　　“痒啊，这里很敏感的，突然捏我。”塞莉亚小脸上满是委屈，也顾不上挣扎，伸手揉了揉，自己倒是反应没这么大。
　　“所以乖乖的，别乱动。”莉莉丝出手轻轻的抵着塞莉亚敏感的痒点。
　　塞莉亚不安的扭动几下，感觉摆脱不了，只好干脆找了个舒服的位置缩好，让自己被抱的舒服些，瞪了她一眼后懒懒的道:“看在你刚刚从外面回来的份上，就让你抱一下好了。”
　　莉莉丝无视了塞莉亚嘴上功夫，回头看了一下后面，多丽丝刚刚好踮着脚尖推开门，切莉好笑的走在后面，不过看到塞莉亚她们两个的情况时两张单纯的小脸上顿时只剩下茫然了。
　　“姐姐...莉莉丝姐姐，你们这是？”
　　塞莉亚挣扎几下，莉莉丝这回顺了她的意把她放了下去，塞莉亚顿时开心的笑了起来，跑过去给还在发呆想多丽丝一个大拥抱，毕竟多丽丝可是在为她学着做菜呢。
　　“多多，切莉姐姐今天也辛苦了，莉莉丝姐姐我要和多多睡，就不和你睡了！”塞莉亚一拉多丽丝的小手，朝莉莉丝得意道。
　　莉莉丝淡定的摆了摆水蓝长发，看向多丽丝:“今天的晚餐还没有准备，多多想不想给你姐姐做一顿晚餐？”
　　多丽丝一喜因为才刚刚学不久，她都是在旁边看着，偶尔试一下，不能正式上手，现在有了机会，她不禁目光闪闪的看向自己姐姐。
　　接收到多丽丝的目光，塞莉亚的得意顿时一滞，不过眼珠转了转，她淡淡定的牵着多丽丝的手:“多多不着急，多多也不想第一次给姐姐做菜做的不好吃吧？姐姐相信你，慢慢来。”
　　多丽丝看了看自己姐姐又看了看莉莉丝，还是选择往姐姐这边靠了靠。
　　塞莉亚顿时笑嘻嘻的看向莉莉丝，这回总不能抓我去陪睡当抱枕了吧！
　　后面的切莉看着两边，无奈的摇了摇头，先去厨房准备食材了，莉莉丝要是认真起来，塞莉亚一定会被虐的体无完肤的，她还是不要看的好。
　　莉莉丝开口正准备说什么，眸子中却乌光一闪，没有继续说什么，转身回自己房间去了。
　　塞莉亚一愣，不解的看着关上的门，莉莉丝怎么会这么容易放弃？她还准备继续斗争到底呢。
　　多丽丝茫然的看了看自己姐姐，不知道姐姐在想什么，不过还是拉着姐姐的手道:“姐姐要不要看我去和切莉姐姐学厨艺？”
　　“嗯，好啊，姐姐也去帮忙。”塞莉亚甩了甩头，把念头甩走，笑着应道。
　　多丽丝闻言顿时笑的特别开心，只不过看着姐姐的笑容，她忍不住好奇的看着姐姐的牙齿:“姐姐什么时候又掉了一颗牙齿吗？”
　　塞莉亚顿时开心不起来了，下意识的舔了一下缺口，苦着脸:“是啊，姐姐是不是变丑了？”
　　多丽丝摇摇头，很认真的看着姐姐道:“没有，姐姐永远都很好看。”
　　“嘿嘿嘿，不愧是是我的多丽丝，走，姐姐亲自教你厨艺去，么么。”塞莉亚见多丽丝不在意这个，她顿时觉得没啥好郁闷的了，朝多丽丝撅撅嘴快步跟上切莉。
　　多丽丝摸了摸自己嘴唇，满是不解，不过这并不妨碍她学着姐姐的样子也:“么么。”
　　“噗...”塞莉亚被多丽丝萌了一脸血，毫不犹豫的扭头缠着多丽丝多来几个。
　　切莉听着后面两个小家伙的话，不禁抹了抹额角的汗水，这就是南希说的秀恩爱了吧，她被两个小家伙秀了一脸啊。
　　不过她不禁对塞莉亚的厨艺感到好奇起来了，前年塞莉亚还没灶台高，自然不用想露一手什么的了，现在已经可以勉强试试了。
　　不知道塞莉亚会不会意外的很有天赋呢？
###第二百零二章 莉莉丝异变###
('　　因为两个小家伙身高实在成问题，切莉也只能让她们两个站在凳子上了。
　　塞莉亚和多丽丝贴在一起，无语的看着脚下不多的面积:“就不能多搬一张凳子吗？反正厨房够大啊。”
　　切莉一愣，笑道:“我还以为你会喜欢呢。”
　　塞莉亚还没反应过来，一旁的多丽丝已经抱住了她:“嗯！多丽丝很喜欢。”
　　“这样子姐姐不能出手啊！”塞莉亚叹气。
　　切莉好笑的道:“真的要啊？不如多看几次吧，塞莉亚是第一次吧？”
　　“虽然是第一次啦，不过没关系，塞莉亚会很有天赋的。”塞莉亚挠挠头。
　　“嗯...这么自信吗？看来塞莉亚说不定真的有天赋呢。”切莉想了想，笑道。
　　“当然啦，姐姐一定是最棒的！”多丽丝赞同着。
　　只不过，片刻后塞莉亚就忧郁的在一旁剪指甲去了。
　　塞莉亚厨艺很显然是不怎么好的，应该说他也就能泡一下泡面了，要不然不至于买泡面回去的路上被飞碟撞穿过来。
　　然而自以为博士光环附体，一来就想动刀切肉的她直接把指甲切跪了。
　　无奈，刀刃已经跟她的小臂一样长了，别说粗硬的刀柄她一只小手都抓不过来，晃了一下就把她的指甲开了个小口子，倒是锋利的很。
　　反正是吓的切莉仔仔细细的检查了半天，确定只是指甲前端有了个不太好看的小口子而已后，她才松了口气，直接让塞莉亚到一边修修指甲去了。
　　“唉...”塞莉亚看着自己的右手中指指甲，因为最长而受到了打击，前端没有肉的白色部分有了个很小的倒三角口子，这能这怎么修，只能剪一下指甲了啊。
　　“姐姐...”多丽丝在一旁陪着塞莉亚，切莉怕她也像塞莉亚一样，所以直接让她看着塞莉亚不准进厨房了。
　　塞莉亚不好意思的看着多丽丝，因为她的原因让多丽丝也暂时不能进厨房了，不过她天知道那把刀手稍微一松就能一百八十度空中翻滚，她用右手拿刀结果居然还是差点右手受伤，这死再多脑细胞也是想不到的啊。
　　“姐姐太不小心了。”多丽丝嘟着嘴唇，她是最无辜的了，不能去厨房，而且姐姐恐怕以后也不能和她一起做晚餐了。
　　“这不是不小心的问题...”塞莉亚弱弱的道，突然她愣了一下，脑海中呼唤起了系统。
　　那把刀绝对是违反了物理规律的运动，哪有关她不小心的事情。
　　“宿主好。”清冷的系统音响起。
　　“系统好，不对，老实说，我是不是又发现了什么奇怪的buff，像门的绝对无效之类的？！”塞莉亚气呼呼的说着。
　　“嗯，恭喜宿主解锁第二个buff，进入厨房幸运值极度降低。”系统淡定的道。
　　“有什么好恭喜的啊！凭什么我不能进厨房？”塞莉亚不爽。
　　“因为萝莉之神大人需要用美食诱惑麾下的萝莉，所以不允许她提醒麾下的萝莉擅长厨艺，而且宿主不觉得本系统的存在感被大大的降低了吗？”系统提醒道。
　　塞莉亚好半天不知道说什么，伊芙那个家伙居然这么无赖，想用食物诱惑萝莉也就算了，觉然还让小萝莉们厨艺学不好，她此正在时非常庆幸多丽丝不是在萝莉之神的信仰下。
　　对于系统表示自己不找她冷落了她的原因，塞莉亚很淡定的表示:“你这系统出来每次都打算着阴我，要你何用？”
　　事实上可不是嘛，她已经被系统坑过好几次了，当然恨不得系统不要再出来了。
　　系统顿时沉默下去了。
　　塞莉亚不管它，低头继续看起了她的指甲，因为在右手，所以他只能用左手来了，但是左手真心不好控制，得要小心点，一旁的多丽丝都想帮姐姐修了。
　　正在塞莉亚准备下爪子的时候，一只手毫无征兆的出现在旁边，捏着她的手腕止住了她的动作。
　　塞莉亚一眼就看出了这是莉莉丝的手，所以就乖乖的停下了，抬头看向她。
　　入眼的莉莉丝依旧那么冷艳高华，眸子中只有淡然，只是她现在额角冒着虚汗，显然状态不怎么好。
　　“来我房间，帮你修。”莉莉丝出声道，说完转身快步走了。
　　“嗯。”塞莉亚点点头，起身揉了揉多丽丝的脑袋后跟了过去。
　　进入房间后，莉莉丝一抬手门口升起一层淡淡的斗气结界，塞莉亚也不慌，她知道莉莉丝找自己有正事。
　　但是她完全没有想到，莉莉丝把上身衣服一脱，就倒在了床上，脸埋在被子里，发出闷闷的声音。
　　“这次出去，遇到一点意外，杀过头了，埋下了一点隐患，刚刚爆发了出来，现在黑暗斗气在侵蚀着我的封印，想要控制我的心性。”
　　塞莉亚吓了一跳:“这个应该赶快找学院的前辈吧！我能帮上忙吗？”
　　“不是大事，只是趁着我现在比较累能捣乱而已，你不是元素亲和度很高么？把它们安抚下来，我加固一下自我封印。”莉莉丝交待道，双手勉强撑起来，想要坐着，只是这时她背上却隐隐的一层纹路闪了一下，紧接着白润的皮肤下冒出一层黑色的火焰。
　　塞莉亚一阵慌乱，连忙阻止道:“莉莉丝姐姐你继续躺着，你背上着火了！”
　　莉莉丝疲惫的抬了下眼睛:“我只是压疼了而已。”
　　“什么？”塞莉亚一愣，茫然的道。
　　“你现在还没有。”莉莉丝趴了回去，感受着背上的情况，开始沟通斗气加固封印。
　　塞莉亚摸不着头脑，只不过还是抬手在那黑色的火焰上面挥了几下，友好的精神传达了过去，让黑色火焰微微暗淡了一下，好像非常乖巧的孩子一样，让塞莉亚松了口气。
　　只不过她一口气还没松到底，火焰猛的开始反扑，聚起来往她身体钻来，莉莉丝感觉到背上的异动，第一时间就强制压抑着火焰，总算让它们第一次反击失败，只不过可以看到的是斗气中的火焰只是缩减，却完全没有消散的痕迹。
　　塞莉亚看的一阵着急，却无奈没有办法。
###第二百零三章 昏迷，浴室###
('　　莉莉丝的额头已经布满冷汗，黑暗斗气不断想要侵蚀她的脑海中去。
　　那种痛苦是无法想象的，就好像脑袋被开了个口让黑暗斗气钻进去，撕裂般的疼痛不止，而她顶着这种疼痛拿脑子去挡住黑暗斗气，虽然挡住，却被黑暗斗气不断侵蚀着。
　　混乱的思想，狂暴的意念，让莉莉丝整张俏脸都微微扭曲起来，牙齿被她咬的咯咯作响。
　　以往她被黑暗斗气反击几下也只不过是有些难受而已，这次因为解开封印的时间太久，导致它的反扑让她真的是如同折磨般。
　　最要命的是这次居然藏了这么久才开始反扑，突然的没有征兆的一下让莉莉丝没有做好准备。
　　塞莉亚在后面虽然看不到莉莉丝惨白的脸色，但是她看到莉莉丝浑身打着颤，虽然是很不容易。
　　连她背上压制火焰的斗气都涣散了不少，火焰不时就扑腾一下。
　　吓的她连忙用手挡着些。
　　塞莉亚只看了一会儿，就已经打定了主意，现在显然不是她能搞定的了，还是找老师才行。
　　才扭头想叫多丽丝或者切莉，嘴才刚刚张开，塞莉亚却发现自己浑身一僵，竟是一个字都吐不出来。
　　还保持着张嘴的姿势，塞莉亚僵硬的扭回头，只是看到火焰已经缠上了她的手掌，并且看火焰的波纹好像还在往她手里钻一样。
　　“惨了，一定又是亲和力搞的鬼，把这些火焰吸到自己体内了，不知道会不会影响我的心性。”塞莉亚脸色一变，想要把手移开，却发现手好像被吸住了一样根本移不动。
　　“莉莉丝姐姐叫人啊...”塞莉亚勉强咬牙吐了这么几个字，声音根本和蚊子叫差不多大，自己却是眼前一黑，直接晕了过去，趴在了莉莉丝的背上。
　　莉莉丝早就辛苦的精神无法集中，牙齿紧咬着，哪里说的出话来，只不过她才觉得好像轻松了一点，就被塞莉亚这一压直接压晕过去了。
　　厨房里正在好好学习的多丽丝有些疑惑的看了看楼梯的方向，不知道为什么她觉得姐姐可能又出什么事了。
　　不过既然姐姐都没叫她，那她就还是继续和切莉姐姐学好了。
　　她哪里知道塞莉亚是想喊没喊出来啊。
　　楼上房间里的两人就这么一直昏着，直到饭点了多丽丝在门外叫了两声，塞莉亚才首先迷迷糊糊的醒了过来，应了声表示知道了后才吃力的回想着之前的情况。
　　然后连忙检查了一下自己的身体，又看了看莉莉丝的情况，两人都是没毛病，和平常一样。
　　顿时塞莉亚茫然了，之前那情况看上去不是很凶险吗？她的手都被吸住了，火焰冒着，怎么就啥事没有了？
　　“想不通。”塞莉亚晃着脑袋，突然打了个寒颤，这才发现自己出了一身汗，大冬天的穿着衣服出一身汗睡觉是要完的节奏啊。
　　塞莉亚低头扯了扯自己的衣服。
　　“你坐够了么？”身下刚刚醒来的莉莉丝眉毛一挑。
　　“莉莉丝姐姐醒啦？”
　　塞莉亚尴尬的挠了挠头，她晕的时候往前倒嘛，现在醒了就坐在莉莉丝背上，没想到她也这么快醒。
　　莉莉丝青筋跳动几下，吸了口气，直接坐起把塞莉亚翻到床上，伸手摸了一下自己后背，一片光滑，没有奇怪的感觉，这次好像又撑过去了，虽然有些，莫名其妙。
　　转过身看向塞莉亚，她正盘腿坐着揉自己被翻在床上时碰到的脑袋。
　　“塞莉亚干了什么？”莉莉丝看着塞莉亚。
　　“塞莉亚什么也没干！”塞莉亚看着莉莉丝。
　　两人就这么对视着，之前什么情况，反正她们两个人都是完全无法理解的。
　　对视对视着，塞莉亚先脸红起来，她反应过来了，莉莉丝现在可是上身赤果果的。
　　“我出汗了，洗澡去了！”塞莉亚一个翻身下了床，就向往浴室跑去。
　　莉莉丝回想着塞莉亚脸红的样子，觉得很不错，把手一伸揪住塞莉亚的后衣领，把她像拎小鸡仔一样拎了起来。
　　“我也出汗了，一起去。”
　　“啊？不要不要！”塞莉亚一愣，她跑去洗澡可就是为远离此刻的莉莉丝啊，等等和莉莉丝一起洗澡还得了，她现在又不能石更，看了也是干难受，那就是一种折磨，想到这里，塞莉亚连忙在蹬着自己在空中的小细腿挣扎着。
　　莉莉丝提了提手里的小人儿，轻松的让塞莉亚的小脸和她一样高度，在她耳边吹边道:“为什么不要？”
　　“没有为什...啊！”塞莉亚扭头看着莉莉丝精致而淡然的俏脸，才说着就被屁股上来了一巴掌，顿时一张小脸上升起了一片红晕，有被气的也有羞耻的。
　　她加起来好歹也是二十多的人了，现在居然被莉莉丝打屁股，这种事情实在是太羞耻了。
　　“现在呢。”莉莉丝又给了两下，见塞莉亚反应过来捂住小屁股护着后才停了下来，继续贴着她耳边说话。
　　“现在...现在可以了，别在耳朵边上说话！”塞莉亚红着脸挤出几个字，然后赶紧偏开脑袋。
　　吹耳旁风很有意思吗？都喜欢这样子，塞莉亚恨恨的想道。
　　莉莉丝看着塞莉亚羞红的脸蛋上那副敢怒不敢言的样子，不着痕迹的点了点头，很满意，拎着塞莉亚就去了浴室。
　　扭开热水开关，莉莉丝回头看了眼躲在角落里的塞莉亚:“还不脱衣服？”
　　塞莉亚欲哭无泪的看了看浴室门，给进不给出啊，无视门的buff对门内无效，这鬼设定要怎样啊！
　　看了眼那边在催促她的同时盘着头发的莉莉丝，塞莉亚哼了声，三两下把衣服脱了往小板凳上一坐，暗道:“反正只留给背影给你，而且也看不到不该看的东西，让你催！”
　　莉莉丝看了看塞莉亚娇小的背影，她的精神完全不是普通人可以比的，就塞莉亚脱衣服坐到小板凳的一系列动作，她在脑海中回放几遍完全不是事，顺便还可以放慢，所以，塞莉亚在想什么？
###第二百零四章 浴室，黑水###
('　　塞莉亚因为自己的无知，又被莉莉丝认为天真了。
　　没办法，这种自己没有达到又没人教过的知识，她总不可能凭空学会，百科全书里肯定有这方面，但是她也得要特意找到这方面的书阅读了才知道。
　　不过塞莉亚的天真莉莉丝也不是第一次知道，所以还是淡定的脱了衣服也拿过一张小板凳坐在了后面，给塞莉亚这个不会洗头的小孩子洗起了头。
　　塞莉亚很配合的低头，以免被水和泡沫进入到了眼里。
　　谁让她对洗头实在是不擅长，如果她自己洗的话，不是说不会，但是洗澡一小时，洗头起码四十分钟，而且她一直不知道长发正确的要怎么洗。
　　以前有妈在，现在有多丽丝三千莉莉丝等人，倒是也用不着她学。
　　莉莉丝洗着不时还会帮她按摩一下头皮，手法好像还挺老道，让她都忍不住放松了下来。
　　揉搓中泡沫渐渐多了，塞莉亚趁还没有洗到眼睛，舀了一朵到手心里，好奇的看着这带着淡淡的粉色，散发出花朵幽香的泡沫。
　　洗发水这种东西是有的，貌似是魔法师从一些植物中提取出来的净精华，炼金师调配之后就可以用了，副作用几乎没有，价格也昂贵，老实说，塞莉亚第一次知道价格，都有点舍不得买个洗发水了，抵她几个月的糖钱，不是普通人消费的起的。
　　不过使用后的确能留下很久的香味，不只是洗完后一段时间，而质量越好的香味越偏向自然。
　　洗发水这东西，她们好像是各用各的，不过她和多丽丝一起用，南希好像不时拿切莉的用，莉莉丝的这她还真没用过呢。
　　她心中不禁有些乐，宿舍生活嘛，要是从头到尾没和其他人共用过这些东西才有点怪吧，她现在才用到，好像还有点晚呢。
　　塞莉亚没玩多久，就在莉莉丝的提醒下闭上了眼睛，热水从上面淋了下来，冲走了泡沫。
　　“呼...”塞莉亚擦了擦眼睛，看到亮光松了后气，谁都不喜欢眼里一片漆黑的样子嘛。
　　只不过，她这气，也松不到最后，就在一个激灵下僵硬起了身体，她只感觉到后面两团温暖的柔软隔着一层浴巾轻轻的贴着她的背。
　　同时她也看到了自己侧边并着伸直的两条圆润纤细的大长腿，目光稍微有些不受控制的往大腿移去，被浴巾阻了视线后，她不知道自己是松了口气还是感到惋惜。
　　不过也没什么惋惜的，要看她自己就有的看。
　　想到这里，塞莉亚顿时满脸通红，下意识的仰了仰脑袋，怕一低头真看到了。
　　只不过才仰起，已经被莉莉丝按了下去，她的手绕过两旁抚起塞莉亚的发丝挽到耳后，一直顺到光滑的背上，原来贴近了些是为了顺理头发。
　　塞莉亚的头发柔顺光滑，一顺就顺到了底，所以也没有耗时太久，不知道期间塞莉亚乱七八糟想了些这么就只有她知道了。
　　等到莉莉丝表示可以起来去浴缸里泡着，背后的柔软离开的时候，塞莉亚突然反应了过来，之前莉莉丝说压着了，而她没有，原来说的是这个！
　　拐着弯又吐槽了一下她的平平的身材，她居然还没有反应过来！
　　“也不是很大嘛...”塞莉亚小声嘀咕着，莉莉丝亭亭玉立的饱满也就是一只手掌握的样子，当然不是她这八岁小孩子的手，她倒是比较喜欢这种的，排第二吧，第一当然是与萝莉的身材相应的了。
　　莉莉丝听到塞莉亚的话，虽然平时她完全不在意这个，只不过单独被完全没有的塞莉亚这样子说她有些不能忍，从上至下扫视了一遍塞莉亚的身材，最后停留在塞莉亚毫无起色的平原上，她淡定的道:“我的确不是很大，但还是有的，而某只塞莉亚，有吗？”
　　塞莉亚张了张小嘴，低头看了一下自己的，毫无障碍就能看到自己的脚，顿时塞莉亚也顾不上自己最喜欢的身材，羞愤的道:“以后会有的！我还小。”
　　“嗯，还小。”莉莉丝点点头，解开浴巾释放出自己的一对饱满。
　　塞莉亚气结，哼了声扭头钻浴缸里去泡着不看她。
　　莉莉丝淡着一张脸，也随着泡到了浴缸里，正坐在塞莉亚对面。
　　塞莉亚撇了一眼，只是肩下一点在水面上，不用太纠结，真是太好了，松了口气，塞莉亚一对眸子就滴溜溜的转起来，被莉莉丝欺负成这样，她得要找回场子来才行。
　　突然塞莉亚心中一动，水下的右脚钻过去挠起了莉莉丝的脚心，莉莉丝初时愣了一下，不过随后就反击起来，略大点的足掌和塞莉亚的小脚掌贴在一起，显得塞莉亚的那么小。
　　不过贴在了一起又怎样，塞莉亚还能挠她的，而莉莉丝则挠不了塞莉亚的，顿时塞莉亚得意笑了起来，这是胜利的笑。
　　莉莉丝眉毛一挑，也就和塞莉亚玩了起来，不过过了一会儿，莉莉丝就认真的意示她停下，塞莉亚虽然好奇，不过还是怪怪的停了下来，只是一对眸子不解的张着。
　　“我想了一下之前的情况，你是用两只手挡着火焰的时候晕了过去是吧？”莉莉丝出声道。
　　“嗯，是啊，火焰把我的手吸住了，还让我不能说话，想喊多丽丝都喊不了。”塞莉亚点点头，补充道，她就知道莉莉丝还是有事要说，每次拉着她一起洗澡，都是和正事一起办，不单单是要和她玩。
　　“这样么，我已经大概明白了。”莉莉丝点点头，眸子中的思索之色露出了然。
　　塞莉亚歪了歪脑袋，不明白莉莉丝在打什么主意，但是她清楚估计是和她的双手有关了，不然莉莉丝不用那样子问，她都知道只效忠与帝国了。
　　她还在好奇着莉莉丝下一步动作已经让她没有心思去好奇了，只见她微微闭上了眼睛，似乎是在感悟控制着什么，然后见就浴缸中的水仿佛滴入墨汁一般，幽幽的黑了起来
###第二百零五章 外面遇到的事###
('　　塞莉亚吓了一跳，撑着背后的浴缸边已经就想跳出这些已经完全黑了下来的水。
　　只不过对面的莉莉丝依旧淡定的样子，让她有些迟疑，好像不用担心，不然莉莉丝怎么不走啊？
　　想了一下，塞莉亚还是有些慢慢的泡了回去，她这走又不走的，小身板露了出来，只是给莉莉丝看了个光，泡回去倒也没感觉这水有什么不同的。
　　塞莉亚往莉莉丝看去，只见她看光自己后又闭上了眼睛，好像继续在专心弄着什么一样，顿时塞莉亚有一种扑过去蹂躏她的冲动，如果能蹂躏过的话。
　　“这个水到底是什么啊？”塞莉亚拍了两下水，又不是很想动它了，总觉得怪怪的。
　　忍着异样泼了一下黑水后，顿时塞莉亚知道自己为什么会觉得异样了，水花依旧是正常的，但是落回去后又是一片黑色。
　　被她舀在手心里的水，也是晶莹剔透的，完全没有一点黑色，但是放回水里去之后又不一样了。
　　莉莉丝睁开了眼睛，看了一眼黑色的水，出声道:“这是黑暗斗气散发出光芒，把水映黑的情况，其实它们还在我的体内，映出来是借你来安抚一下它们，我要剥离出那些带有污染心性的不祥的斗气。”
　　“这么说水没黑是吧？只是看起来黑了而已。”塞莉亚了然的点点头。
　　既然这样她也就无所谓的继续泡着当一下吉祥物镇镇邪。
　　莉莉丝多看了几眼塞莉亚，这接受能力倒是很强。
　　“觉得塞莉亚偶尔也很聪明？其实我一直都很聪明啦。”塞莉亚看着莉莉丝的样子眨眨眼。
　　莉莉丝不置可否的嗯了一声，闭上眼往后一躺，放松身体泡着，精神则是在继续剥离着不祥的斗气。
　　塞莉亚耸肩，百无聊赖的拿出她当初自己雕的小木黄鸭，看它在水上漂来漂去，偶尔也去莉莉丝那里靠一下岸。
　　当吉祥物稍微用的久了些，切莉都来叫过一次了莉莉丝才表示搞定了，出浴室的时候塞莉亚就看到她手上拿着一个小黑球，想来应该就是不好的斗气，不过莉莉丝小心点收好了。
　　不过塞莉亚也没有去好奇留着干嘛，她今天有点累，去莉莉丝那里晕了一会儿又泡了老长时间，吃完消化了一下她就躺床上去睡觉了。
　　一直到第二天少有的被多丽丝叫醒，才赶紧吃了切莉准备好的早餐赶去上课。
　　下午和多丽丝分开后她就动力十足的跑去找卡罗了，准备让她帮忙兴奋剂的事情。
　　不过才到小木屋外，她就看到她哥哥山迪被赶了出来，门重重的关上，里面传来卡罗没好气的声音。
　　“把戾气收好了再给我制作饮料！不然门都不给你进。”
　　山迪闻言苦恼的挠着头发，漂亮的眉头皱成一团。
　　塞莉亚看着不禁啧啧称奇，她这哥哥都很乐观的啊，居然还能看到这副表情，而且莉莉丝不是说他被吓到了吗？看上去没什么大事啊？
　　整理整理了一下表情，带着甜甜的笑容，塞莉亚偷偷的走了过去，一拍哥哥的肩膀，本来是想要给有段时间没见的哥哥一个惊喜，结果山迪却猛的一个回头瞪着她，倒是给了自己一个惊吓。
　　山迪看着跌坐在地上揉着屁股喊疼的妹妹，顿时眼中的凶气散了个光，手忙脚乱的把妹妹扶了起来，想帮妹妹拍拍屁股，抬手不过想了想还是讪讪的手了回来。
　　“塞莉亚没事吧？疼不疼啊？怎么突然跑到哥哥后面了啊？”山迪担心的看着妹妹道。
　　塞莉亚白了他一眼，幸好是草地，不然她这小屁股得摔成两瓣，不对，本来就是了，四瓣。
　　“不过从目前这情况看来，我这哥哥好像的确是被吓到了，反应这么大，该不会留下不少后遗症了吧？”塞莉亚琢磨着，撇了眼似乎在等待她发落的哥哥。
　　“哥哥和莉莉丝姐姐在外面遇到了什么啊？”塞莉亚摆摆手意示自己没事，好奇的问道。
　　山迪闻言回想起遇到事情，顿时脸色有些不好，不过在妹妹面前还是勉强忍着。
　　塞莉亚愣了一下，张张嘴:“哥哥不想说的话...”
　　“没事的，我觉得塞莉亚也有必要听一下不然以后出去说不定会吃大亏。”山迪摇摇头，想象了一下以后妹妹出去也遇到这样的情况，顿时坚定了起来，提前说一下，至少可以有个心理准备。
　　以后遇到同样的情况也不至于像他一样狼狈。
　　“这次我和莉莉丝学姐出去，路过一个领主的领地，在他领地里的一间旅馆准备休息一个晚上，但是没想到晚上就有一些人围了上来，要我们加多一些费用，不过他们那样子，明明就是想要抢！”山迪气愤的道。
　　塞莉亚无奈安慰了一下，不管怎样她这哥也只是十四岁的小青年而已，这么激动也正常。
　　面前这种几乎抢劫的行为，莉莉丝没有丝毫容忍，就让山迪出手把那些人轻松收拾掉了，顺便砸了这家黑店。
　　然后，然后就出事了啊，人家敢大晚上的抢劫，虽然有一部分是因为山迪和莉莉丝两人一副肥羊的样子，但是更多的是因为人家后面有人。
　　旅馆的主人是领主她夫人的弟弟，叫让自己姐姐去吹了耳旁风，领主大人为了讨好老婆，大手一挥，莉莉丝和山迪就这么成了通缉犯。
　　领主的这位小舅子春风得意的带着领主的人回来抓莉莉丝他们，自然，是被莉莉丝一个人就干了个人仰马翻，他们还以为只是两个稍微有些实力的流浪骑士，带的人自然完全不够看。
　　小舅子直接被莉莉丝一镰刀切两半了，也是这小舅子嘴欠，找的人的时候放大话，看莉莉丝漂亮，要怎样要怎样，莉莉丝没那个耐心，不等他说完就搞定了他们。
　　连让山迪练练手都不准备了。
　　“教训这些坏人，塞莉亚记得不要手下留情，不杀了他们，也至少先废着，不然他们会反咬一口。”山迪认真的对自己妹妹说着。
　　塞莉亚呆了一下，她这哥明明出去之前还挺善良的啊，这一回来就变精明了许多，恐怕还不只是这么一点莉莉丝就完全搞定了的小事。
　　“然后呢？”点点头表示自己明白了，塞莉亚疑惑道。
　　山迪苦笑一下，脸色不自然了起来:“莉莉丝学姐发现我们被通缉，当然不可能就这样算了，路上我们可是不只一次被人偷袭，都是想拿我们人头去领通缉令的赏金的。”
　　“所以莉莉丝学姐就带我直接杀去了领主居住的城堡，想要让他撤销通缉令，领主的城堡建在一座不是很高的山顶，我和莉莉丝学姐上去的时候，发现一路的平民农奴都是有些开心，显然领主是非常不得人心。”
　　说到这里，山迪顿了顿，有些懊恼，:“当时我没有多想，不过莉莉丝学姐是有些想到了的，原本想要找一个人问一下领主的消息，只不过碰到了领主的人一时因为打斗忘记了，这就导致了后面的麻烦事情。”
　　莉莉丝和山迪解决碰到了领主的人，就加速赶去城堡，趁领主还没有得到消息，把防备不深城堡里搅了个乱七八糟，一直到抓住领主和领主夫人。
　　领主跪在地上哭着喊着表示是被夫人迷惑，莉莉丝想了想，有心连他一起杀了，只不过这样子可能这一片都会混乱，让领地里的平民不好过，所以杀了夫人后就和山迪走了。
　　同时带走了不少财宝。
　　只不过走的时候，莉莉丝有时间打听了一下领主的消息，顿时让她下定决心回去杀了那个家伙。
　　这位领主在自己的领地里可谓是为所欲为，连**自己属下老婆这种事情都做过不是一次两次，事后还把人家老公也抓了起来。
　　强占民女什么的就更不用说了，这领主还有一个癖好，就是喜欢人皮制品，他城堡的领旗就是人皮做的，还有一些鼓面，灯罩更是数不胜数。
　　这么残暴，莉莉丝当然不想放过她。
　　只不过回去杀他的时候，出事了。
　　周围三个领主知道了他的部队被莉莉丝打崩了，就都带着自己的人过来想要抢占这领主的地盘，莉莉丝和山迪这带着领主大半财产，和他们碰上，怎么可能让他们走。
　　一场苦战就这么拉开了帷幕，莉莉丝他们两个无疑落入了下风，莉莉丝果断的解开了封印，在完全状态下大杀四方，惹的三方的高手全部围攻与她。
　　这也才只是和她打了个难解难分。
　　而山迪只能一个人应付剩下的实力不算强的人，但是他们胜在数量，山迪早知道自己最后反正就剩下本能的杀了，三个领主带来的骑士，见习骑士，扈从骑士，领地原属军，佣兵，加上临时招的平民组成的军队，数量加起来也有小一万了。
　　山迪第一次就要从这么多人傻起，没疯已经很不错了。
　　最后还是莉莉丝和山迪把这些人完全杀怕了，杀的他们溃散，才终于停下。
　　塞莉亚光是听听已经感到震惊了，她还是第一次听到这种实例，忍不住看着自己哥哥，出声道:“哥哥，你记得你杀了多少吗？”
　　山迪看了看自己手掌，不确定的道:“当时一个一个杀太累，我后面变成了龙形态，一爪子下去一大片，不好记。”
###第二百零六章 任务###
('　　塞莉亚咂舌，这还真是她听到的第一个事例，用实力完全碾压，杀人和杀蚂蚁一样，简单。
　　“妹妹你被吓到了吗？”山迪看着塞莉亚的样子担心道，他可不想妹妹对自己留下什么印象。
　　塞莉亚摇了摇头:“没有，觉得哥哥很厉害。”
　　她是真心觉得自己哥哥厉害了，那么多人，虽说组成混乱，是很愚蠢的决定，但是少说他得杀了几千才能吓得军队溃散，其中虽然估计也有那些佣兵带头的作用，但是无疑山迪的威慑才是最重要的。
　　“哥哥这不算什么，我本来实力就不弱，也不同与普通骑士，才能做到这样，但是更多的是因为我面对的大都是普通人，这些人和我是完全没有可比性的。”
　　“莉莉丝学姐一个人面对这么多魔法师骑士才是真正的厉害。”山迪由衷的道。
　　塞莉亚点点头，但是两个人几乎都留下了后遗症，莉莉丝那边差点情况严重，山迪则是对他的性格都有些改变了
　　不过总归是让山迪变的成熟了一些，想起自己之前对莉莉丝说的让山迪更好的锻炼一下，现在看来，锻炼的非常成功啊。
　　这让她都有些想出去外面看看了，学院实在是太平和了，虽然说也有竞争，但是看不到真正的人心险恶。
　　也体会不到这种的生命危机，如果能再有一个范的话。
　　“所以说，还是要去外面才好玩啊！”塞莉亚叹道。
　　话音刚落，小木屋里的卡罗就走了出来，依旧是一袭简洁的白色连衣裙，带着几丝慵懒，淡红的眸子看了几眼山迪后才看向塞莉亚，用充满诱惑的声音说道:“最近学院有一个任务，是要人去外面一个地方调查一下，很多人争呢，我觉得蠢徒儿你去申请会很容易发放给你的。”
　　塞莉亚愣了一下，奇怪道:“是和我有关的任务吗？”
　　“嗯，和你有关，是让人去范的家乡调查一下。”
　　塞莉亚惊愕的张着嘴，一旁的山迪忍不住道:“范那个家伙，他的家乡学院不是早在两年前就派人去调查过了吗？结果好像没有查出什么啊。”
　　卡罗点头:“嗯，派的学院的老师去的，调查结果让人非常不满，那边从来没有人知道范有那种奇特的魔法道具，甚至都不知道范会魔法，但是最近那边好像又出了些事情，所以学院又想派人去调查一下，毕竟觉得当初没有保护好你是学院的责任，学院要对你负责。”
　　塞莉亚摸了摸下巴，范拥有的狙击枪，会写简体字，以及他的现代进步思想，都是非常让她好奇的。
　　说实话她早就想查一查范的情况了。
　　“决定了，我想要去看看，和谁一起去吗？”塞莉亚一点头。
　　“人员还没有确定，不用着急，还有一段时间准备，在这之前给我好好练习吧，别和你哥哥一样差点翻了。”卡罗看了看山迪，催促着塞莉亚去练习。
　　活活躺枪的山迪只能无奈的去给自己妹妹准备饮料了，既然卡罗嫌弃他现在的话。
###第二百零七章 寻找材料###
('　　学院实战空间内。
　　塞莉亚看了看手里的地图，不禁紧皱着眉头，这地图，实在是太强了。
　　上次她和卡罗说了一下要做兴奋剂的想法，卡罗就把春药原本的制作方法直接告诉了她，不过隐藏了一个含催情效果的材料，以免她真弄出来春药了。
　　卡罗可不想自己的徒弟以后去弄这个东西，说出去她都丢人。
　　对此塞莉亚很无奈，不过也没关系，反正只是催情效果的材料，没有了应该也不会妨碍到她制作兴奋剂。
　　如果到时不行，再问卡罗也就知道了。
　　兴奋剂也分很多种，精神刺激，支气管扩张，使肌肉麻醉减少痛感，不过最常见使用的还是合成类固醇，可以直接增强肌肉。
　　这东西，塞莉亚表示她绝对不会制作，她清楚的记得这东西男性使用多了会早秃，还有一个是**增大，男性。
　　因为这小知识算是有趣，所以她也就记下了。
　　这个世界太多东西比合成类固醇要好用了，直接增强肌肉的药水在这个世界不算太贵，冒险者小队的话肯定能买的起一两瓶备用，而且副作用只是用完后感到异常疲惫而已。
　　有这种东西在的话，她再弄这个就真是浪费时间。
　　她要制作的得是全方面提升的兴奋剂才行，春药可以略微做到一点，但是那只是凑巧，毕竟它的主要任务不是这个。
　　而她现在的目标，就是将兴奋剂微弱的这一个效果放大，让它成为主效果，以此制作出兴奋剂。
　　但是她现在不知道是春药制造成分里的哪些东西合起来可以达到这一个效果，所以只能慢慢实验了。
　　在这之前，找到材料是最先的任务。
　　所以她向卡罗问清那些材料在这实战空间哪里可以找到后，就自己一个人进来了，多丽丝的话，貌似不太适合回来，所以就让她呆在家里了。
　　现在让她郁闷的是卡罗给她画的这地图，没错，是她画的，不过不要认为卡罗还能全面到能专业制作地图。
　　她画的这所谓地图看上去更只是像一副画而已。
　　小学五六年级水平的样子。
　　山就是山，和山字一样，水就是歪歪扭扭的一条，树就是一根树干和一捧树叶。
　　简单到不能再简单，偏偏这地图上标记了她要找的材料的位置，让她只能拿着这东西找。
　　塞莉亚纠结的看了一眼地图，对比了一下面前棵棵都参天大树的森林，觉得应该没错了。
　　只不过森林这种地方让她犹豫了一下，里面应该充满不少危险吧，想了一下，塞莉亚掏出精灵球把三千放了出来。
　　三千出来后先是看了一下塞莉亚，确认是主人无误后才扫视着一遍周围的环境。
　　“这是学院实战空间里，你应该知道的吧？”塞莉亚出声道。
　　“嗯，主人需要完成什么任务吗？”三千点点头，没有上任主人的记忆，但是这些记忆她还是有的。
　　塞莉亚摇摇头，任务只是随手完成的而已，主要还是收集材料。
　　“我是来收集材料的，准备进这森林里了，让你出来帮帮忙啊。”
　　三千点点头，身上平常的衣服反翻动起来，露出银色的金属外壳，最后又形成一套轻铠。
　　“三千在前面开路，主人选择方向。”三千走在前面，森林里环境复杂，塞莉亚没有工具的话连树木之间缠绕的藤蔓荆棘都没办法搞定，可谓是寸步难行，那就只能她到前面开路了。
　　塞莉亚点点头走在三千后面，一边看着森林里到处张着的植物，寻找着她所需要的材料。
　　“沙沙沙沙――”
　　一进入森林里，还未深入，她就感觉到了气氛的骤然变化，周围好像突然安静下来了一样，即使是有着OO@@声音此起彼伏。
　　回头看了眼她们进来的地方，明明没有多远，但是在两旁枝木的影响下，看上去也好像很远一样。
　　“嘎吱――”“刷――”
　　塞莉亚一愣，往脚下看去，一根枯木枝被她踩断了，但是她紧随着往发出风声的方向看去，那是三千极速行动起来带出的声音，她此时从前面骤然窜到了自己边上，一只手指戳在了地上。
　　可以看到充满金属色泽的手指前半端变得非常锋利，带着几抹溅射的血液。
　　一条小蛇被她这么刺穿斩成两段了。
　　那是一条褐色中夹杂着墨绿的小蛇，在地面隐伏着不动的时候根本难以发现。
　　而这条小蛇从它的位置来看，之前正是想要咬她，而且还是趁她踩断枯木枝的时候，真不是一般聪明。
　　“主人要小心，如果不是热感察觉到的话，即使是三千也无法目视发现。”三千手指一翻又变回原样，血液也都不见。
　　塞莉亚也是有些后怕，不过看着三千警惕的看着周围的样子，她有些好奇:“三千你的数据库里有这些动物的资料吗？”
　　三千稍微一愣:“并没有，只在见到听到的时候录入资料储存起来。”
　　塞莉亚点点头，不知道录入的资料会不会在后台又传给了什么人，以此收集到这些资料。
　　“继续走吧。”塞莉亚往前走了走。
　　三千这才继续走着，只是思考着主人在森林中的危险性，以及主人未成年不能全部听命于主人的情况，一边轻松割开道路一边她提议道:“主人，三千建议与莉莉丝等人一起前来，森林中情况过于复杂，这样才能保障主人的安全。”
　　“总和莉莉丝她们一起的话，怎么能得到实践经验成长起来嘛，像来这里一样，多来几次就有经验了，到时就知道该小心什么，该避开什么了。”塞莉亚小心的跨着脚下刮着她靴子的荆棘。
　　三千适时过去一下给塞莉亚削了条路出来，她的五指都可以改变形态成为利刃。
　　同时她也对主人的话有些理解了，积累经验成长起来，就可以看做是为了升级做准备。
　　塞莉亚不知道三千在思考什么，她就是按着地图不断小心前行，让她惊喜的是没多久，她就碰到了两个熟人。
###第二百零八章 采蘑菇的小萝莉###
('　　“OO@@――”
　　前方传来的声音让三千和塞莉亚一顿，对视了一眼后，三千以尽量轻微的动作开了条路到一棵大树后面，和塞莉亚一起静静地藏着。
　　塞莉亚竖着耳朵尽可能的听着响动。
　　随着森林的深入，危险性早就已经不同于外围的小蛇，她和三千甚至碰上一只猿猴魔兽，虽然最后没费多大力就搞定了，但是却又因此引来了一条实力更强的巨蟒。
　　所幸有三千顶在前面，塞莉亚用自己的魔法耗费了一些时间还是把那只巨蟒活生生轰死。
　　她与元素的亲和力随着年龄的增长越发紧密，魔力的回复速度远远高于她现在的魔法师等级，导致她几乎不用顾虑魔力的枯竭问题。
　　而且塞莉亚专门选择中小消耗的魔法，让她整个人好像魔法机关枪一样，搞定一条巨蟒就轻松多了。
　　此时又听到响动，两人都是小心翼翼的。
　　只不过塞莉亚竖起耳朵的时候，却又听不到任何响动了，仿佛对面也是听到她们的动静也是选择隐匿起来了一样。
　　一时间森林里充满了寂静。
　　塞莉亚看向三千的水蓝的眸子，三千有热成像攻能，应该能看到对方是什么生物。
　　三千很准确的理解出了主人的意思，只不过她看了几遍，都无法通过层层树木看到对方的样子。
　　于是三千也只能向主人摇了摇头。
　　塞莉亚皱着眉头，如果对面是魔兽的话，说不定都已经向这边摸过来了，生活在森林里的魔兽都非常擅长隐匿。
　　她要是向对面直接喊一句，估计只会引发魔兽骤然出手。
　　想了想，塞莉亚小手指了指自己喉咙，又挥了几个旋律，三千有拟声系统，用鸟叫声模拟叫出耳熟能详的歌曲的旋律。
　　如果对方是人的话，就应该会明白，并且给出回应。
　　如果依旧没有反应，那可以准备一战了。
　　三千点点头，模拟出清脆的鸟鸣声，配上旋律。
　　那种鸟正是这森林里比较多的种类，体型较小，声音略尖，可以随意穿插于茂密的树木中，叫声有些急促，弄成旋律的话只有人能听出来，魔兽是听不懂的。
　　鸟鸣声持续了一会儿，依旧没有回应，正在三千已经默默准备改变攻击形态的时候，迟来的回应才终于到了。
　　“咕――”
　　“咕咕――”
　　“咕咕咕――”
　　塞莉亚那个扶额，对面什么人啊，要是真碰上魔兽，估计早扑上去咬了，也看幸亏是她和三千。
　　三千也是一阵沉默，和她的拟音真的差距太大。
　　真不知道主人碰到这样愚蠢的人类会怎么样。
　　不过片刻双方终于见面了。
　　在对面的正是艾莉安娜和她的骑士银辉骑。
　　刚刚发出愚蠢的“咕咕”声的无疑是银辉骑了。
　　“塞莉亚！居然是你吗？”艾莉安娜一看到塞莉亚，就开心过来想要抱一抱自己这位好朋友。
　　“小安娜啊，你怎么在这里？”塞莉亚微微张开双臂，有些好奇的道。
　　艾莉安娜本来都要扑如塞莉亚怀抱了，闻言愣是停住了，气呼呼的道:“只不过是比她本公主大那么一点而已，怎么可以叫本公主这么不优雅的名字？！”
　　塞莉亚扶额，艾莉安娜在她看来可是一只真正的八岁小萝莉，她随口一般都是这么叫了。
　　见小萝莉很不开心的样子，塞莉亚只得乖乖的哄了起来，不一会儿艾莉安娜又重新开始拉着她的手兴致勃勃的讲述起了她来这里的故事。
　　原来艾莉安娜也是个闲不住的主，和塞莉亚同样年龄入学的她也挺厉害的，不过她更多的是因为身份的原因，天赋只是点缀。
　　自认为厉害，课程又不紧，她当然是闲，在自己的小城堡里没事干，干脆就带上银辉骑来这实战空间玩一玩了。
　　玩的话，当然也是有接任务了，任务就是来这森林里找一种蘑菇采掉，越多越好。
　　一边采，一边走，他们就这样子碰上了。
　　原本银辉骑察觉到声响，为了安全起见就想带小公主走人的，任务不重要，公主的性命才是最重要的。
　　只不过艾莉安娜不是安分的主，不但不准备走，还表示要猎杀对面可能的魔兽，让银辉骑汗颜的同时只能泪流满面的留下来做好战斗准备。
　　所以此时看到和自家公主聊的挺开心的塞莉亚，银辉骑忍不住道:“幸好是塞莉亚小姐呢，要真是魔兽的话，估计公主会有危险了。”
　　塞莉亚和艾莉安娜偏了偏头对视一眼，塞莉亚一脸遗憾的道:“银辉骑啊，你就这么不相信安娜的实力吗？”
　　银辉骑一愣，什么情况，怎么感觉要被讨伐的人是他？
　　艾莉安娜也是瞪着自己的骑士:“你居然不相信本公主，本公主可是很厉害的好不好！”
　　银辉骑张了张嘴，不知道说什么好，此刻他真有种一口含着自己拳头哭诉的冲动:公主属下是担心您的安危啊！才不是怀疑您的实力什么的！
　　塞莉亚捂嘴偷笑一下，才重新看回艾莉安娜这只采蘑菇的小萝莉:“安娜你要采什么样的蘑菇啊？我看看路上有没有见到。”
　　“本公主才不管什么蘑菇呢，让他采去就好了，塞莉亚是来干嘛的啊？也是来找东西吗？学院的任务都是些奇怪又无聊的任务呢。”艾莉安娜拉着塞莉亚的手就走了起来，一边吐槽着学院的任务。
　　塞莉亚一阵无语，这采蘑菇的小萝莉可不太称职啊，想到这里，她看向银辉骑，银辉骑立马道:“那种蘑菇都生长着枯树边上，白白的很嫩，伞面比较小，也很矮。”
　　“哦，那有些吧，外围那里有不少枯死的大树，地上很多枯木枝，没注意到蘑菇。”塞莉亚点点头，想起那条小蛇出现这里好像就有。
　　银辉骑一喜，他可是想着多采些蘑菇的，公主倒是喜欢来这里面玩，但是又不喜欢做任务，进来可是有时限啊，只能这样子多换些时限让公主玩个够了。
　　塞莉亚看着他的样子有些了然，伺候一位帝国公主不容易呢，看着前面拉着她有些天真的艾莉安娜，塞莉亚偷笑。
###第二百零九章 少不了的危险###
('　　“多丽丝怎么没有来啊？”
　　艾莉安娜摆弄了一下一棵树枝上的花朵，非常疑惑的道，她记得多丽丝不是最喜欢跟着塞莉亚的嘛，今天碰到塞莉亚却没有碰到多丽丝让她有些可惜呢。
　　“外面太危险了啊，我怕多丽丝又危险，所以还是让她乖乖的呆在家里了。”塞莉亚理所当然的道，对艾莉安娜会问这个一点都不奇怪。
　　因为她和多丽丝也是好朋友来的。
　　应该说艾莉安娜挺喜欢多丽丝的，毕竟她也是算看着多丽丝出生的，所以对多丽丝有着不少好感，其次是艾莉安娜有一点小小的颜控，就像塞莉亚当时去搭讪她的时候，艾莉安娜本来对在她看来是庶民的塞莉亚态度应该不怎么好的，只不过被塞莉亚的颜值晃了晃，语气意外的好了不少。
　　之后得知塞莉亚并不是庶民后更是最后的一点不屑都消失殆尽，当即就同意了和塞莉亚成为朋友。
　　所以和塞莉亚一样可爱的多丽丝，在她那里得到的待遇当然也差不多了，而且因为她从一开始就知道多丽丝不是什么普通的庶民，所以也不存在其他的想法。
　　或许是因为同样天真的原因，艾莉安娜和多丽丝的关系意外的不错，塞莉亚毕竟不是真正的小孩子思想，虽然她很笨。
　　只不过多丽丝只喜欢跟在自己姐姐后面，不会天天和艾莉安娜玩而已。
　　“外面很危险吗？”艾莉安娜看了看周围，她到现在走了半天也没有碰上什么危险嘛，遇上的魔兽都是轻轻松松搞定了。
　　塞莉亚目瞪口呆，她可是刚刚进森林就被一条蛇看上了啊，这还是她的手链带着，隐藏了气息，不然森林估计要沸腾起来，全部来吃她了。
　　塞莉亚不相信的看向前面的银辉骑，出声道：“真的和安娜说的一样没有危险吗？”
　　银辉骑回头看了看这位小祖宗，可不是小祖宗吗？
　　出来会没有危险？那只是他挡掉了而已好不好，危险大大的有，要不是身后这位是公主，他被赐予的保命卷轴多，早便成魔兽的晚餐了。
　　随着小公主硬是横插了大半个森林，在核心碰上的魔兽好几次差点他都顶不住，只不过小公主被他护的还能一边看着风景一边看他和魔兽打的胶着而已。
　　这让他琢磨着，是不是放几只小魔兽过去让小公主体验一下危险才行，但是那再微弱的风险在他眼里也被巨大的后果无限放大了，所以还是不敢啊。
　　思绪回到眼下，看着小祖宗塞莉亚好像非常不平衡想要知道答案的样子，他那个纠结的啊，要是说了有危险那不是打了自家小公主的脸吗？但是说没危险，很显然面前这小祖宗不会如意。
　　塞莉亚瞪着银辉骑，艾莉安娜对塞莉亚不相信她非常不满，也瞪向自己的骑士，一路上的确没有什么危险嘛。
　　银辉骑陷入两难之境默默地在心里衡量着双方得罪的后果。
　　突然他看到了在后面断后的三千，把断后这个任务给三千的正是他自己，这一刻他为自己那时的骑士精神感到庆幸，把这个小姑娘留在断后了，现在正好能救自己一命。
　　“咳，公主殿下，塞莉亚小姐，我觉得吧，不是遇到危险的问题，而是可能我们那边没有危险，但是塞莉亚小姐这个方向有危险，是吧，三千小姐？”趁着塞莉亚和艾莉安娜回头去看三千，他连忙一个劲的朝三千使眼色，心里祈祷着这小姑娘机灵点，不然她就要跳火坑了。
　　三千不解的看了他一眼，面对两个未成年不拥有完全权利的小孩子，她很淡定表示虽然可能性很小，但是也许真的是这样。
　　艾莉安娜满意的点点头，朝塞莉亚道：“原来是这样，那等等我们走的就是没有危险的那边了，不会有危险的。”
　　“嗯，这样啊。”塞莉亚若有所思的点点头，撇了眼刚刚松了口气的银辉骑，着重的道：“这么说后面不会遇到危险了，那真是太好了。”
　　艾莉安娜奇怪的歪了歪头，不过事实是这样嘛，当下拉着塞莉亚的手蹦蹦跳跳的往前走着，不时被两旁有趣的动植物吸引了过去，塞莉亚也乐得看她这副可爱的样子，比摆着公主架子的时候可爱多了。
　　不过前面开路的银辉骑脸色就比较怪了，那是恨不得给自己一巴掌的样子，他纠结个啥啊，结果现在要为了圆自己刚刚的话，要更加小心了，不能让后面两个小祖宗认为有危险。
　　所幸走了一段距离，他觉得他还是有救的嘛，幸运之神并没有把他忘记，没有碰到一只魔兽。
　　因为是他和公主走过的路，所以可以说已经清理了一遍，碰到魔兽的几率因此减少了许多。
　　随意的拨开挡着路的树枝，因为走过，所以开路也不用那么辛苦要斩开那些盘根错节的树枝，只是有着一两根树枝偶尔挡着了一下而已。
　　只不过拨到一半，他突然顿了顿，捏着树枝没有松开，另外一只手摆了摆，意示后面的人停下安静。
　　没有发出一点动静，周围的一切都静悄悄的，这让他有着迟疑，会不会是自己听错了。
　　突然一声轻微的泥土松动的声音冒了出来，在这静悄悄的环境中显得那么明显。
　　银辉骑瞬间松开手里的树枝往前跃去，没有上升，那样子仿佛就是扑向地面一样，或许动作有些怪异，但是他严肃起来的脸色无法让人想笑，身为一个骑士，严肃起来的时候威慑力还是足以的。
　　“噗嗤――”
　　银辉骑一只手臂直接轰入了泥土中，砸出一片泥土，但是他没有一点开心，这块地本来就被掏空了，他甚至没有受到一点阻碍。
　　塞莉亚看他一拳下去的样子就知道什么情况了，随手帮艾莉安娜挡了一下银辉骑松开后弹回来的树枝，紧接着就开启了血脉，小心翼翼的注视着周围的土地变化。
　　那情况，魔兽很显然是在地下活动的。
###第二百一十章 脚下的魔兽###
('　　银辉骑甩掉手上腐臭的泥土，回头提醒道:“魔兽在地下！你们小心点脚边松动的泥土！”
　　说完他连忙拿出了自己的细剑，森林中只能用这种武器了，其他的很难施展开来。
　　三千闻言蓝眸中有一些非常细微的纹路流转着，开始扫视塞莉亚脚下的土地，是否藏有魔兽。
　　确认似乎没有后便往那边靠了靠，以便保护主人，顺便开始探查周围。
　　艾莉安娜看了一下塞莉亚捏紧了一些的手，没有去追究银辉骑的不小心而是好奇的看着她。
　　她看到银辉骑还没喊，塞莉亚就已经开始小心的看着周围的地面了，塞莉亚好聪明啊。
　　而且她感觉现在的塞莉亚好像变得很厉害了一样。
　　塞莉亚察觉到艾莉安娜在注视着自己，不过她也没在意，现在她更怕那只魔兽突然冒出来偷袭，艾莉安娜虽然换了行头，一套能护住关键部位的轻甲，但是那些甲片看上去很薄，不知道防护能力怎么样，虽然好看，但她怕是样子货。
　　不过也不太可能，毕竟是公主穿的。
　　“安娜离我近一点，小心那只魔兽啊。”塞莉亚见她还傻乎乎的看着自己，只得把她拉近了些。
　　那边的银辉骑已经汇合回来了，和三千一前一后的护着她们，见塞莉亚的动作，他松了口气，总算塞莉亚还是比公主靠谱些。
　　“三千小姐，可能我们是走近了它的地盘，护着塞莉亚和公主殿下先换一个方向走走吧，也许它这次就是警告我们的。”银辉骑提议道。
　　三千点点头，首先往旁边移动了一下。
　　银辉骑忍不住心中叫了声好，她移动的方向正是他的右手方向。
　　人最擅长使用的当然是右手了，他也不例外，走这边要是突发情况，他的动作反应会更强，而且她之前的身手，银辉骑已经见识过了，她似乎不在意左右手。
　　可以很轻松的做到同步动作，他想着，以后有机会讨教一下才行，这样子等于多了一项双手精通的斗技一般。
　　塞莉亚对会往这边走一点都不例外，她可是知道三千是机器人的，她的选择永远是利益最大化的选择，她可不存在什么只擅长右手。
　　只不过她觉得，这样子或许并没有什么用。
　　那只魔兽之前的动作不像是警告，更像是伺机待发，准备随时突然偷袭却不小心被银辉骑撞破了。
　　它已经有了出手的想法，不会只是要警告。
　　“噗嗤――”
　　又是一声泥土下陷的声音，四人都是同时扫了过去，并没有看到太大的动静。
　　银辉骑等了一会儿，谨慎的目视一遍周围，才发出继续前进的手势。
　　艾莉安娜有些被吓到了，往塞莉亚旁边靠了靠，小声道:“不是说没有危险吗？”
　　塞莉亚捏了捏她的小手，没有说话，她之前心里不平衡来着，现在觉得还是没有魔兽的好，那么想它们，结果现在真就有了。
　　银辉骑把头盔戴上，拿出面小圆盾固定在小臂的铠甲上，透过头盔闷声道:“之前的话，是属下错了，不过公主殿下现在小心些。”
　　“哼，就先不怪你了，不过赶快解决掉，你吓到塞莉亚了，塞莉亚的手心都出汗了。”艾莉安娜这才哼了声道。
　　塞莉亚扁了扁嘴，她这是紧张而已，艾莉安娜倒好，一开始被吓到一下而已，现在就跟没事人一样，这是得有多自信还是神经多粗才行啊。
　　“安娜自己之前被吓到了吧。”塞莉亚警惕的看着周围，没有回头看她。
　　“本公主只是被吓到而已，是不可能害怕任何事情的。”艾莉安娜一脸得意。
　　这惹的塞莉亚不得不多看了她几眼，她记得安伯帝国皇室可以学习一种魔法，好像叫龙威魔法，是白魔法与龙语魔法结合诞生的一个魔法，充分体现了安伯帝国别称巨龙帝国的意义。
　　毕竟它初期可是得到了龙族巨大的帮助。
　　这种龙威魔法可以散发出巨大的威慑，如果敌人差距太大的话，甚至困意直接摧毁对方的信念，让对方唯命是从。
　　可以是算是个精神魔法。
　　这种从气势上入手的魔法首先要求那就是你得无所畏惧才行，不然怎么用气势击败别人。
　　看来安伯皇帝很宠爱这个小女儿，居然把这种皇室专属的魔法传授给了她，这可是只教皇子的魔法。
　　塞莉亚心里琢磨着，突然感觉脚底微微震了一下，那边的银辉骑也是低头看了看地面，随后回头怒喊道:“地面在下陷，这只该死的魔兽估计在下面挖好了一个大坑了，公主殿下我们赶紧走！”
　　塞莉亚张了张小嘴，还是没能说出什么，如果她再重些，说不定就可以比银辉骑还早发现。
　　只不过现在说这个晚了，塞莉亚拉着艾莉安娜跟在银辉骑后面跑了起来，一边出声道:“可能挖了多大？！”
　　银辉骑想起刚才发现不对他轰过去的地方，距离似乎有些远，有可能下面的家伙就是在往他们脚下挖的时候被他发现的，那么下面那个坑的距离就可能更大了。
　　“很大，比我之前一拳的距离远！”银辉骑一念想完，连忙道，他也不知道为什么要听一个小孩子的，只是那奇怪的可靠性让他下意识的想好答案回答了。
　　塞莉亚脸色一变，地面已经开始明显的往下陷了，但是视线中感觉还不是很大，这说明知道有点大了。
　　拦腰轻松的抱起艾莉安娜，塞莉亚脚下微微一用力，带着艾莉安娜整个人已经像颗炮弹一样冲了出去，瞬间跨越了十多米，在一棵大树下停住，此时她感觉脚下已经安稳不少了。
　　银辉骑被塞莉亚爆发的速度吓了一跳，不过下一刻已经连同三千追了上来，不等他开口问，塞莉亚小脸已经变色，扫了眼边上的大树。
　　它倾斜了一点。
　　不是脚下没坑了，而是在树边上感觉稳了一点而已！
　　“继续跑！还没有跑出去，下面那个家伙到底有多大啊！挖这么大一个坑。”
###第二百一十一章 地幽，要出来了###
('　　银辉骑瞬间也反应了过来，连忙大喊道，见公主还被塞莉亚抱在怀里，就松了口气，挥着细剑把前面没有人走过，被荆棘藤蔓缠绕的路劈开。
　　艾莉安娜在塞莉亚怀里早就惊呆了，刚刚塞莉亚爆发速度的一瞬间带起的风都刮的她睁不开眼睛，她才知道原来塞莉亚不只是魔法厉害，看上去在斗气上应该也有不小的成就。
　　不过甩了下自己眼前被吹乱的金发，艾莉安娜还是出声道:“塞莉亚我们换一个姿势好不好？我明明比你高啊！”
　　这样子被抱着显得她比塞莉亚小了很多一样。
　　塞莉亚脚下一个踉跄，差点飞出去:“不要再说身高这东西了！”
　　她有时候真怀疑的自己是不是发育不良，明明比艾莉安娜大，过两年居然还是没能比她高，而且还比她矮了那么一点。
　　“一定是我前六年瞎搞的原因。”塞莉亚默默地想着，稍微减了下速改成背着她，毕竟这样抱着有突发情况的话她抽不出手来做事情。
　　艾莉安娜改成这样后却是瞬间后悔了起来，在背后不但面前前面平稳，随着塞莉亚的每一次弹起落地都有不小的颠簸，而且被甩在后面的风迎面冲在她的脸上，让她只能把一张小脸埋着塞莉亚的背上。
　　抱着又改主意太丢人的想法，艾莉安娜只能憋着不说话了，不过也因此少了一份危险，因为下一刻，地面开始大面积陷下去，塞莉亚所踩到的每一块地面都不稳固，踩上去几乎都要往下陷几分。
　　最厉害的一次因为踩的太大力，直接陷到她的胸口，幸亏她反应快，不然出来又得麻烦半天。
　　要是艾莉安娜还在前面给她抱着的话，估计少不了吃点土了。
　　银辉骑带头的三人在森林中左转右冲，避着面前的树，脚下每一步的感觉却是让他们的心里也随着地面沉下去。
　　塞莉亚回头看了一下，仅仅几息的时间，他们起码冲出几百米开外，这速度，放到一般马路上那是稳稳的超速了，但是脚下的感觉却没有变过，这代表他们脚下的地面依旧是中空的，随时会有完全塌落的危险。
　　避过一棵粗壮的树木，塞莉亚心中一动，连忙出声道：“上树！踩着树干前进，地面太危险而且被树挡太影响速度了！”
　　银辉骑和三千只是愣了一下，就扭身狠狠地踏在自己身边的树干上，把两棵树都踏的一歪，不过他们的人成功的借力斜着冲向了上方，在落下时再踏在一棵树的树干上完成借力重新弹起。
　　塞莉亚看了一下他们，两个都是有经验的，但是她没有这么试过，背上又有一个艾莉安娜，现在交接给三千也来不及了。
　　微微一顿，塞莉亚叮嘱了一声艾莉安娜抓稳后松开了一只托着她的后，几步冲刺跃起踏在树干上，同时手也接着拍了一下，既保证不落下去又多加了几分弹起的力。
　　“可以。”塞莉亚心中默念，惯性用完下落的时候再次踏在树干上重新弹了起来，只不过这次已经可以不用手帮忙了。
　　塞莉亚回头看了一眼后面，透过婆娑的树影，可以看到地面变得极其松动，就好像下面全部给蚯蚓钻了一遍一样，不时就下陷几分。
　　有些树甚至沉下去半个树干了。
　　此时的地面完全不像是地面，反而像是水面，泥土沉沉浮浮，上面的树木漂浮着，下沉着。
　　这个场景似曾相识？
　　塞莉亚突然心中一动，想起了这种场景她什么时候见过的了。
　　第一次来实战空间的时候，碰上的那条地幽，崩出地面落回去的时候地面也是这个情况，它就像鱼落入水中一般自然。
　　后来卡罗给她科普的时候说过，这是地幽的天赋能力，能够改变土壤的紧凑大小，极大程度上的松动泥土，让它在地里前进遇到泥土就好像没有遇到障碍一样。
　　把现在的情况结合起来，塞莉亚突然发现，可能下面并不是给挖空了，而是下面有只地幽改变了泥土。
　　只不过不管是哪种，对他们现在来说都不怎么好。
　　上一次是卡罗在，用强大的魔法活生生捏死了那只地幽，现在他们几个可没有这个能力。
　　“银辉骑！你那只银龙鹰呢？召唤出去带我们去天上避一下，下面可能是只地幽。”塞莉亚朝前面的银辉骑喊道。
　　银辉骑踏在树干上跃起后微微一顿，无奈的出声道:“空间一宽阔无法召唤，这些树木太占空间了，召唤出来它想要飞起来也有点难度。”
　　塞莉亚沉默一下，的确，这种生物又不是普通的小鸟，它是有巨龙部分血脉，体型比较大，没办法在这种地方飞起来的。
　　“那就清一片空间出来！”塞莉亚抬起右手，嘴里念着繁诌的咒语，终于在可以下落前完成魔法，一圈光刃激射出去，瞬间削断周围一片的大树。
　　看着那些大树轰然倒下，银辉骑不禁愣了一瞬间，只是光刃这种魔法怎么用的这么强大了。
　　不过这个好机会他可不会放过，连忙把巨大的银龙鹰召唤了出来，一出来它就扑腾着翅膀小心翼翼的看着下方的地面，看来果然是地幽没错了。
　　银辉骑第一个跃到了它的背上，手掌贴在它的颈脖后，控制着它把塞莉亚和三千都接了上来，随后扶摇直冲向上方，想要离下面那只地幽远一点。
　　强大魔兽的威慑对它来说有不小的影响。
　　塞莉亚银龙鹰才冲上一定的高度，塞莉亚就感觉到周围的元素一滞，顿时不好的预感从心中升起，连忙扭头对坐在她后面都艾莉安娜道:“抓紧了！”
　　艾莉安娜因为一直没看到魔兽，只知道塞莉亚他们一直在逃着，所以完全不知道有什么好怕的，但是现在突然凝滞起来的空气清楚的把危险的信号告诉了她，所以闻言她连忙揽住了塞莉亚的腰紧紧的贴在她后面。
　　“见鬼了。”敏感的腰侧这么被碰着，塞莉亚忍不住紧绷了一下身体。
　　“它要出来了！”
###第二百一十二章 一拳挂了它吧###
('　　塞莉亚一直紧张的看着下面，顾不上背后小萝莉的紧密接触，终于又要再次见到地幽这种魔兽了。
　　“吼嘶――”
　　它那巨大的钻头般的头部终于突出地面，张着幽深如渊的血盆大口，朝上方脱离它掌控的猎物发出巨大的吼声。
　　响遍周野的吼声震荡着空气，已经飞的极高的银龙鹰就好像被下方的什么东西硬生生撞到了一样，往上面差点翻滚起来。
　　银辉骑看着下方消散的细微电流，惊讶的回头看了一眼塞莉亚，如果不是刚刚一层电幕出现抵消了一些冲击的话，银龙鹰绝对要不受控制的翻滚几周，到时候他们还不知道要被甩下去几个。
　　塞莉亚的脸色却不怎么好，雷电魔法本来就不是主防御的，这些防御魔法也都不怎么强，轻轻松松就被吼碎了。
　　经验有些不足的她没有及时切断和电幕的联系，现在体内真是感觉一阵翻滚，各种不舒服。
　　不过这种内伤银辉骑是看不出什么的，更不要说机械结构不能解理魔法的三千了。
　　唯一有点感觉到的只有后面贴着她的艾莉安娜，她此时动了一下揽着塞莉亚腰的手，摸在塞莉亚的肚子上，不解的道:“我怎么感觉塞莉亚你有些发抖，看，又抖一下。”
　　“谁给你突然这么摸一下都会发抖的！”塞莉亚无语，内伤只能回去找切莉看看了，现在她们几个没一个擅长治疗魔法的，而且内伤多靠养才行。
　　看着下方一片歪七扭八的树木，塞莉亚可惜的道:“材料还看找到呢，这森林被地幽这么一动，是完全乱了。”
　　不只是树木歪斜下陷，她还看到许多往外逃窜的魔兽，它们很显然较早的察觉到了危险，都避开了地幽出现的地方，难怪他们跑的时候没有遇到什么魔兽。
　　撇了眼冒个大脑袋在地面盯着他们的地幽，塞莉亚有点想下去最大力的给它一拳试试，神佑骑士的力量，和卡罗也差不多了，看卡罗那时轻松捏死它的样子，应该足够打败它了。
　　“我想下去给它一拳。”塞莉亚望着那嚣张的还不钻回去的地幽，眯了眯眼。
　　银辉骑被吓了一跳，他现在恨不得赶紧带公主殿下离开这个危险的地方回学院去呢，这小祖宗怎么就又冒出了这个恐怖的想法。
　　“小祖宗啊，和它计较什么呢！实在是太危险了，而且给它一拳有什么意义，它的甲壳坚硬无比，我们几个打不动的，万一你出事了，我怎么和你父母交待啊！”银辉骑苦口婆心的说着，塞莉亚的父母当时找艾莉安娜的时候顺便也嘱咐了他一番，希望他多照顾一下塞莉亚。
　　现在要是出事了的话，他可没觉得自己的小命担当的起。
　　“什么叫没有意义？我一拳下去，它可能要挂！”塞莉亚翻翻白眼，挥挥拳头没好气的道。
　　“塞莉亚吹牛皮！它那么大，怎么会怕你这么小的拳头呢？”背后的艾莉安娜伸手抓着塞莉亚的手腕，晃了晃她的拳头，不相信道。
　　安伯帝国的强者她见过可不少，塞莉亚说的事情不少人可以做到，但是他们那都是些几十岁的大叔，快入土的老爷爷，塞莉亚这么小，怎么可能做到。
　　“难道你没有听说过一招从天而降的掌...不对，是从天而降的拳法？”塞莉亚不觉得艾莉安娜想法不对，毕竟一般人也难以相信的，卡罗估计都不会相信自己徒弟能做到。
　　见艾莉安娜小脸茫然的样子，塞莉亚脑袋往后靠了靠，和她的脸蹭在一起:“如果真的一拳让它挂了，安娜得要亲亲我！”
　　艾莉安娜皱着可爱的小眉头，金发衬着思考的样子，碧眸中有些不解，但是不管她怎么想，还是无法相信。
　　前面的银辉骑心疼一秒小公主，这有什么纠结的，怎么想都不可能嘛，不要再折腾你那可爱的精神了，随便应了吧！
　　三千突然出声道:“这么做的意义在哪里？”
　　塞莉亚嘿嘿一笑，这才是正确的思路嘛，一上来就想着不可能，那是没有一点进取心的。
　　“一拳挂了它的好处很多啊，它死了，我们就可以下去收集材料，安娜你们也没可以采蘑菇，而且挂掉它，就可以把这个大家伙拿去卖了，可以卖很多钱，抵我一年的糖果钱还多，怎么样，是不是好事？”塞莉亚掰着手指细数过来。
　　见三千冷着脸，塞莉亚就知道她可能又在计算可能性多大。
　　“要是多丽丝的话，肯定相信我的啊。”塞莉亚无奈的道。
　　“但是小主人也不会同意主人你下去的。”三千淡淡的出声道，多丽丝这种已经放弃常识的相信，有利有弊，但是幸好她不会同意自己姐姐处于任何危险中。
　　“是啊，安娜你的怎么样？”塞莉亚无奈，看向艾莉安娜。
　　艾莉安娜纠结着一张小脸，迟疑不定，最后还是觉得相信一下多丽丝算了。
　　“只可以亲一下塞莉亚你的脸！”艾莉安娜先说好，在她看来亲一下塞莉亚好看的脸不算吃亏。
　　“行，我这就去给它一拳去。”塞莉亚一点头，掏了半天掏出一具对她来说略显宽大，但是精巧细致的手甲，可以看出是为她制造的，只不过现在用显然有些大，以后应该就能完美了。
　　只是新手村的装备之一，为了避免手上沾染到血迹，塞莉亚选择了它。
　　给自己布下一层电幕罩着，被艾莉安娜他们再三说小心点，接过银辉骑的一张魔法卷轴后，塞莉亚一按银龙鹰的背上，翻身跃了出去，银龙鹰巨大的体型被她按的往下一沉。
　　塞莉亚耳边风呼啸着，自由落体中她右手戴着手甲，左手捏着一张卷轴。
　　“地幽！！！”
　　塞莉亚抡着自己的秀气的拳头，在下落中大喝道。
　　地幽仿佛被挑衅到一般，昂起巨大的头颅张开不满尖锐牙齿着的大嘴向塞莉亚咬去。
　　塞莉亚比之尽显娇小的身影在半空中终于和地幽钻头似的脑袋对上！
###第二百一十三章 击败，惨胜###
('　　塞莉亚比起地幽完全是小巧玲珑的身体，往地幽落去的途中散发着无尽威势，在半空中好似一颗明星般耀眼。
　　“喝！”
　　计算好距离和下落的时间，塞莉亚自挑衅完地幽后憋着的一口气终于发泄，整体气势在往上窜升一截，有她故意为之也有她不得已的原因，卡罗跟她说过出拳要么憋着一口气，要么喊出一口气。
　　前者威势内蕴，爆发时着重内伤，后者携着气势，破敌于表面。
　　塞莉亚不觉得她能让这么大一只家伙内伤，那只能选择后者了。
　　地幽张开自己仿佛篮球场大小的巨口迎着上面小小的食物咬去，在它看来，面前这个小东西虽然嗅起来很好吃，但是居然跑天上去实在是惹恼它了，现在居然还敢下来挑衅它，它决定等会要多咀嚼几下，把她磨成浆糊。
　　塞莉亚眼看就要落入那张大嘴，然而她的拳头却没办法砸到任何东西，继续往下掉只能落在它的舌头上。
　　塞莉亚冷这一张脸，对它口中发出成年累积在口中窖藏似有些发酵，又似有些腐臭的恶心味道感到肚子有些翻滚，升起一种呕吐的冲动。
　　此时的塞莉亚已经完全落入地幽还未合起的大嘴，但是她的冲势没有受到丝毫阻碍，蓄好的一拳也迟迟没有打出去，只是在快撞到下面它的舌头上，以及感觉到它要狠狠地合起嘴巴的时候，塞莉亚捏了捏左手的卷轴，快速往其中注入魔力，下一刻在玄妙的光芒中塞莉亚消失在它嘴里。
　　瞬间重新出来时又回到了外面，仿佛是片刻前她冲至的地方。
　　塞莉亚看着下面因为下合起嘴而面向她的钻头，虽然不是很会操作，但是不妨碍她把力气全部聚合到右拳上，对着地幽号称坚硬无比的头部狠狠地挥出去。
　　她的拳头发出璀璨的灼目的白光，将她小小的身形笼罩其中。
　　下面的地幽昂然抬头，上扬它钻头般的头部，撞向塞莉亚，同时伴随着还有飘然升起的黑雾。
　　幽深的黑雾和那白光就好像几世仇人般先于塞莉亚和地幽向撞击在一起，灼目而璀璨的白光因为体型较小，一头扎入了黑雾中，第一时间白光好像天边流星一闪而过，却就此消失。
　　黑雾却在缓缓膨胀发散着。
　　幽深的黑雾中，塞莉亚的拳头终于砸在了地幽的头上，砸中的那前一瞬间，甚至发出了一声微弱的音爆。
　　那一刻，天地失色，时间仿佛僵止。
　　白光从黑雾中透出，从一丝丝，到一缕缕，一道道，黑雾就好像膨胀到了极点，在噗嗤一声中消散了起来。
　　黑雾消散，露出里面的情况。
　　空中四散的血液，黝黑的角质层，随着白光的落幕一一显现出来。
　　银龙鹰背上三人此时都忍不住张大了嘴巴，就是那只银龙鹰都停了一下翅膀，硕大的身形下落不少，这才使得它第一个回过神来，不管它怎么想，都不明白，在那飞射的角质层碎片中，在那溅的高高的黑色鲜血中，那个人类小女孩是怎么做到的。
　　“滋啦――滋啦――”
　　塞莉亚耳边隐隐传来撞击电流的声音，她知道这是她的护体电幕和那些飞射起来的角质层相撞的声音，明明应该很近的，但是她听起来却好像从十万八千里穿传来的一样，听起来那么遥远。
　　她的拳头砸上去的时候，尽管她压了一下试图减轻些反震的力道，但是剩下传到她身体里的反震之力依旧是超乎她的想象。
　　眼前一切都晃荡起来，根本看不清东西，耳边那一刹那剩下的就只有刺耳的耳鸣声，浑身上下的骨头反震中好像错位了一样，血液简直就不是自己的了一样逆流。
　　模糊的感觉中，她差点以为自己的眼角膜被震的脱落，耳朵聋了，骨头粉碎性损坏，血液都被震了出去一样。
　　实在是恐怖。
　　塞莉亚用左手捂挠了挠耳朵，嗡嗡嗡的，弄的她一阵头大，不过还能这样，说明她耳朵还没废。
　　至于右手，她暂时用不了，感觉完全软软的，一用力就发麻，短时间是不用去想用它，乱动只会让它损伤更大了。
　　咧了下嘴，有些想笑，不管怎样，她眼前模糊之前，她看到那个家伙的头从她拳头砸到的地方，开始往边上一点点龟裂开了，后面撞到她电幕的角质层更能证明这一点。
　　她小，受到的反震肯定她大，但是碎的依旧是地幽，说明她赢了。
　　“啊，还真是危险，不过已经明白了我现在的极限，该叫他们接我一下了，自由落体啊。”塞莉亚感受着身体失重坠落的感觉，不禁苦笑，她好像老和这个过不去。
　　张了张嘴。
　　“噗――”
　　塞莉亚茫然的看着眼前的鲜红的血液，她血液果然感觉出了问题，只是这口逆血来的也太不及时了吧！
　　一口血喷出的塞莉亚直接失去了意识。
　　没有受到的控制的身体，好像落花蝴蝶般飘飘往下落去。
　　眼神最好的三千第一时间发现了塞莉亚跌落的姿势不对，那是失去意识没有丝毫控制身体的人才会用的姿势。
　　“主人可能晕过去了，快去接她。”三千手绕过中间的艾莉安娜，拍了一下银辉骑的铠甲，冷冷的道。
　　银辉骑这才反应过来，一拍身下的银龙鹰:“下去接她。”
　　艾莉安娜呆呆的看着那个小小的身影，虽然此时看上去很无力，但是之前的震撼已经深深的印在了她的心里。
　　只是比她大了一点而已，一岁都没有，但是已经可以一拳把难对付出了名的地幽打败，而她所付出的代价完全看不出有多大。
　　“如果老爸知道我认识到了这么厉害的朋友，肯定惊讶的说不出话的。”艾莉安娜心里想着，决定一定带塞莉亚回去让他看看，知道她多厉害。
　　“真的打败了啊。”不过她在心里又不禁叹了一声，她已经被说是皇族天赋最强的公主了，塞莉亚明显比她厉害啊。
　　“诶诶诶？？？那本公主等一下不是要亲塞莉亚了！”
###第二百一十四章 有人？###
('　　想到作为一个公主，说出的事情，必须要履行，才是一名真正的贵族，艾莉安娜的一张小脸就涨了个通红。
　　作为被完全宠坏了的小公主，又是在皇族天赋最好的人，她自然有着自己的骄傲，别说是亲别人，就是碰碰别人她的不怎么愿意，很好看的女孩子例外。
　　“塞莉亚比我还厉害，亲她一下也不是不可以，而且她是姐姐，妹妹亲姐姐一下应该不算什么吧？算是崇拜？虽然我也不是说很崇拜，哎呀！虽然不想说，但是塞莉亚比我还好看，我不算吃亏...”
　　艾莉安娜单纯的心说服着自己，不得不说，她虽然被宠到大，但是性格并没有多恶劣，相反的还很好，遇到自己纠结的选项，她第一时间想的不是去不选择，而是让自己原因选择。
　　如果是其他人，说不定从看到塞莉亚比自己好看后，就会嫉妒心冒了出来，艾莉安娜从某方面来说，还真是一只可爱的公主萝莉啊。
　　“往前一点，接住了。”银辉骑驾驭着银龙鹰，接住塞莉亚连忙交给了三千，控制着银龙鹰重新把高度升起来，冲下来接塞莉亚还是有风险的，万一没能重新拔升起来，可就要一头栽地里去了。
　　“嗯。”三千趁艾莉安娜看着塞主人，默默地改变了一下形态，将身体长大了一些，以便更好的抱着主人。
　　“三千把塞莉亚放我这里好不好呀？”艾莉安娜看着三千抱住昏迷的塞莉亚，出声提议道。
　　她想趁塞莉亚昏迷的时候亲完，这样子她就不会感觉别扭了，而且是亲了，不是说话不算数。
　　“果然本公主是很聪明的。”小公主喜滋滋的想着，不禁张着自己的碧眸，期盼的看着三千。
　　要是一般人，不管是男女，估计要被她这带着着故意卖萌的样子给拿下，一只高贵的金发小萝莉啊。
　　然而三千一眼就看破了她的小心思。
　　通过心跳共振，以及脑电波感应，她可以判断出来，这位小公主打着什么主意，嗯，趁她主人昏迷打的主意，肯定不是什么好主意。
　　思考至此，三千冷冷的拒绝了小公主的提议:“主人还是由我来抱着比较好，小公主你太小了，住给你抱着也不方便，万一主人掉下去了怎么办，三千不能拿主人的安危开玩笑。”
　　“...”艾莉安娜顿时扁着嘴，不就是说她小嘛，还这么多理由。
　　“本公主虽然还小，很又不是普通人，本公主也是有不小力气的！”艾莉安娜不满的道。
　　三千闻言从塞莉亚身上移开视线，落到小公主身上，微微眯了下眼睛，扫描了一遍她的肌肉强度，并不如何强大，只是带着魔力，无法具体分析出来。
　　鉴于此，她还是收回了目光:“或许，但是我无法确定。”
　　“气死我啦，塞莉亚的这个小女仆都不听话的，等塞莉亚醒来以后我一定要让她换一个才行，这么没有礼数的女仆，一定还没有毕业吧，真不知道塞莉亚怎么找到她的。”艾莉安娜气呼呼的扭头不理她，还从来没有人这么和她说过话呢。
　　只不过女仆没毕业什么的，她就有些错了，三千完全可以从数据库中查找到最专业的女仆知识，并且选择应用，如果她需要，她一定是最完美的女仆。
　　三千也不去看她，低头检查起了塞莉亚的伤势，右臂呈现不正常麻痹状态，肌肉紧绷，无出血症状，应该只是反震到神经纤维，但是有魔力并不怕这些，可以很快修复。
　　而且主人元素亲和比较高。
　　三千又加了条上去，这样子看来，就不是很重的伤，也许用养一段时间，但是无大碍。
　　至于其他的，就更加没有右手严重了。
　　银辉骑控制着银龙鹰重新把高度升起来，扭头飞向地幽那边，然后才回头看了一眼，出声道:“塞莉亚小姐没事吧？”
　　“没事，没什么大伤。”三千淡淡的道，考虑到银辉骑下一步的选择，她又加了后半句。
　　“那我就现在就控制着银龙鹰降落到地幽边上，那可是塞莉亚的战利品呢，价值绝对会让不少人眼红的，可要给她保护好，不然塞莉亚醒来一定会再气晕过去了。”银辉骑小小的开了个玩笑。
　　三千撇了眼他，没说话。
　　说是会让人眼红，他倒是一定想法都没有，不知道为什么。
　　银辉骑碰了一鼻子灰，也不在意，他倒不是不想要这笔巨大的财富，问题是他得有那个能力啊，塞莉亚这稳稳的吊打他。
　　说她晕着下手什么的，还得先想想她后面那两位，那可是宠溺她到一点强者架子都没有，到处嘱咐人帮忙照顾他们家女儿了。
　　银龙鹰降落到地幽边上，它还警惕的耸动了几下鼻子，生怕这只大家伙装死突然冒出来一口把它吃了。
　　艾莉安娜第一个跳了出去，昂着脑袋欣喜的看着地幽那庞大的尸体，真的好大啊。
　　她这随意的的一跳，却是惹的银辉骑在前面连忙着急的喊着慢点慢点，生怕小公主这一不小心摔下去，擦破个皮他都是会心惊胆战的啊。
　　银辉骑也跳了出去，抚了抚银龙鹰的脖子，就准备把它收回去，不过一旁的三千却突然伸过一只手阻止了她他的动作，冷冷的看着一旁东倒西歪的大树，茂密树叶后，隐藏着什么。
　　银龙鹰也是警惕的看着那个方向，呼呼的打着响鼻，拿脑袋耸了了银辉骑的手。
　　“怎么了？”银辉骑一愣，疑惑的出声道，银龙鹰的嗅觉还是不错的。
　　“它是不是被地幽吓怕了啊，真是胆小鬼，我去看看好了，会不会是什么有趣的东西？”艾莉安娜白了它一眼，就想过去。
　　三千不急不缓的把手按在她的小肩膀上，阻止了她的动作。
　　她的热感可以轻松透过那些繁密的树叶，看到那后面的东西。
　　“那可不是东西，而是人。”三千淡淡的出声道，说完见艾莉安娜不解，又道:“而且不有趣。”
###第二百一十五章 开战###
('　　三千说完，银辉骑和艾莉安娜也依旧是一脸茫然。
　　见此，三千干脆抱着塞莉亚先走到一旁，让昏迷的塞莉亚靠一棵树坐着。
　　“躲在后面的人，出来。”三千搞定后径直站在自己主人前面，冷冷的看着那个方向。
　　“啪啪啪！”
　　“这位小姐的感知真是灵敏啊。”
　　随着掌声响起三声，那些茂密厚实的树叶中，三人缓缓从边上走了出来，鼓掌和出声之人正是中间那个骑士。
　　骑士一身镶金边的银白铠甲，配上他往后梳的金色头发，显得有几分桀骜，不过加上他旁边竖着的那把纯金大剑，就不得不加上几分骚包了。
　　他的旁边另外一个有一个持盾的骑士，体型高壮，面庞敦实，看久了他，就会觉得厚重之气扑面而来。
　　另外一人，则是身材高挑，面容姣好带着几分魅惑的女子，从她身上的法袍可以看出她是一名冰魔法师，从出现的一开始，她就一直是笑吟吟的。
　　“过奖。”三千冷冷的道，辨别眼神她是不太擅长，不过她还是可以看出，他说话时的眼神和一般人说这话时应带的眼神不对，带着略微的不同。
　　那个骑士笑了笑，也不在意三千的冷漠，而是把目光绕过她落到后面昏迷的塞莉亚身上，出声道:“这个小妹妹好像需要帮助啊，不知道她怎么了？或许我们能提供帮助。”
　　“姐姐虽然是主冰系魔法，但是也略通水系治疗魔法，不如让姐姐我试一试？”冰系魔法师轻笑道。
　　银辉骑隐藏在头盔下的眸子一转，他终于发现为什么感觉不对劲了，这三人虽然各自有语言有各自的表现，但是在一点上是共通的。
　　不经意间，他们总是会把目光落到地幽的尸体上。
　　其实从他们出现的时候他或许就应该注意到了，完全无视地幽那庞大，价值连城的尸体，而是在意着塞莉亚这么一个昏迷的小姑娘？
　　或许他们是看到了之前塞莉亚和地幽一决的时候，但是现在为什么要过来呢？真的是来帮助的？
　　或许吧，但如果不是呢？
　　想到第二种可能，他眯了眯眼，不管怎样，他都不能让公主受到什么惊吓。
　　“几位请回吧，她不需要帮助，只是受了点小伤昏迷了而已。”银辉骑也冷冷的道，平时或许有些不靠谱，但是这种有人趁机想作事的时候，他身为公主第一骑士的责任，会随时提醒着他。
　　那个骚包骑士不管之前脸上多正常，此刻都不禁僵了僵，不过随后又挂上了微笑。
　　只不过他旁边的冰魔法师就没那么淡定了，见两个人都是冷冷的就拒绝了，她不禁牵了牵嘴角，语气莫名的道:“真的只是受了轻伤么？希望不是无法救治就好，毕竟是那么可爱的小女孩呢，就这么走了，可真让人伤心。”
　　“你才无法救治呢！塞莉亚才不会有事！”艾莉安娜才不管她是谁，但是这么诅咒塞莉亚她才不会放过。
　　“小妹妹别生气嘛，姐姐只是实话实说，要不还是让姐姐出手救救她好了。”冰魔法一双长腿交错站着，笑吟吟的道。
　　“哼，就你？一个小小的冰魔法师，塞莉亚完全不需要你这种人的救助！”艾莉安娜冷笑一下，拍了拍裙摆，释放出属于她公主的骄傲。
　　冰魔法师还带着笑意的脸顿时僵住了，也随意的放着自己的冷笑:“呵呵，小屁孩你真以为姐姐就想救她了？一个自以为有点实力就蠢的和地幽打成两败俱伤的小家伙而已，姐姐也不稀罕救她！如果就这么死了才好...”
　　骚包骑士拦了拦她，还是面带笑容的道:“几位想比也累了吧？需不需要我们帮忙？出门在外，还是需要与他人互相帮助的。”
　　艾莉安娜刚刚才被冰魔法师反击完，现在看着他笑着的样子就生气，就在她忍不住要反击回去的时候，银辉骑出手阻止了一下，看着对面的骑士，淡淡的道:“帮助？帮助我们把地幽拿走？然后再也不还回来？”
　　撇了眼他脸色一僵的样子，银辉骑继续道:“行了，别弄这些低级花样，不就是想贪我们的地幽吗？看你们也不是学院的学生，那么我们下手也就不用客气了。”
　　“就你们？客气？真是太客气了，你们可没有客气的实力，既然不想多说，那我也就不和你们绕圈子了，给你们一百金币，算买下这只地幽的尸体了，拿了钱，赶紧走吧，趁我们还不认为你们有我们看上的之前。”骚包骑士僵着的脸冷了下来，随手甩出一个钱袋，不耐烦的道。
　　之前和这些垃圾说话已经消耗完他的耐心了。
　　“走吧！在姐姐面前赶紧灰溜溜的走，像只丧家之犬一样，赶快吧，趁我还没改变主意，小屁孩！”冰魔法师踩了一脚钱袋，踢到艾莉安娜面前，冷哼道。
　　艾莉安娜气的咬牙，不过银辉骑已经先她一步做出了行动，一脚踩在了钱袋上，斗气把钱袋连同里面的金币绞了个粉碎。
　　“愚蠢，无可救药，来吧，不懂得谦卑的愚蠢之人，你不配作为骑士中的一员。”银辉骑的语气前所未有的冷淡，居然敢直接挑衅公主殿下，他生气了。
　　艾莉安娜看了眼脸色黑黑的冰魔法师，稚嫩的声音中带着属于她自己的高傲:“她由本公主亲自教她识得谦卑，下位之人需懂得与上位者的差距。”
　　三千淡淡提了提双臂，轻轻的释放出内压气体，淡淡的薄雾中她一对幽蓝的眸子渐渐转向深红，散发的具是危险的光芒。
　　鉴于其他两个人已经被吃定了，她把目光落在壮硕的持盾骑士身上。
　　那个骑士也把目光回应，看着对方那深红的眸子，不知道为什么，他感觉到了极度不安全的气息，这是极为少有的。
　　慎重的他严肃着举起的巨大的盾牌，似乎觉得这样就能使得呢危险气息减少一般。
　　三千没有在意对方这在她看来非常愚蠢的动作，她深红的眸子锁定在对方身上，寻找找每一处弱点。
　　一般人不管做任何事情，都无法完全无敌，总会有弱点死穴，遮掩死穴的唯一，也是最有效的办法就是用另外一个更加微弱的死穴替代，这种连环关系中，差错一环，就足以让他漏洞百出。
　　能将自己的死穴极度隐藏，就是防御的最高境界，如果你能做到真正的无死穴，那代表着你已经超脱境界，以后如同成神般，人间再无敌手。
　　只不过因为没有信仰，如同成神，却差与真正的神，这种成神方式，也被称作为极限成神。
　　而在三千看来，对方就是那种已经把死穴藏的达到一定程度的家伙，她一眼扫过去，却并没有发现什么足以决定胜负的胜点。
　　甚至还有不少的虚假的死穴是他故意留下来的陷阱。
　　三千多试了几遍，依旧没有发现死穴的真正所在，提着一对冒着雾气的拳头，她缓缓向对方逼去，没有弱点，就创造弱点。
　　银辉骑收起细剑，拿出一柄长剑，现在周围也比较开阔，不用在意是否施展的开来，而且对方的大剑，用细剑抵挡简直在做死。
　　双手紧紧的握主长剑剑柄，银辉骑骤然向对方的骑士冲去，长剑途中已经划出伤害面积罩向他。
　　骚包骑士虽然骚包，但是作为一名骑士，他的实力也不完全是虚的，挥动着金色大剑反击回去，虽然看上去厚重，但是挥动起来轻如羽毛。
　　两个丝毫不会被剑所影响速度，剑速奇快的高手战在一起，顿时周围飞沙走石，银辉骑勉强一边迎住他的攻击，一边把战斗场地往外带，要想到更宽阔的地方，用出他的绝招，让这个家伙知道什么叫天外有天。
　　但是骚包骑士瞧出他的想法，偏偏就不如她愿，金色大剑大开大合，完全不在意周围的障碍物，势直逼着银辉骑。
　　银辉骑避过他大力扭送过来的一剑，却不小心被那剑上带着的金芒扫边，顿时节奏有些混乱，气息不稳。
　　骚包骑士得理不饶人，占得一丝便宜，就打算一举那下对方。
　　银辉骑左闪右躲，头盔下的脸色无比冷淡，丝毫不在意自己落入下风。
　　骚包骑士见状，只是认为对方已经被他完全压住，不禁冷笑道:“之前说话的气势呢，难道你就只会闪躲吗？”
　　“呵呵！”
　　银辉骑冷应，却是更把他激到了，大剑愈发激烈。
　　“剑技・银闪龙卷！”银辉骑一撇周围被他大剑清的一空，长剑微微下压，再扬起的时候裹挟着急骤的气流，如同万马奔腾般卷向骚包骑士。
　　后者忙用大剑挡向那股气流，却不料气流一弯，直接围着周围卷动了起来，而他处于了龙卷的中心，试图抵挡的大剑上，随时闪着银光，那是被气流龙卷中夹杂着的斗气所划出来形成的。
　　银辉骑看着狼狈不堪的对方，缓缓脱下了头盔，让对方清楚的看到自己的脸。
　　以及那脸上的嘲讽。
###第二百一十六章 无题###
('　　时光荏苒，五个春夏秋冬逝去。
　　赵晴儿如今也六岁了，皇宫里几乎没谁不知道这位九公主，不单单是因为她集万千宠爱于一身，更因为这位小公主坐不住，喜欢到处跑。
　　偏生她身体又弱，到哪里哪里的宫女太监就得小心呵护着，不然出了啥事他们头上的脑袋担待不起。
　　“小公主，不吃药不行啊！灵妃怪罪下来奴婢担当不起啊！”这些年服侍赵晴儿的宫女月儿端着一碗药惨兮兮的哄道，她只有十五六岁的样子，生地清秀。
　　赵晴儿又不是一般小孩，哪给她哄成功，只是迈着她的小细腿蹦蹦跳跳的往一个方向走去。
　　说起来她自己都不知道自己干嘛要蹦蹦跳跳的跑，不过试了下平常的走路后她果断蹦了，腿短皇宫大，真是伤不起！
　　“真是郁闷，今天去告诉皇帝老爹我其实会说话算了，最近的药越来越恐怖了。”赵晴儿心里琢磨着，前几年药也越来越恐怖，赵晴儿无奈的表示会走路才好过一段时间，现在又来了。
　　一道曼妙的倩影忽的出现在她面前，赵晴儿没刹住车差点一个踉跄。
　　气呼呼的瞪了眼前的人一眼，赵晴儿缩回被她扶住的手，偏头转向一边，表示自己不喝。
　　眼前的宫女心儿，只是十二三岁的小人儿，生得比月儿标致几分，只是一张俏脸上表情不显，看上去极为冷淡。
　　心儿面无表情的推了推手中的药，意示赵晴儿喝，赵晴儿苦着一张可爱至极的小脸，她最怕这个心儿了。
　　她还在三岁的时候就发现突然多了这么一个宫女，然后某一天机缘巧合看到了才九岁的她居然一下子跃上了墙头，不说她厉害，而且她还敢强给她喂药，这么叼的宫女，赵晴儿宫里最得宠一向嚣张惯了也得虚她。
　　只因为某次她不喝药被打屁股了最喜欢她的老妈居然揉了揉心儿的头，表示别打坏了就好，都不制止。
　　想到这里，赵晴儿头疼的看着面前的药，想了想后有些不适应的张了张她淡粉色有些偏白的嘴唇。
　　“我...不...喝。”
　　这声音如一阵轻柔的风拂过旁边的两个宫女的耳旁，那张六年未说过话的小嘴说出来的话如如此甜美，如甜甜的蜜糖般浸入她们心中，有些青涩，软糯糯的让她们心中忍不住激起一种保护的欲望。
　　心儿还好，只是有些震惊的看着面前带着几分忐忑不安以及几分期盼看着自己的赵晴儿，这宫里多少人都知道这位九公主好像是不会说话，她天天跟在旁边，也是没见过她说什么，没想到今天居然开金口了。
　　月儿则真是高兴坏了，激动的小跑到赵晴儿面前，一脸鼓励的道:“小公主加油，再说一次啊。”
　　“不...好。”赵晴儿看着她的样子一阵好笑，便开了个小玩笑，虽然说的还是有些不自然，但是大体发音还是对的。
　　“啊～别呀，公主你就说嘛。”月儿可怜兮兮的看着赵晴儿，眼中尽是期盼。
　　赵晴儿忍不住笑了起来，一颗小小的虎牙在阳光下显得极为调皮。
　　心儿看了眼满是失望的月儿，淡淡的道:“公主刚刚不是说了吗？”
　　说完心儿便不理反应过来开心的跑去到处通知的月儿，蹲下来拿起调羹准备给赵晴儿喂药，虽然这事儿她也有点惊讶，不过因此不喝药可不行。
###第二百一十七章 全面压制###
('　　剑技银闪龙卷，是黄金骑士中长剑大技中的高阶剑技，在皇家骑士中流传多年，从未外传过。
　　如果获得皇帝亲自颁发的帝骑士勋章，同时还可以银闪龙卷进阶版的黄金风暴，威力更是强大，其实银辉骑因为是皇帝最亲爱的小公主的专属骑士，已经获得了黄金风暴的斗技卷轴。
　　只是他阶位不足，无法施展出来，不过这不妨碍他从中参悟一下，把银闪龙卷根据他自己的想法和需求，稍作更改。
　　只不过他没有变态般的天才，他自己改的是威力大了不少，但是没有那么稳定，风暴卷起来的期间周围有杂物就会扰乱风暴的形成，那样别说是杀敌，自己先残了。
　　他看到骚包骑士一把大剑就想到了这个剑技，面积那么大，接收伤害的面积也更大，一个风暴卷出去，就能让他吃个全了。
　　不过周围的断树残叶，都让他不好用这个技能，现在骚包骑士自己作死，把周围清了出来，一片空旷中，他使用银闪龙卷当然是再适合不过了。
　　之前的隐忍，只不过是为了此刻的嘲讽！
　　银辉骑冷冷的笑着，撇了眼被风暴卷在其中，左右掣肘的骚包骑士，出声带着疑惑道:“你怎么一阵风就说不出话了啊？”
　　骚包骑士没有回话，只是咬了咬牙，大剑横挡着随风中闪现切割而来的银色斗气，撞击出一点点银色闪光。
　　每抵挡一次他体内的斗气就消散了一分，一分的疲倦感也冒了出来。
　　虽然他此时已经感觉到有些不妙了，但是他绝不会认输，看着对方样子，他忍不住气结，什么时候他被人这么嘲讽过！
　　“你最后给我解除了你的剑技，不然你一定会后悔的！我可是金光侯爵府中的大公子，侯爵第一顺位继承人！”他满面高傲的说着，仿佛现在被压制着的不是他一样。，说完他嘴角挂着，心笑道:“哈哈哈哈，现在这个家伙应该被吓到了吧，非逼我报出名号，还真以为自己进了爱德文学院天下无敌了，真是土豹子。”
　　“然后呢？”银辉骑只是撇了他一眼，淡淡的道。
　　“然后？什么然后？！你要是敢让我受伤，你就会受到侯爵府的追杀！还不快停下你斗气的输入？想死吗？”骚包骑士愣了一下，见银辉骑面不改色后忍不住喝道。
　　“所以说，行了，别再吹嘘你那不值一提的来历了，明天金光侯爵府就会收到一封因为冲撞公主而由皇家骑士团送去的哀悼书，由皇帝陛下亲自查阅，毕竟，被冲撞的是他最爱的女儿！”银辉骑不咸不淡的说着，不过说到最后，忍不住因为这家伙的愚蠢而嘴角带上了几分冷笑。
　　“你...”金光大公子一时呆住，看着银辉骑的冷笑不知道说什么好，只是震惊的目光不时落在那个和他们队中那女子对上的金发小女孩。
　　显然已经联想出了什么了。
　　“那么现在，就由我来制造哀悼书中的内容吧。”银辉骑冷冷的道，把剑一提，银闪龙卷骤然涌动起来，里面的骚包骑士只觉得压力蹭蹭蹭的涨了起来，额角的冷汗不要钱一般冒着。
　　“慢着！等等啊！”骚包骑士一边吃力的挡着，一边连忙大喊着。
　　“嗯？”
　　“银辉骑士大人请稍等，请您稍等！”骚包骑士连忙改口，说话语气之中谦卑见涨。
　　“想说什么？你还有点时间叙述遗言。”银辉骑淡淡的道。
　　“在下，不，贱奴，贱奴愿意付出金钱换取我的性命，请银辉骑士大人放我一马，今天的事情我一定不敢到处说出去，没有人知道骑士大人接收贿赂的！”
　　银辉骑看着面前愚蠢到一定程度的家伙，不知道这个家伙怎么活到现在的，估计是顺风顺到脑子都顺走了，求饶也没这么求的。
　　要是其他人，估计也是一刀砍了了事，平常看上去也聪聪明明的，求起绕来，蠢的和猪一样。
　　也不用其他人，银辉骑自己就是决定一刀砍了了事。
　　“怪你的聪明，用错了地方吧！”
　　银辉骑喝道，同时银闪龙卷猛的交错旋转绞杀了起来，那一刻甚至发出了泛金的光芒。
　　处于风暴中的骚包骑士还没反应过来，就被突然加强的龙卷绞杀了，死前鲜血崩现出来的脸上充满了茫然。
　　似乎还在奇怪，自己不是求饶了吗？为什么还是要杀他？
　　他一直蠢到了死前一刻。
　　“愚昧无知。”银辉骑淡淡的发表了自己的意见。
　　然后才看向自己的公主殿下，顿时他的脸好像泛开了花一样。
　　原本他以为，早点搞定看着一下公主比较好，不然很少和别人交手的公主被吃亏了怎么办！
　　但是他此时，却只看到被压制的满头大汗，紧抿着嘴唇苦苦坚持的那个坏女人。
　　而她的公主殿下，此时淡淡定的坐在一茬断树枝上，捏片树叶挑着靴子上的泥土，精致的小脸上一点也没有疲倦。
　　不过即使是他，也能从小公主此刻身上，感觉到散发出的威慑之气，每一个小小的动作出来，仿佛伴随着搅动了宁静，无形的威势扑面而来，只是简简单单的挑着泥土，却一点也不觉得轻松。
　　好像面前有一个亘古八荒的帝王，站在绝顶的高位上，霸气十绝的俯视着自己。
　　“公主殿下的龙威魔法越来越成熟了，只不过控制的还不足，还会流溢出来弄到我这里。”银辉骑心中嘀咕道。
　　“小姑娘？现在还什么想法吗？本公主不太想压着你了。”艾莉安娜扔了树叶，抬头看着被自己用龙威魔法完全压制的瑟瑟发抖的女人，清澈的眸子中只是有着高傲，与不屑。
　　虽然叫着对方小姑娘，但是却没有显得怎么滑稽，配上她无伦的气势，看上去就应该如此一般。
　　“你...”冰魔法师女子张了张嘴，却感觉压力骤然加大，很显然对面的小女孩并不想她说话，但是偏偏对方现在就在问着她问题！
###第二百一十八章 三千的铁拳###
('　　艾莉安娜打了个哈欠，百无聊赖的看着被她碾压的吐血晕了过去的冰魔法师，不明白这人心理承受能力这么弱，还出来想抢东西。
　　“公主殿下实力强大，越阶碾压，果然不负陛下的另眼相看，把龙威魔法传授给公主，现在看来，公主的龙威魔法甚至比几位皇子殿下还要精深，真是天赋惊人啊！堪比历代皇室大能修炼龙威魔法时的效果，才八岁已经把龙威魔法修炼到这种程度，实在是，太厉害了！”银辉骑跑到艾莉安娜边上，极尽赞扬之词。
　　昂着脑袋讲了半天，一低头，银辉骑发现自己只看到公主殿下淡到没边的脸色。
　　“呃！公主殿下怎么了？”
　　“一点小后遗症，现在脸僵住了，稍后就好了。”艾莉安娜冷冷的道。
　　银辉骑那个委屈啊，白夸一通了，不过他看来，现在这个样子的公主好有范啊！
　　就像一个真正凌驾于一切之上的公主殿下一样。
　　艾莉安娜看了一下自己现在看上去非常蠢的骑士，不知道他想什么蠢事，不过总觉得好像想到她了。
　　“白痴骑士。”撇了撇嘴，艾莉安娜偏头看向三千那边，现在只有她那边还打着，甚至声响很大，塞莉亚的女仆有这么弱么？
　　不过看了一下，她就不那么觉得了，不愧是塞莉亚的女仆，实力也完全不用担心，和她的骑士一样厉害。
　　“当――”“当――”“当――”
　　一声声低沉而悠远的响声从那边传来，那声音，听看上去就像抡着大锤砸在厚的没边的铁块上一样，是铁匠铺里能听到的最多的声音。
　　事实上，三千只是拿他的拳头砸着持盾骑士的盾牌，拳头当当当的砸在盾牌上，只不过她的拳头也不是一般的铁，自身拥有着超高科技的功能，就决定了制造她的材料必定是绝对坚硬的合金，不是一般金属能比拟的。
　　而三千又有着自身极速的运算能力，能准确的控制着拳头落在上一次砸到的地方，甚至没有丝毫额外的拳印，砸了半天，整面盾牌上，就只能看到那两个秀气而坚定的拳印。
　　而那个悲剧的持盾骑士，持着厚重的盾牌，勉强顶住不被疾风骤雨般而又势大力沉的拳头轰的倒飞出去，已经是出了最大的力。
　　此时他甚至已经完成放弃思考，只知道顶着一面盾牌，手臂已经僵硬的感觉不到，整个人就和木偶一样傻傻呆呆的。
　　看上去，就像被震傻了一样。
　　“嗯？”闷头锤炼着自己拳头的三千抬头看了一眼另外两人那边，既然都结束了，那她也差不多了。
　　是的，她此时完全就是在锤炼自己的拳头，想要试一下这家伙的盾牌能不能帮忙强行增加合金密度，把坚硬的程度更加强大。
　　有那么一点点效果，但是聊胜于无，她也就随意了。
　　持盾骑士现在真的是迟钝骑士了，他感觉他整个脑子已经可以停止运作了，盾牌外的女仆也太无聊了吧！
　　虽然能破坏他的盾牌，但是就算轰出两个洞又如何，他的盾牌那厚度，两个洞又能怎么样？何况他天神力，才用得起这盾牌，持一天也不过是小意思。
　　但是盾牌上下一刻传来的力道，让他对大力人生产生了怀疑。
　　“轰――”
　　不准备继续锤炼下去了的三千一拳轰在了盾牌，轰的位置是她之前两个拳印的中间，一拳下去，盾牌承受了它所能承受的极限力度后被轰出了一个大洞。
　　持盾骑士也正是此刻认识到了什么叫真正的大力，然而下一刻，他也看到了大洞突然被轰了出来，同时看到的还有一只银色的拳头。
　　那拳头带着女生的秀气，却丝毫不弱高阶骑士的力气，在轰破了盾牌后径直印在他的胸膛上。
　　那一刻，他感受到了五脏六腑的碎裂，然后，碎裂的就是他的生命。
　　三千假意吹了一下，实际上开着自清洁系统，已经把手上的血液清理干净，然后收着拳头淡定的走到塞莉亚身边默默地站着。
　　“你...这...拳头...”银辉骑张大了嘴巴，看了一下三千，又看向那个被倒下的盾牌压在下面的骑士，最后目光落在三千的拳头上，阻止语言失败。
　　不管是这力气，这硬度，都不是一般的拳头啊！
　　他真怀疑这小女仆的拳头真是铁做的，那声音都砸出来了，不管那怎么可能嘛，一定是什么奇怪的斗气让拳头和铁一样硬的。
　　银辉骑琢磨着，回头看了一眼蹲塞莉亚旁边去看着她的小公主，内心中升起一种舒爽到极致情不自禁喷发出来的愉悦感。
　　以前公主瞎几把折腾的时候和现在，完全没有办法比啊！
　　安安静静的，不用他各种善后，不用去砸钱用卷轴消除各种她惹出来却完全没有自觉的危机。
　　真是，理想中最棒的公主殿下啊！
　　银辉骑不自觉脸上又带上了满满的幸福感。
　　艾莉安娜冷冷回头撇了洋溢幸福感，甚至好像有可爱小花冒出来的自己的白痴骑士。
　　顿时银辉骑立马笔直站好，眼前的小公主看他的时候有一种被高高在上威仪绝顶的皇帝陛下看的感觉，实在是太让人惊讶，太让人满足了！
　　他情不自禁的就站的比最终竞选公主守护骑士时还要笔直。
　　艾莉安娜收回目光，落在昏迷的塞莉亚身上，不知道她要昏迷多久。
　　有点想叫醒，但是似乎不太好，塞莉亚应该正需要休息。
　　“要不我们这次先回去好了，塞莉亚现在昏迷着，也不能一直在这里等着她。”艾莉安娜看向三千，银辉骑就无视了，反正他白痴着不敢有疑问的。
　　三千目光落在自己的主人身上，扫描了一下，再次确认只是昏迷而已，考虑到野外安全的不确定性，以及地幽这么大的目标，她也就点点头，先同意了。
　　“嗯，在这之前，先把地幽的尸体收拾好。”艾莉安娜看向银辉骑。
　　银辉骑顿时苦着脸，他没有这么多的储物空间物品啊！只能做一回屠夫了，幸好是这么大只地幽也不算丢脸。
###第二百一十九章 机灵的多丽丝###
('　　“额...”
　　纯白基调的浴室中悄然传出一声微弱的呻吟，似一阵春风抚过浴室中。
　　而发出这一声呻吟的小人也轻皱着眉头伸手抚了抚自己额前，水滴答滴答的落回水中，倒影着她略微茫然的水面溅起一圈波纹。
　　“又是晕回来的啊。”
　　塞莉亚略带无奈的道，希望这不会是什么无法理解的buff，不然每次出去晕回来可不怎么好。
　　偏了偏头，带着乌黑头发的小脑袋，枕着自己靠在浴缸边缘的的手臂沉睡着，一缕发丝落入水中都没有察觉。
　　塞莉亚心中的茫然顿时消散了，把她泡在热水里，肯定会安排一个人看着的，多丽丝在这里的话，那肯定是她自己提出来的。
　　小多丽丝的心里，最看重的还是她啊。
　　轻轻的把那一缕发丝捞出来，放在掌心中，用魔力缓缓的去除头发中多余的水分，让它重新变回清爽，顺回多丽丝耳后。
　　塞莉亚自己都极为稚嫩的脸蛋上，浮现着她自己都没有察觉的温柔，从前她依旧也是善待爱护着每一个萝莉，但是却没有需要她专门对待的。
　　她们有自己的亲人，她过去，只不过是被人怀疑她是个变态幼女控而已。
　　总归，萝莉之神还是眷顾着爱护着萝莉控，这辈子赐予了她一个可以让她用全部身心去守护，去呵护的多丽丝。
　　轻轻的摸着多丽丝的头发，塞莉亚琢磨着自己是不是傻了，干嘛就要去弄那只地幽，完全不是她应该有的做风啊。
　　弄的现在还要麻烦多丽丝看着她。
　　想着，塞莉亚站起身来，热水在她娇嫩欲滴的小小身体上流淌着，重新回归浴缸中。
　　“滴答，滴答。”
　　“哗啦――”
　　塞莉亚呆滞的看了几眼，还是缩了回去，莉莉丝她们倒还好，偏偏她不想给多丽丝看，多丽丝看她的样子总是有那么一种看最爱的感觉，但是联想到多丽丝最喜欢对她做的事她下意识的已经当成看最爱的食物的眼神。
　　而且她对于多丽丝也稍微有点放不开。
　　“多多？起床啦！姐姐已经醒来了，多多回床上去继续睡吧，姐姐一会儿就来了。”多丽丝抬了抬头，小脸上满是迷糊，感觉到头上属于姐姐的手后非常自然的蹭了蹭。
　　“姐姐醒啦？那不用担心姐姐被水淹了，多多好困啊。”多丽丝自言自语的说着，就站了起来，大大的伸了个懒腰。
　　塞莉亚看着她在懒腰上一览无遗的细腰，难怪她有时揽着的时候感觉很轻松呢，原来这么细。
　　只不过等她回过神来的时候，多丽丝已经站着俯视着她了，眸子中有些疑惑。
　　“姐姐怎么还不出来啊？”
　　“姐姐...等一会就好了，多多先出去吧！”塞莉亚被她这样子看的一阵不自然。
　　多丽丝只看出自己姐姐好像和平常不太一样，忍不住出声道:“姐姐是不是身体不舒服啊？这次姐姐又是昏迷着回来的呢！”
　　塞莉亚满头黑线，不过内视了一下自己情况，她发现好像是有点不太妙，第一个感觉到不对的就是那颗脱落了牙齿长出新嫩牙尖儿的地方，她的上下牙合一下就疼。
　　问题还好，不大不小，不要放太多注意力，不然很容易被那疼带跑的，而且会引的她老想去舔一下，舔多了以后长出的新牙齿可就是会带锯齿的牙齿了。
　　其次是手脚，用太大力就会感到疼痛和疲倦，而且带有酸麻感，不过也只是比普通的肌肉运动过度严重一点而已。
　　多休息就好了。
　　同时，她发现她从胸口那个蓝光环连到手臂，最后藏入手心的线又明显了一些，如果她解开消淡它的魔力，它或许甚至是纹路，而不单单只是血管粗细般的一条线了。
　　记得院长说过这是她的一场造化，但是她总觉得这造化不怎么好。
　　两年过去都没有派上一点用处，相反的让她一段时间里处于虚弱状态中，就看这造化能不能补回损失来了。
　　“身体有点累而已，姐姐只是要穿衣服，多多先出去。”塞莉亚揉了肉太阳穴，让自己更精神些。
　　“不给多多看？”多丽丝皱着自己的小眉头。
　　“很显然不能给啊！”塞莉亚瞪着眼睛，加重能‘字’，她不是故意，是事出有因。
　　“那多多想看。”多多望着自己泡在水里不给她看的姐姐。
　　“你想看也不能看啊，想看姐姐干嘛？！”塞莉亚无语。
　　“姐姐好看呀！”多丽丝眨着自己的大眼睛，非常认真的道。
　　塞莉亚很不好意思的脸红了，被夸好看什么的，其实一点都不开心啦。
　　不过即使这样，她也不觉得自己的肉体把多丽丝掰弯是什么好事，她要培养的是三观正常的小萝莉多丽丝，至于三观正常就要嫁人什么的另说！
　　“多多出去就是了！”塞莉亚不舍的板起了自己的脸，一直以来她可都是温柔姐姐的形象啊！今天，就破例一次，展现展现作为姐姐的威严才行。
　　多丽丝立刻被自己姐姐的威严吓到了，一抽一抽着自己的小鼻子:“多多，多多等了姐姐那么久，姐姐一醒来就让人家出去，呜呜呜呜――”
　　“坏姐姐――”
　　“姐姐坏――”
　　“哇――唔唔唔...”
　　塞莉亚一直心疼的看着多丽丝断断续续的说她，眼见多丽丝张口要哭喊了，她连忙塞了自己的手臂过去，可不能喊哑了她的小喉咙。
　　“刚刚洗完的，很干净，多多不哭，今天随便你咬了还不行嘛，但是真的不能给多多看！”塞莉亚满是无奈的看着多丽丝，心里已经做好准备了，要是多丽丝还要哭的话，那她干脆一起哭了，让莉莉丝来收拾残局。
　　总会抱走一个的，那就搞定了。
　　多丽丝停了一下要哭的趋势，看着姐姐无奈的样子，眸子一转雀跃着出声道:“那多多要咬姐姐...嗯，肚子上面！”
　　“！！！”
　　塞莉亚抱胸，有些欲哭无泪，什么时候她的多丽丝这么机灵了。
###第二百二十章 无题二###
('　　赵晴儿听着还是要喝药，小脸顿时垮了下来，一脸不开心，暗道:“我开金口了还要我喝，你都不知道我说的多辛苦。”
　　看着固执的要她喝药的心儿，赵晴儿大大的眼珠转了转，出声道:“我要...去告诉...我爹！”
　　心儿闻言认真的看着赵晴儿，直看得她心里一阵发虚，想着是不是捏着鼻子喝了算了。
　　“要叫父皇！”心儿淡然道。
　　“...”赵晴儿闷闷的看着她，差点就吓的喝药了。
　　“小公主终于会说话，应该很希望告诉陛下吧，还是快点带她去好了。”心儿看着赵晴儿思索道。
　　“嗯，心儿这就带公主去。”心儿点点头，随后叫过一旁值守的几个宫女去告诉灵妃一声他们去了正清殿。
　　“心...儿。”赵晴儿试了试叫心儿，算是练着发音，她现在还不是很熟练。
　　“嗯？”心儿闻言看向她，等待着赵晴儿吩咐什么，不过随后她就反应过来公主好像只是叫着她名字玩儿，顿时不禁有些无语。
　　“心...儿！”赵晴儿开心的叫着，好不容易见到心儿吃瘪一次。
　　心儿直接变回一副淡然的样子，走在前半步带着路，她可不相信小公主会记得去正清殿的路。
　　事实也的确如此，赵晴儿现在都还没完全逛遍皇宫，其中有一大部分的原因就是她不怎么认路，宫中格调布局很接近，不容易辨认。
　　“心儿！心儿！”赵晴儿见心儿居然直接不搭理自己了顿时气呼呼的不断叫了起来。
　　心儿冷着脸走在前面，耳边不断听着小公主叫自己的名字，心里不禁有些奇异的感觉，小公主出生到现在第一个叫的人好像是她呢。
　　正清殿。
　　东华朝的最高统治者赵钧正有些疲惫的揉着太阳穴，而一个小太监在旁边细声读着今天刚刚出炉的奏折。
　　“东华五十二年二月，沧州新乡县以南的黄河北岸被冲决五十多步长，三月...”不一会儿，他便念完一封，静待着皇帝说话。
　　“春汛黄河又出事了，真是...”赵钧摇了摇头，黄河之事历代皇帝都未能彻底解决，他也没有什么良策。
　　“秉皇上，九公主来了。”小太监耳朵一动，轻声道，他因为择印礼上的事对九公主各外用心，听得细微的脚步声便知道是九公主。
　　话音刚落，赵钧便看到门口一个小人儿探头探脑的望了眼，然后蹦蹦跳跳的走了过来扑到他的怀里。
　　赵钧笑着轻轻抱起赵晴儿放在面前的桌子上，缓缓的运着内力拉着她的小手暖着，以免她冻着了。
　　“铃儿怎么现在跑来找我玩了？”赵钧捏了捏掌中小巧的手。
　　他当然不指望赵晴儿能回答，主要是在问候在下面的心儿。
　　“我...不要...药。”赵晴儿想了想发音后有些艰难的道。
　　赵钧听着这软糯糯的声音一震，目光有些灼热的看着面前的小人儿，嘴唇颤动着激动的话都说不好了，生怕刚刚只是自己幻听了，不过赵晴儿是听明白了，就是在震惊她说话了嘛。
　　虽然很满意效果不过赵晴儿目的可不是这个来着，她还是提醒了一声“药！”
　　“宝贝女儿声音真好听！宝贝你要什么啊？要什么我都给你！”赵钧哈哈大笑着，赵晴儿凡事比同龄人慢一步可是让她娘自责坏了，现在终于会说话了，怎么能不开心啊！
　　“我...我不要...药！”赵晴儿闻言都快气哭了，暗道我才不要呢！
　　“不要要？”赵钧不解，挠了挠头，没明白自己宝贝女儿到底要什么。
　　赵晴儿看着自己老爹的样子一阵气结，又是再说了一句，同时手忙脚乱的比划了一通。
　　“这是什么东西？”赵钧看着赵晴儿比划的样子，也是一阵纳闷，偏头看向心儿，希望她能理解什么意思。
　　不过赵晴儿的声音太小，比划的方向又不是对着她，所以心儿只能低了低头。
　　“别哭别哭啊！”赵钧再一回头，发现赵晴儿一双大眼睛充满水雾的看着他，仿佛下一刻赵钧再不明白就要哭出来给他看一般。
　　“药，不是要！”
　　“公主可能是不想喝药。”心儿想了
　　想，结合起之前小公主说的不要喝药，便道。
　　“哦！原来是为了这个，那铃儿会说话了也就不用喝药了嘛。”赵钧宠溺的看着怀里的宝贝女儿。
　　“陛下，治疗口病的药的确可以停了，不过调理身体的药不能停啊！”心儿提醒道。
　　“那叫沈御医看着减些药吧，不能苦着铃儿。”赵钧大手一挥道。
　　“是...”心儿应道，不过心里总觉得果然陛下和灵妃有几分相似。
　　赵钧满意的点点头，让她退了下去，重新看回怀里自己的宝贝女儿，不过却发现她这宝贝女儿正在聚精会神的看着黄河春汛的奏折。
　　“铃儿你看得懂吗？”赵钧摆好奏折给赵晴儿看。
　　“嗯。”
　　赵晴儿点点头，黄河治理，为防春讯，一般都是正月分派使臣巡查，发派京城附近的夫役前往修缮大堤，春末结束，还在修缮期间就决口，也是阴雨连天，没有办法。
　　现在除了下诏免除受灾地区的租税，派发夫役前往修葺大堤，组织黄河两岸栽树植被外，就是要在河道狭窄的地方注意分流了，这是唯一能停止这次灾害的办法。
　　不过这她没见过地图也没实地见过，让她说也说不出个所以然，现在不过是纸上谈兵而已。
　　所以她也就没有说出来，而且一来她今天刚刚开口说话，一些没有听过的名词发音她不会，没有在心里念过的她也不会，二来基础的这些东西相信她这老爹自己就会的。
　　说话这事，她只要记住了发音，明白了意思，对上后，就可以说出来，差错只会出现在于读音上的小小偏差，不过她自己听完一遍就可以更改好了。
　　说到底，她不是真正的六岁小孩，她是系统学过发音的。
　　这也是她不怕自己不开口以后就不会说话的原因。
###第二百二十一章 绅士之心，萝莉之腹###
('　　塞莉亚缩在水里，只有娇嫩欲滴的香肩以上部分露在水面上，不过即使是这样，多丽丝看着也是一副要流口水的样子。
　　偏偏她这样眸子里还是闪着纯洁的光芒，说明着她的确没有邪恶的思想。
　　只不过塞莉亚她自己的思想邪恶着啊！
　　她目光落在多丽丝脸上的眸子转了转，一只手掌从水里伸了出来，向多丽丝勾了勾手指。
　　多丽丝不解，不过还是乖乖的把脑袋探了过去，直面着自己姐姐的脸，两人之间仅剩下的一点距离让她可以轻松的感觉到姐姐因为泡在水里而扑面而来的热气。
　　那略微带着一点湿润的清香也萦绕在她的小琼鼻周围。
　　不断撩拨着她垂涎的小口，让她好想就这么轻轻的咬上一口，入口一定是香甜香甜的。
　　塞莉亚望着咫尺见多丽丝那张分毫可见的粉嫩小脸蛋上，完全是一副馋的流口水的样子。
　　塞莉亚便如她心意的凑了过去，只不过在她一呆的时候，巧妙的错开了多丽丝的脸蛋，贴近了她的耳旁，温柔的轻声道:“多多是不是忘记了自己的立场啊，居然敢向姐姐进攻？”
　　“痒，姐姐在说什么？”
　　多丽丝感觉自己的耳朵痒痒的，就微微偏开了脑袋，挠了挠自己耳朵。
　　塞莉亚伸手捏住多丽丝纤细的手腕，往旁一挪，在她还呆萌呆萌的时候，张嘴露出坏坏的笑容，一口咬住了多丽丝小小的，粉嫩而精致的耳垂。
　　用余光看了下多丽丝的表情。
　　还是那么呆呆的，萌萌的，完全没有反应过来一样，但是脸蛋已经开始渐渐转色，泛着不健康的红晕，看上去好像一个粉润的红苹果，咬下去就能溅出甜甜的汁液一样。
　　塞莉亚饶有兴趣的看着这有趣的变化，等她反应的差不多了，才施施然的松了口。
　　临走前塞莉亚不忘贝齿间香舌轻轻一舔，她可是没忘记多丽丝也很甜的。
　　“啊！”
　　反应迟缓的不得了的多丽丝反应过来后，脸蛋上没有丝毫掩饰的茫然着，但是身体已经很速度的跑到离浴缸有一点距离的地方去了，靠住墙壁看着姐姐的眼神也是一团糟。
　　那样子就好像精神崩溃语言无法组织了一样。
　　“赶紧，怎么样呀？”塞莉亚眨眨眼，真的有些好奇的问着，面对这个，不同的人都有不同的反应。
　　多丽丝的反应虽然看上去不大，但是实际上并不是，她正是反应太大了以至于整个人都傻了一会儿。
　　“姐...姐姐...”多丽丝茫然的看着自己姐姐，摸了摸她自己那有些红晕还很烫的脸，想了好一会儿才老老实实的回答着姐姐的问题道:“多多好像感觉到很奇怪...”
　　“哈哈哈，想不想再试一试，这回姐姐慢慢来。”塞莉亚舔舔嘴唇，也有点想再试一下，她觉得这个只有妹子才能使用的撩拨技能必须练啊，等她练的如火纯青以后，就等着反撩拨回魅兰莎那个家伙，把她...咳咳，勾起火来然后跑路肯定很有意思。
　　多丽丝看着自己姐姐舔嘴唇的样子，平时觉得好好看，但是现在突然觉得有点怕了，特别是想到之前耳朵痒痒的，和那一瞬间的激灵，她下意识的回答了:
　　“不想！多多不想再试一次！”
　　“嗯哼，那好吧。”塞莉亚随意的抱着自己膝盖坐在浴缸里，有些无奈的道。
　　不过一瞧多丽丝还傻傻的杵在那里，她不禁没过瘾的坏笑道:“多丽丝还不出去，在这浴室里等着姐姐扑倒你吗？”
　　“姐姐等等，多多马上就出去！”多多闻言从呆愣的状态回来，回头一扭门把手就钻了出去。
　　塞莉亚得意一笑，她可是背靠着姐姐大旗，坚决拥护的是强攻一派，绝对不可能向多丽丝这只妹妹系可爱的小弱受屈服的。
　　对付个小小机灵的多丽丝还不是手到擒来？
　　“唉，不过我家多丽丝也越来越聪明了啊。”塞莉亚摇着脑袋，也不是很在意，她被多丽丝攻下的那一天怎么都不可能到来啦，那个画面她想想都死机，无法想象。
　　好像立了个什么不得了的旗帜啊。
　　“哗啦――”
　　泡了半天的塞莉亚懒懒的从水里站了起来，身上的水顺着滑嫩的皮肤往下流，落回水中，淡淡的雾气中能瞧见她小巧玲珑的娇躯。
　　散发着无尽的诱惑。
　　塞莉亚低头看了看，还是会忍不住的咽下口水，真的好诱人啊！
　　“咔嚓！”“嘭。”“你醒了还不出来准备泡到什么时候。”
　　浴室的门被大力打了开来，听到那熟悉的不能再熟悉的声音，瞬间塞莉亚就僵住了。
　　她的内心是泪流满面:“莉莉丝你能不在我欣赏自己萝莉体的时候突然开门行不行啊！还是这个鬼buffet什么时候能修好吗？劳资用萌点买还不行？”
　　“叮，应宿主需求，查询此boff标价，查询完毕，世界级buff，价格百万萌点，宿主贷款否？”系统音适时响了起来，将塞莉亚的问题加以回答，顺便推销一下贷款服务。
　　“不用了，你回角落里待着吧。”塞莉亚顿时脸黑黑的，心中默念道。
　　“嗯？我擦！”塞莉亚心念着，突然撇到莉莉丝身钻出一个小脑袋，顿时内心一片灰白，她喵的，之前一切又白做了。
　　这小脑袋，正是多丽丝，她本来就才关门不久遇到了莉莉丝，就把姐姐已经醒来的事情告诉了她，没想到莉莉丝姐姐风一般的速度的就跑来找姐姐了。
　　本来她还有些担心，莉莉丝姐姐会不会生姐姐的气，但是现在她顿时觉得没什么不对的啊！
　　姐姐就是不想给她看的，现在已经看了个遍了。
　　嗯，姐姐就算没穿衣服也很好看啊。
　　多丽丝单纯的心里如此想着，如果塞莉亚知道她这么想的话，一口陈八年老血可以吐出来了。
　　事实上塞莉亚自己已经就从多丽丝纯净的眼神看出来了。
　　她还真是，以绅士之心，度萝莉之腹。
###第二百二十二章 莉莉丝一###
('　　心中感叹完多丽丝纯净的萝莉之心后，塞莉亚扯过大浴巾就蹦出浴缸裹了个严严实实了。
　　就这样被多丽丝看光她可不觉得怎么好。
　　莉莉丝也随手轻轻的把后面多丽丝的脑袋按了回去，然后捏着塞莉亚把身体裹了一圈的浴巾，就把她拎了起来，径直走向房间。
　　塞莉亚看到是自己的房间后松了口气，不过瞧到后面跟着的多丽丝，顿时又不觉得很好了，她现在只有一条浴巾啊。
　　多丽丝不解的歪歪头，表示无辜，塞莉亚则是张了张小嘴，露出一口白小牙。
　　莉莉丝没有在意她们两人之间的互动，把塞莉亚扔到床上后看着她，淡淡的出声道:“你这次出去又作死。”
　　“没有呀，是遇到了无法避免的一战，塞莉亚亲自出手，一拳击败那只巨大的地幽，代价只不过就是塞莉亚现在有点困而已，很值的，那只地幽都...”塞莉亚一边说着一边打了个哈欠，不过说到那只地幽，顿时她说不下去了，连忙翻着储物空间，没有翻到后顿时小脸一副茫然。
　　她辛辛苦苦，结果战利品没有收啊！
　　“呜呜呜，塞莉亚亏大发了！”塞莉亚扭头就钻到了被子里，带着满腹的委屈和疲倦的身体，叫干喊了起来。
　　莉莉丝只觉得额头青筋跳了跳，对着被子就是一巴掌:“地幽在艾莉安娜那里，你回头去拿就是了，注意形象！”
　　塞莉亚一听地幽在艾莉安娜那里放着，顿时又从被子里钻了出来，不顾小小的身上只裹了条大浴巾，就盘腿坐着，拍着自己膝盖道:“那就好啊！白白浪费一天的感觉可是一点都不好。”
　　至于形象什么的，她朝莉莉丝张了张嘴，不在意的道:“莉莉丝姐姐你看，我牙齿都没长全呢，怎么可以这么快要求人家的形象呢！”
　　然后得意过头的她就被莉莉丝淡定的教育了一番，如何帮她顺着毛的同时要求塞莉亚细说这次的故事。
　　而多丽丝就在床上也非常感兴趣的听着自己姐姐讲这次的经历，她也想知道姐姐是怎么又晕着回来的。
　　塞莉亚一边郁闷着她就不应该得意，得意这种权利好像是不包含她的一样，每次她好不容易可以得意一下了，就马上有人过来打她脸。
　　一边她也就简单的把事情和莉莉丝说了，也让多丽丝知道了她为什么又晕着回来的。
　　这次她学乖了，虽然说完地幽被她一拳撂倒，但是并没有露出丝毫得意，反而战战兢兢的坐直等着莉莉丝发表意见。
　　莉莉丝了然，等了一会儿，发现塞莉亚没有继续说什么，顿时多看了她一眼，那一眼虽然很淡然，但是不知道为什么塞莉亚她就是从那眼神中看出了浓浓多失望。
　　果然她不得意是对的。
　　但是凭什么那么失望啊！莉莉丝你这个家伙居然就那么想看我得意然后你来打脸吗？！
　　本萝莉就那么好玩么？
　　塞莉亚气呼呼的想着，就是不说话，坚决不给莉莉丝一个任何打击她的机会。
　　僵持了一会儿，莉莉丝收回目光，淡淡的道:“收集这些材料，可以先去学院集市的药材料区看一下，直接就想着去实战空间收集材料是很愚蠢的。”
　　塞莉亚张了张嘴，还没说什么，就已经听到了莉莉丝继续道:“特别是你这种自不量力喜欢作死的情况。”
　　“不对呀？！难道莉莉丝姐姐你不应该先对我打败了地幽表示惊讶，然后觉得不可思议，最后惊觉塞莉亚已经很厉害了吗？凭什么直接就说人家蠢？！”塞莉亚抓到机会，忍不住气呼呼的道。
　　莉莉丝撇了她一眼，依旧是淡淡然地道:“并未如此觉得。”
　　塞莉亚气结，决心几天也不要和莉莉丝说话了，简直是在找虐。
　　哼了声，瞧着头发已经干了，塞莉亚果断钻回被窝里去，在里面一扯浴巾，招呼着多丽丝进来就准备白日宣...不对，已经是晚上了，可以随意啪啪啪。
　　“多多，跟我来，有事情找你。”莉莉丝朝多丽丝一招手，多丽丝纠结的看了看她，又看了看姐姐，最好在塞莉亚没穿衣服在被子里光溜溜只能的干瞪眼中还是跟莉莉丝走了。
　　顿时塞莉亚干看着天花板，心里已经幻想着把莉莉丝一百遍又一百遍，让她脱水到昏迷，知道她上辈子的脱水机的厉害。
　　“空虚寂寞冷啊！”仰面大字躺着，塞莉亚拍在两旁的空位，深深的觉得冬天的暖床萝莉是非常需要的。
　　像她这种情况，赤身果果的在被窝里，却没有小萝莉抱着，实在是人生中一大遗憾。
　　另外一边，莉莉丝其实也没想到多丽丝会真的选择和她走，平常她可是黏着自己姐姐不离开的，现在居然真的和她来了。
　　一思考，她觉得之前浴室里发生的什么就是这一原因。
　　因为多丽丝之前离开浴室的样子就是怪怪的，那是想试又不敢试，非常害怕又有些好奇的样子，实在是让人忍不住去想。
　　同时她并不想看到塞莉亚和多丽丝之间产生任何隔阂，她们就好像相生花一样，并蒂连结，不可分开。
　　这种亲情会在她们成长中逐渐认识到，只不过现在她们两个都还有些不足，正是需要她从中调和一下。
　　虽然觉得逗塞莉亚玩很有趣，但是她更多的是在照顾这两个可爱的后辈。
　　在她们幼年时照顾着她们安然成长，这也许是出于责任，但是更是的是对于她们善良纯洁的心的呵护。
　　毕竟，善良而纯洁的心，总是易碎的。
　　问了两句多丽丝，她却只是红了红小脸没有第一时间说话，莉莉丝不急不缓的继续哄着，加以关心塞莉亚情况的原因，多丽丝才小心的事情告诉了一下她。
　　顿时，莉莉丝的脸冷了冷，从多丽丝的话语中，可以听出塞莉亚好像也是第一次，也想再试一试，很显然，这不是她能研发的，而是她自己不知道从哪里学到的。
　　不过不用想也知道是哪里学来的。
###第二百二十三章 自己种下的果###
('　　最后塞莉亚还是没能赤果果的抱着多丽丝睡觉，因为莉莉丝给她准备了一点东西吃，她只能穿好衣服下去吃东西。
　　等吃完看了眼外面夜色的时候，塞莉亚果断拉着多丽丝回去继续睡了，只不过她是暂时没办法试一下光溜溜的抱着多丽丝有多么舒服了。
　　她不能当着多丽丝的面脱光衣服扑过去抱着她吧，那样子这么也会吓到多丽丝的吧。
　　第二天，她还沉浸在怀中抱着多丽丝而做的美梦中，就被莉莉丝无情的掀了被子，捏着她的肩头让还是一摊软泥的她坐了起来，同时按住不给她倒头睡回去。
　　塞莉亚还迷糊糊的，被她这么一折腾，虽然觉得浑身各种不爽，但是也清醒了一点，垂着脑袋一边揉着眼睛一边软软的道:“莉莉丝姐姐？怎么了...”
　　莉莉丝瞧着塞莉亚的样子，双腿侧向后屈着，头发有些凌乱，毛茸茸的脑袋垂得低低的，声音中满是软甜糯糯的，说着说着整个人又软了起来，好像随时能睡回去一样。
　　“该去上课了，再不去迟到，会罚你扫地的，到时候你更累。”莉莉丝淡淡的道，伸手拉过塞莉亚的校服。
　　塞莉亚晃了晃脑袋，总算是清醒了，只不过还是觉得浑身无力，大腿手臂动一下都疼。
　　特别是手臂，显然是昨天用力过度了。
　　今天就有反应了说明她身体倒还不错，只不过这情况去上课她也是趴桌子上睡觉的料了吧。
　　“莉莉丝姐姐帮我请假，身体好累。”塞莉亚打了个哈欠，睡眼惺忪的看着莉莉丝，勉强张着眸子，闪出希冀的目光。
　　每日一萌，完成。
　　“我看过你今天的课程内容，必须去，是很有用处的。”莉莉丝不允。
　　“啊？！什么内容？”塞莉亚张大了嘴，没看到她现在一副烂泥的样子吗，去真的靠谱？
　　“精神作用反应能力，自体内魔法阵。”
　　“什么东西...不去，我要睡觉！”
　　塞莉亚愣了一下，扑向被子，只不过莉莉丝眼疾手快，她又身体处于虚弱状态，一探手就揪住了她的后衣领，让她不能再前进。
　　莉莉丝把被子拿开，将校服放到了她前面。
　　塞莉亚幽怨的看着校服，她现在真的好累，只想睡觉，看了一下脸色淡然但是上下都透露着认真气息的莉莉丝，她不禁有些颓废，这样子的话很难让莉莉丝更改想法啊。
　　“如果你不想穿的话...”莉莉丝见莉莉丝看着衣服没动作，淡淡的说着，只是又顿了顿。
　　塞莉亚激动的竖着耳朵，想听莉莉丝有什么要求，一听她又不说了，不禁催促道:“莉莉丝姐姐继续说啊。”
　　“如果你不想穿的话，那就我帮你穿。”莉莉丝淡淡的笑了一下。
　　塞莉亚打背景到她一张小脸都黑了下来，好吧，她又被莉莉丝摆了一道。
　　不过莉莉丝这一笑让看惯了她无表情的塞莉亚打心里觉得别扭，甚至有点渗人，她都有点不敢摆出生气的样子了。
　　“那还是我自己穿好了。”塞莉亚摆了摆手臂，拒绝莉莉丝帮她穿衣服。
　　莉莉丝抱着略有小就的胸，坐到一旁的软椅上，淡淡的看着塞莉亚，一副要监督的样子。
　　只不过塞莉亚把手放到小睡裙细细的肩带上时，才反应过来，什么监督，这是想光明正大的的看她换衣服吧？！
　　“那个，莉莉丝姐姐先出去好吗！”塞莉亚瞪着眸子。
　　“不行，防止你又睡回去。”
　　“不会的！”
　　“可能会。”
　　“...”
　　塞莉亚郁闷的闭嘴了，和莉莉丝据理争都不会能争过她的，淡定成那样子，无脑赢。
　　转念一想，莉莉丝的思想是纯洁的，她也就还可以接受了，被女生看换衣服又不吃亏，虽然说也没便宜占，但是总好过被色狼看，特别是女色狼！那对她来说实在是不能再丢脸了。
　　“莉莉丝姐姐想看就看好了！”塞莉亚哼了声，就准备脱了，不过撇到身旁因为她们两个据理力争而微微醒转的多丽丝，她顿时又纠结了，不过纠结不到一秒，她也衍生出了一个主意。
　　“哈哈哈，莉莉丝姐姐可要看好了。”塞莉亚说完，拿过衣服就往被子里一钻，坐在那边的莉莉丝就只能看到被子耸动着了。
　　多丽丝一脸迷糊，还带着沉沉的睡意:“姐姐在干嘛？”
　　“换衣服！”
　　塞莉亚稍微有点郁闷的道，她现在肯定是形象丢光了，这样子换衣服，不过她还是没忘让多丽丝不准偷看。
　　片刻后，一个乖巧可爱，脸上总带着一点暖人笑意的塞莉亚整整齐齐的穿着学院为她特制的校服站在了莉莉丝面前。
　　莉莉丝还是那么淡定，只不过那沉静的眸子中仿佛有什么暗光在跳跃一样。
　　“咳...”塞莉亚干咳一声，缓解一下凝固的气氛，不过是真的，非常不解的看了一下完全没有被叫起床，所以还在被子中只探了一张可爱的脸蛋看着的自己的多丽丝:“多多不去上课？”
　　“昨天莉莉丝姐姐就和多多说了呀，今天姐姐要上的课是专门给像姐姐一样天赋好的人上的，所以我不可以去。”多丽丝摇了摇头，对不能和姐姐一起去上课了非常遗憾。
　　“你那时在浴缸里昏着。”莉莉丝见塞莉亚疑惑的望过来，淡淡的出声道。
　　“和我一样天赋的？那去上课的不都是天赋很恐怖的人了？”塞莉亚琢磨着，一边随意的套好魔法袍，一边好奇的问了句:“那有多少人啊？”
　　“有几个吧，我也不知道学院具体有多少个天赋恐怖的人，不过相信他们都很乐意去的，这种课很少。”莉莉丝出手帮她整了整后面的兜帽。
　　“乐意？肯定都是想不去都不行吧。”塞莉亚噘嘴，怎么就赶上她今天身体不好了呢，净折腾她来了。
　　莉莉丝伸手，纤细的食指淡定的印在塞莉亚撅起的薄唇上，把它轻轻的按住:“就是因为你昨天，所以有了这课。”
　　塞莉亚张嘴就一副要咬下去的样子，不过见没能吓到莉莉丝，也不觉得奇怪，只是对今天这自己弄出来折腾自己的课郁闷到极致了。
###第二百二十四章 去上课的路上以及那老师###
('　　塞莉亚苦闷的走在路上，平常她还能逗逗多丽丝，现在只能给各位学姐逗了。
　　庆幸的是现在的确是快迟到的时间了，各位被她萌到的学姐也只能说上一两句就继续赶路去了。
　　迟到了可是要被罚去打扫学院的道路花坛，大家好歹不论天赋，那也都是魔法师骑士来的，说出去被罚扫过地，那是特别丢脸的事情。
　　更别说以后大家成长起来都是有身份的人，谈起谁谁谁曾经还打扫过道路那是最有趣的，他们怎么能让别人拿自己当话题呢。
　　塞莉亚反正是悠哉悠哉的走着，还有功夫甜甜的和漂亮温柔的学姐们打着招呼，一点都不慌。
　　“呀！小塞莉亚又要换牙齿啦？快张嘴让姐姐看看嘛。”
　　塞莉亚听到前半句，顿时悠哉没了个光，紧紧的闭着嘴巴，太得意了，居然忘记了她现在空了个牙位了。
　　不过她牙齿掉了也有一小段时间了，现在都冒出一个点新牙的牙尖儿了。
　　而这位现在才注意到的学姐，正是那个貌似小孩子缘很好，上次她自己做礼物送给多丽丝时帮她包装，结果在送去的路上还把她晃的睡着了的那个学姐。
　　名字是芬妮・希尔・霍克。
　　“啧啧，小塞莉亚还闹别扭啊，安啦，脱牙齿这种事情，又不是没有过，来来来，让姐姐看看。”芬妮不管塞莉亚黑黑的脸色，蹲下伸手乐滋滋的捏着塞莉亚的小脸蛋，一副不看到不罢休的样子。
　　塞莉亚下意识的在嘴里自己舔了舔那颗小新牙，顿时更能感觉到那个空缺感了。
　　“嗯――”看着塞莉亚把嘴抿的更紧，一双明亮的眸子不满的望着自己的样子，芬妮沉吟一下，然后笑嘻嘻的拿出一袋糖果。
　　精美的丝绸布袋，高贵而内蕴的缕空纹饰，透过朦胧的白纱，清甜香味缓缓飘荡了出来，那清甜却能勾起人的食欲，让闻到的人登时觉得唾液分泌加速，不受控制般的流出嘴角。
　　塞莉亚此时就很不争气的流口水了。
　　“嘿嘿，小塞莉亚擦擦口水，不着急，这本来就是我前段时间出去顺便专门给你买的，不过嘛，现在想吃，姐姐觉得小塞莉亚必须先让姐姐看看牙齿才行！”芬妮晃着糖果袋，让香气不断飘溢而出，诱惑着塞莉亚。
　　塞莉亚转身，擦了擦口水，还是依依不舍的道:“不要，塞莉亚现在换牙，不能吃多甜的。”
　　“姐姐懂，现在不能吃，那就留到以后嘛。”芬妮跑回塞莉亚前面把糖塞到塞莉亚小手里，眨了眨眼睛。
　　塞莉亚手里拿着那袋糖，纠结半天，还是没松开，一袋糖也是成果很高的好不好，特别这袋里的糖，颜色晶莹，形状圆润，香味清甜，那都是别人的成果啊，不能就这样子浪费了。
　　芬妮见塞莉亚拿着糖，小脸一副纠结的样子，顿时偷笑了起来，见塞莉亚看过来，连忙收起偷笑，只是笑眯眯的。
　　塞莉亚收好糖，不满的看着她。
　　顿时芬妮心里一个咯噔，暗道小塞莉亚这样子，不会是不会终于聪明了起来，学会赖账了吧？
　　“啊～”塞莉亚不情不愿的张了张小嘴，露出一口小巧整洁的白牙。
　　塞莉亚虽然还不想让自己缺了颗牙齿的样子被别人看到，但是还是没有往赖账那方面想的，毕竟她之前自己已经看习惯了，并没有非常抵触。
　　不过如果她知道芬妮此时的想法的话，估计会毫不犹豫的闭嘴走人。
　　什么叫终于聪明起来了啊！她这是坚持履行诺言的良好精神，值得学习与发扬，凭什么会赖账就是聪明？！
　　“乖～”芬妮见塞莉亚还是乖乖的张嘴了，顿时忍不住揉了揉她的脑袋，果然小塞莉亚还是乖巧可爱。
　　好像刚刚以为塞莉亚会赖账的不是她一样。
　　塞莉亚被她这么一揉，就想合嘴了，芬妮见都，连忙收回了手，蹲下仔细瞧起了塞莉亚那换牙的地方，冒出来的新嫩牙儿就像塞莉亚一样可爱，不过她一看塞莉亚的样子，顿时又觉得塞莉亚这副别扭的样子又更可爱了。
　　“嗯，塞莉亚很乖呀，都闻不到糖味了。”芬妮鼻子一动，想起塞莉亚之前的话，没想到她还真没吃糖了，虽然小，但是还是很懂事的啊。
　　“那当然了，塞莉亚知道什么时候该不该吃糖，芬妮学姐不怕迟到吗？”塞莉亚看着她悠悠闲闲的样子，好奇道。
　　“没事，学姐今天才回学院，不用这么快去上课。”芬妮摆了摆手，眼睛就没离开塞莉亚那张粉嫩的樱桃小嘴，换牙这种事情，一到小塞莉亚身上就很有意思了啊。
　　“但是塞莉亚还要去上课，所以学姐我们下次再见啦。”塞莉亚无奈的道。
　　“咦？”芬妮大大的咦了一下，她可是看着塞莉亚也不怎么着急的样子啊，怎么现在又在意了起来。
　　塞莉亚才不理她，她就是为了赶紧走开才这样说的，她的确是没什么好急的。
　　她这么可爱，又还小，而且今天有带着带伤上课这么感人的buff，总不能把她怎么样吧。
　　想到这个她就忍不住咧了下嘴，手臂上传来的酸痛感还在折磨着她呢。
　　“话说不知道是哪个老师上课呢，该不会是精神系那个光头爷爷吧？毕竟今天教的是有关精神的，希望是个正常的会爱护萝莉的老师啊。”塞莉亚走在路上，一边在心里猜测着。
　　只不过，有一种定律，似乎叫墨菲定律，你越怕什么发生，那它就越会发生什么。
　　等塞莉亚踩着上课时间走到今天课室的门外，往里面看了一眼时顿时无语了，有三分之一是因为里面稀少的学生，三分之一是因为这些学生里她认识的人还占了不少，最后三分之一，就是因为那在讲台上吊儿郎当的坐着还晃荡着二郎腿的她的合法萝莉老师――卡罗。
　　“老师好...”塞莉亚非常僵硬的抬了抬手。
　　卡罗笑眯眯的看着自己徒弟，从讲台上跳了下来，淡红的眸子中充满戏谑的笑意。
　　“徒儿，你迟到了呀～”
###第二百二十五章 逗，或者被逗(二合一)###
('　　“喜欢什么惩罚方式呀？”
　　听着卡罗戏谑语气的话，塞莉亚自觉得小心脏都一跳一跳的。
　　老师你能别带语气词吗？那不是你的范啊！
　　这话塞莉亚默默地吞在肚子里了，没看到里面那些天赋恐怖的学生都已经坐的端端正正，个个都是带着认真小心翼翼的样子吗？
　　她现在却是稳稳的迟到，算是一头撞到卡罗的枪口里去了，此时再贫嘴，怕是少不了自己做自己师娘了。
　　咦？她是攻好吧，这样子说的她好像是只受。
　　卡罗瞧着自己徒弟居然还走神，顿时各种不爽，居然这么不把她这个老师放在眼里。
　　“愚蠢的徒弟，难道不知道面对长辈老师教诲要认真听吗？！”卡罗收好戏谑的样子，恨铁不成钢的瞪了她一眼，她怎么就带了这么一个徒弟。
　　塞莉亚一愣，看着只比自己高了半个脑袋，脸蛋也是未褪稚嫩的样子，摆摆手:“老师你别开玩笑啦，哪里是长辈，光是看起来的话明明就只能做塞莉亚姐姐而已啊！”
　　卡罗额头的井字一跳一跳的:“...”
　　反应过来的塞莉亚:“.....”
　　然后塞莉亚就被卡罗以她的真实年龄问题，身体只是表面现象喷了一脸口水，完全没有一点为师为长的形象。
　　智商已经上线的塞莉亚很聪明的没有多嘴了，一副乖宝宝的样子，倾耳聆听着老师的教导，让卡罗一阵郁闷，刚刚还跳脱着，现在又给她装起了乖宝宝，让她有心整这个精灵古怪的徒弟一顿。
　　不过想到塞莉亚身体还不是很舒服，她只得先算了。
　　“哼，智障徒儿，在这里站着，半小时再进来。”
　　留下一句话后，卡罗扭头回去继续和她今天的几个学生讲起了课。
　　因为比讲台高不了多少，她又直接坐到了讲台上。
　　塞莉亚偷笑了一下，不过只得在门外乖乖的站着，多少还是能听到一点她讲的话。
　　因为也是才上课一小会儿，卡罗正在让里面的八个学生做着各自的自我介绍。
　　嗯，里面总共也就八个学生，半强制的叫过来了，最后还是只有八个，侧面已经说明像天赋恐怖的人，的确是很少的。
　　其中有两个是她认识的，一个是她的哥哥山迪，有着非常直觉定位妹妹位置属性的山迪是第一个向她看过来的。
　　另外一个是小公主艾莉安娜，刚刚她走到门口的时候就看到了有点不情愿的小公主，估计她也是被半强制的叫过来的吧。
　　嗯，可以心疼一秒银辉骑。
　　至于其他人，有一个是漂亮的大姐姐，透露着成熟稳重的知性美，橘红色的长发散着肩后，两缕落在胸前的丰满上。
　　可惜不是萝莉，所以塞莉亚只是多看了几眼记一下样子。
　　然后其他的，或稚嫩或稳重的美少年啊，只不过在她眼里跟一只只萝卜无异，而且她有轻微脸盲，一下子出来这么多个大帅哥美男，她只觉得一个模子印出来的。
　　倒是对面宿舍的那四只，特色鲜明，逗起来比较有意思。
　　不过他们最近也在忙着毕业，有一段时间没来找她玩了，隔壁的也差不多的情况，魅兰莎上次那样子弄完她后完全跟没事人一样，见到她就是眨眨眼，撩她一下。
　　想起早上只有莉莉丝还在宿舍，她不禁有些失落的叹了口气，她们三个也快要毕业了啊。
　　“学姐早上好，不开心呀？”正在她垂着脑袋独自失落的时候，一只小手按到了她脑袋上，肆意的揉着她的头发。
　　“哎呀！塞莉亚的头发都乱了。”塞莉亚往旁一闪，抬头不满的看着来人。
　　一个十三四岁的小萝莉，高高的棕色短马尾梳在脑后，眸子里闪着的总是灵动纯净的光芒，可爱的脸蛋上随意的笑的很开心。
　　“知道我是学姐还摸人家头发！这些东西是什么啊？”塞莉亚看了眼她另外一只手里托着的大箱子，郁闷的道。
　　她六岁入学，但是正常的是十二岁入学，所以不少比她大的却是她的学妹学弟，但是问题来了，学妹学弟比她大了六岁，她没有这些学妹学弟们高啊！
　　就像面前这只小萝莉，身为一只学妹，居然能轻而易举的摸她的脑袋，这种感觉特别郁闷。
　　“小塞莉亚可爱忍不住嘛。”
　　“没有一点反省的样子！”塞莉亚撇嘴。
　　“小塞莉亚学姐乖，别闹别扭了，吃糖？”学妹笑嘻嘻的摸了颗糖出来。
　　塞莉亚郁闷的看着糖，现在学院一大堆的学姐几乎都能随手摸出颗糖来，除去她们自己也喜欢甜食外，就是要逗她的了。
　　收下后塞莉亚就张嘴给她看了看牙齿，反正这只学妹早缠过她要看牙齿了，不虚多给她看一下。
　　而她自己没长出来之前她是不吃糖了，自己的萝莉完美养成计划是很重要的，更何况这只萝莉是她自己。
　　“哦～”学妹拉长了音，然后笑道:“小塞莉亚学姐的牙齿真可爱呦。”
　　塞莉亚脸不自觉红了一下，被这么调侃着夸的话，她还是有些不好意思，不过瞬间她又反应过来了，面前这只小萝莉转个大圈子，就是想看她牙齿来着。
　　“反正你已经看过了，所以才多给你看两眼。”塞莉亚补充道，不然显得她好像很笨上当了一样。
　　“是呀～”学妹又笑眯眯的样子，托了托手里的东西。
　　塞莉亚:总感觉还是被坑到了。
　　学妹小萝莉看着塞莉亚皱着眉头苦苦思考的样子，摸了摸自己的马尾笑的特别开心。
　　事实上塞莉亚完全不需要多解释什么，只不过她太在意自己笨不笨这一点，解释其实完全是多余的。
　　看着塞莉亚小脸的脸色渐渐不好了起来，她笑嘻嘻跑到塞莉亚旁边随意的搭着塞莉亚的小肩膀，也没用上多大力，毕竟塞莉亚小巧玲珑的，看上去不禁搭。
　　她晃了晃手上的大箱子，出声道:“小塞莉亚学姐不是想知道里面是什么嘛？”
　　“嗯，是什么啊？”塞莉亚扭头看了一下自己肩膀上的手。
　　虽然都喜欢逗她，但是心地还是善良的。
　　不过这个称呼得要吐槽啊！假假的都是学姐，被这么叫的没有一点学姐的感觉了！
　　塞莉亚还有那么一点想法做一个温婉可人成熟稳重获得学弟学妹妹们尊重的模范学姐呢。
　　小萝莉拍了拍箱子凑到塞莉亚耳旁小声道:“这是神器！”
　　“！！！”塞莉亚张大了眸子，她感觉“吓”字恐怕都已经刻她脸上了。
　　神器那是什么牛逼的东西，就装这大箱子里给一个小萝莉这么拿着？
　　和卡罗的闲谈中她曾经听她说过，神器这种东西，只要你能使用，能用好，你是个没有一丝魔力的普通人都能碾了魔力爆发出来轰平一座山的大魔导师。
　　说的是稍微简单了点，那两个说起来简单的条件，足以扼杀百分之九十九点九九九加无限循环了。
　　毕竟能使用神器的普通人，那别说了，几率能比上上辈子作为一个非洲人黑人酋长中了五百万头奖结果被雷劈但是一点事没有，完了娶个黑人生出白孩子的几率。
　　再说后面那个，普通人能用好神器他特么还能算普通人？
　　所以神器的作用多少有些吹，但是它的威力不用怀疑，只不过能用出来是一回事，能用好又是另外一回事而已。
　　看着塞莉亚被吓到了的可爱样子，小萝莉拍了拍肩膀，继续道:“没事的，这里面只是几个神器碎片而已。”
　　“...”塞莉亚一阵沉默，她想说，其实几个神器碎片也很恐怖好不好！
　　“其实没有一点用的啦，只是些神器碎片而已，这个神器的碎片说是有几万呢，是在上古时期大战中被大的粉碎了，只不过还有些人以为它还有用而已，想集齐，但是几万啊！”她砸吧了一下小嘴，对这个完全不在意，学院也才这么一箱子，据说几百小块碎片而已。
　　塞莉亚一阵无语，这种东西弄出来干嘛，弄的好像上辈子支付宝集福一样。
　　“叮！可选择支线任务已点亮，宿主是否开启支...”系统的机械音却突然在她脑子里响起。
　　塞莉亚打断道:“不了，像我这种五年被五个福各难了一遍没有集齐的非洲黑种萝莉就不凑这个热闹了好不好。”
　　系统沉默半响，才继续出声道:“宿主，你不能和个宅男一样窝着什么都不想做啊！本系统都要生灰了。”
　　塞莉亚惊讶:“我不是天天出门逗萝莉吗？从来不窝的呀，系统您翻个身继续睡觉，就不容易生灰了。”
　　系统:“→_→”
　　塞莉亚沉默。
　　“你别把这种表情弄到我脑子里出现好不好？！”
　　“宿主你不能这么对待本系统，本系统是要伴随宿主一生的！”系统的机械音都有些气急败坏的了。
　　塞莉亚一愣，机智爱萝莉如她，马上就听到了那么一点点不对，机械音下有那么一点糯糯的声音，在她听来那么熟悉。
　　“嘿，系统你是只萝莉吧？！我说嘛，萝莉之神发下来的系统，果然还是应该是只萝莉啊。”塞莉亚啧啧称赞道，对系统马上又喜欢了起来，因为她这性质不一样了。
　　逗系统本来就好玩了，现在又加上了同时是在逗萝莉，那是极好的。
　　“你这只萝莉控...”系统默默地道，还是机械音，但是听起来有感情多了，只不过那感情不怎么好就是了。
　　“默认了呀，不错不错，放出原本的声音让我听听呗！最好是360°无死角立体环绕的。”塞莉亚满意的道，对自己被说萝莉控一点也不在意，她不就是因为这一点，才变成了萝莉嘛。
　　“哼，那就让你听一下好了，不过下次触发了事件不可以拒绝！”系统想了一下，就如她所愿的出声了，并且满足了她的要求，柔柔糯糯，有那么一点不自然的悦耳萝莉音在塞莉亚脑海里360°无死角立体环绕了起来。
　　“下次的下次说，本萝莉才没那么容易被系统坑呢！虽然系统萝莉你的声音很好听～”塞莉亚立马无赖了起来。
　　气的系统的声音都变的有些咬牙了起来。
　　一边逗着系统，塞莉亚一边不忘记外面的小萝莉，只不过还是有那么一点心不在焉的感觉。
　　那只学妹小萝莉也不在意，她知道塞莉亚的注意力很容易被其他的东西吸引走，就像她之前用神器碎片吸引了她的注意力，让塞莉亚不继续纠结被她忽悠了的事情一样。
　　“老师让我来拿一下这东西我才能在上课时间出来的，那我就先回去啦，小塞莉亚学姐继续罚站呀。”她挥挥手，准备回去继续上课了。
　　塞莉亚不满的撅撅嘴:“学姐就学姐，不准加其他东西！”
　　“知道啦，小塞莉亚学姐～”
　　塞莉亚气的跺脚，不过又没有其他办法。
　　“迟到智障徒儿干嘛呢，进来介绍一下自己。”卡罗从教室出来撇了一眼塞莉亚，调笑的出声道。
　　“老师你一定听到了我们刚刚的话吧！别这样子叫我！”塞莉亚一阵郁闷，又给了她个什么奇怪的头衔。
　　卡罗白了她一眼，就把她扯了进去，催她赶紧自我介绍。
　　塞莉亚黑着脸，把她拉讲台后面什么意思！下面的人只能看到她一个头顶吧！幸好她没有呆毛，不然估计就只能看到一根呆毛晃啊晃了。
　　气呼呼的从讲台后面走了出来，站到旁边，看了一下下面的人，她自然的甜甜道:“大家好，我的名字是塞莉亚・哈里斯，认识大家很高兴。”
　　说完微微按着裙摆，弯腰鞠了下躬，在响起的掌声中抬起头，甜甜的笑了一下，乖巧中有那么一点俏皮。
　　这种礼节性的东西，虽然没有这个世界的严谨，但是他上辈子的国家也不会落后太多。
　　“老师我坐哪里啊？可以自己选吗？”塞莉亚看了一下艾莉安娜，她正在挥手招呼着她过去和她一起坐呢。
　　卡罗偏了偏脑袋，银发晃了晃:“你出去继续站着。”
　　“...”
###第二百二十六章 安慰能力负数的卡罗###
('　　“就知道欺负我，老师信不信我哭出来给你看。”
　　塞莉亚气愤的瞪着卡罗，她从未见过如此厚颜无耻之老师，终日以玩弄徒弟为乐趣，对待徒弟的态度极其恶劣，实在是，人民教育事业中的败类！
　　而现在，是时候吹响反攻的号角了！
　　卡罗白了她一眼，一边瞪她一边还拿哭吓她，这辈子也找不到比这更厉害的徒弟了。
　　塞莉亚撇嘴，居然小瞧她，前国家一级演员要上线了。
　　卡罗不在意的撇了自己徒弟一眼，却见她小脸蛋上的气愤都没有了，取而代之的是委屈至极的样子，那微微扁着的小嘴唇，生气又无可奈何，只得伤心的眼神，都让她不禁愣了起来。
　　更致命的是塞莉亚水雾朦胧起来的眸子，还张的大大的，倔强的看着她，好似随时忍不住了，雾气能变成眼泪流出来一样。
　　塞莉亚鼻子酸酸的，还真有些想哭了，主要是她自哭的办法，实在是有些虐。
　　见卡罗呆呆的，还不乖乖的哄她，塞莉亚张了张嘴就想哭出来。
　　因为塞莉亚这副样子而陷入了呆滞的卡罗终于反应了过来，在塞莉亚张嘴想哭的前一瞬间连忙一只手按到了她的脑袋上。
　　愣是把塞莉亚的嘴又按的合了起来。
　　等塞莉亚不满睁开眼睛时却发现已经不在课室里，看周围开阔的样子，应该是教学楼的楼顶天台上。
　　扫了下周围，塞莉亚还带着雾气的眸子落在前面的卡罗身上，她此时的表情是要多郁闷有多郁闷。
　　“徒弟你居然真的想哭。”卡罗扶额的看着自家徒弟，她徒弟不是被她欺负了就和她抬杠不服输的吗？
　　那生气又无可奈何的样子，下一刻就被她转移了注意力。
　　那一点小聪明出来就小得意起来的样子，她最喜欢打击了。
　　但是她徒弟即使这样也从来没在她面前这样子想哭过啊，那受了天大委屈的样子，完全不像是假的。
　　“废话，我今天浑身酸痛还来上课，结果被学姐拿糖诱惑完连学妹都逗我一番，进了教室还要再被你欺负，这萝莉的日子没法过啦！”塞莉亚心里不满的想着，此时她所有的怨念都集中到卡罗身上了。
　　“有什么好哭的嘛，你没站够半小时当然要回去继续站着了！”卡罗撇了下好像安静不少的塞莉亚。
　　塞莉亚才不管她说什么，仰着脑袋就想哭一下给她看。
　　卡罗捂脸，从没这么头疼过，她自己是萝莉的身体，对萝莉的可爱还是免疫力比较高的，所以说，虽然塞莉亚的确可爱到了某种男女通吃的程度但是她不会像其他人一样。
　　而且一向随意随性的她还能欺负塞莉亚找乐子。
　　但是架不住她内在真的是双十年华的少女，还是看不得塞莉亚这个小家伙哭的啊。
　　“乖徒儿不哭了好不好，为师以后欺负你的程度下一个档次行不行？”卡罗无奈只得咬牙提出了这个建议，逗弄塞莉亚这种养眼又经玩的小萝莉可是天大的乐子。
　　塞莉亚一滞，随即就是一阵气结，欺负她居然还欺负出档次来了。
　　“不够，要下两个档次，不，三个！”塞莉亚吸了下哭气，先停止哭泣，伸出手指，不过想到卡罗说不定节操巨低分了很多档次，她连忙多伸了根手指出来。
　　卡罗看着塞莉亚小脸认真的样子默然道:“徒弟，你别这么萌好不好？”
　　塞莉亚奇怪了一下，立马反应过来了，她在生气欺负她欺负出档次来了好不好，干嘛跑去讲价去了？！
　　“刚才不算！老师你以后都不可以欺负我了才行！”
　　“那徒儿你继续哭吧！”卡罗眼神坚定，对未来的希望还没有动摇。
　　“...”所以说欺负我这事情到底多重要啊？！！
　　场面一度非常尴尬，塞莉亚这哭也得看气氛啊，要是现在这情况，她默默地哭起来，多无聊啊。
　　“老师我哭了你会安慰我吗？”塞莉亚事先问好。
　　卡罗再次默然:“会。”
　　“怎么安慰啊？”塞莉亚眨眨眼，那水灵灵的眸子，仿佛在说老师你一个决定就能让它成为眼泪一样。
　　“欺负下降一个档次...”
　　“...”
　　“呜呜呜――”
　　塞莉亚毫不犹豫的张嘴委屈至极的哭了起来，她都这样子问了，居然还这样子说，不说个好点的台阶给她下，一点都不会安慰人。
　　她是真委屈啊！真委屈！她即使是萝莉了也是要面子的啊！
　　卡罗头疼的捂着脸，要是其他人她一板砖过去先拍安静先了，但是她这徒弟没开血脉的身体只比正常人好那么一点，偏偏今天还是不怎么好的状态，拍不得。
　　“徒弟你想怎么样啊？”卡罗扶额，先把板砖拿出来，不行她一砖拍晕自己算了。
　　塞莉亚停了一下哭泣，两只小手抹着眼泪，一副梨花带雨的样子，只不过还是忍不住看了一下她手里的板砖:“老师你说呢？”
　　“欺负下降一个档次...”
　　“呜呜呜――”
　　塞莉亚毫不犹豫继续哭了起来，哭的那么撕心裂肺，仿佛随时能把自己哭晕过去一样。
　　只不过哭着的同时，她明白了一件事情，卡罗的安慰能力是负数，别勉强她了，还是回去抱着多丽丝睡觉算了。
　　只不过要怎么回去呢？
　　能出现神器碎片做教学素材，就说明这教学楼是高阶学区，莉莉丝她们在这边上课，哭大声点，把她们召唤过来，差不多就能带她回去睡一觉了。
　　而卡罗因为完全不会安慰的原因，估计也不好阻拦，只能放她走。
　　看着好像放开了一样哭着的塞莉亚，卡罗发誓，她这辈子也无法再遇到比这更让她揪心的情况了，除非塞莉亚又哭了。
　　就算她免疫力比较高，看着此时哭的梨花带雨，一张小脸都哭花了的塞莉亚，也没办法无动于衷。
　　但是她想着，自己无法满足塞莉亚要自己不再欺负她的要求，就没办法哄好塞莉亚了。
　　不能怪她想的这么单纯，塞莉亚已经是她接触的最久的小女孩了，偏偏这个小女孩，她不是一个正常的小女孩，还是只萝莉控。
###第二百二十七章 反面教材塞莉亚###
('　　艾莉安娜在课室里一直看着门口，很担心那个讨厌的卡罗老师有没有安慰好塞莉亚。
　　刚刚的塞莉亚就像当初来找她做朋友，被她拒绝了，委屈的要哭一样的样子，实在是让人觉得心疼。
　　纠结的卷着自己的金发，艾莉安娜越来越坐不住了。
　　塞莉亚可是她在学院最要好的朋友，作为一名帝国公主，怎么能让自己朋友委屈的流下珍贵的眼泪呢。
　　正在她已经想站起来去找塞莉亚的时候，教室门口蹦蹦跳跳走进来的塞莉亚顿时让她又坐了回去。
　　看上去塞莉亚被哄的很好？居然这么开心。
　　艾莉安娜满是不解，毕竟卡罗在她看来怎么样都不像是很会安慰人的样子啊。
　　卡罗走在塞莉亚后面，晃晃悠悠的走了进来，还是那么随意，只不过她的脸上有那么些郁闷。
　　她怎么也忘不了塞莉亚突然停下哭泣，张着眸子望着她，开口要亲亲的样子，以及她无奈别扭的亲完后塞莉亚仿佛整个人活了过来的样子。
　　她怎么感觉，自己亲一下可以拯救世界了。
　　塞莉亚的脑回路果然她还是不懂的。
　　不过塞莉亚才不管她那么多，当时她哭累了灵机一动，才想到这个办法给自己找台阶，不过她无疑是成功的。
　　卡罗并不会很抵制亲她，虽然有些别扭，但是当卡罗薄薄的唇瓣轻轻的碰在她的侧脸上时，那奇异的感觉，让塞莉亚觉得其实还蛮赚的。
　　而且当时她还听到了系统小萝莉提示她因为获得了第二只萝莉的亲亲，开启了成就功能，完成各项成就即可获得相应奖励。
　　塞莉亚表示这东西对于她来说也快赶上萝莉的亲亲了。
　　毕竟握着一只系统，但是却不能物尽其才，反而还要小心被系统坑陷，正在感觉实在是太浪费了。
　　成就功能无疑给她解除了一下这浪费的程度，可以因此获得更多的好东西。
　　自然，这么个好情况，塞莉亚又喜滋滋的样子了，走起路来的蹦蹦跳跳的。
　　“塞莉亚还是哭了吗？”艾莉安娜看着塞莉亚红红的眼圈，虽然塞莉亚看上去还是开心的，但是显然是哭过了的样子，暂时还没消掉留下来的痕迹。
　　“嗯，没事的，都还好好的，安娜不用担心。”塞莉亚看着小萝莉担心的可爱样子，嘿嘿嘿的笑着安慰她道。
　　艾莉安娜这才放心了，不过又好奇起来到底发生了什么事情，让哭着的塞莉亚会这么容易又被安慰好。
　　对于她的好奇，塞莉亚只能选择性的说着满足她小小的好奇心，重点吐槽着卡罗安慰能力处于负数的事情，而她哭累了才为了给卡罗一个台阶下，这才让她亲一下算了。
　　对于自己是故意哭的这一点，她当然就是默默地藏起来吃掉不说出来了，当初她着艾莉安娜做朋友被拒绝的时候她不也是让自己哭出来嘛，才不能被艾莉安娜发现她当时那么坏呢。
　　“原来是这样啊，本公主就说坏卡罗老师肯定一点都不会安慰人的，还要塞莉亚你出声才可以，实在是太没用了。”艾莉安娜连连点头。
　　塞莉亚听见她这么称呼卡罗，不禁失笑一下，卡罗因为她的小木屋阳光被艾莉安娜的小城堡挡住了，所以一直不开心嘛。
　　艾莉安娜又因为卡罗对她一点对公主的尊敬都没有就非常不喜欢她，两个人这么一对上，没有个时间也解不了的了。
　　塞莉亚不忘回头给自己哥哥甜甜的笑了一下，以表示自己没事，不然她这妹控哥哥只怕肾上激素会一直处于过载的状态的。
　　山迪收到自己妹妹这笑容，的确是忍不住大大的松了口气，同时心里也觉得甜甜的起来了。
　　塞莉亚真乖呀，还知道怕我担心。
　　山迪心里美滋滋的想着，为在卡罗和妹妹之间不用做出决断感到一阵轻松。
　　卡罗扫了眼下面三个小家伙的交流，坐在讲台上，翘着二郎腿，撇撇嘴出声道:“你们都是天赋极其恐怖的人，相信这个你们也都知道。”
　　“为了防止你们自以为是丢掉小命，我先敲打一下你们才行。”
　　“你们都是六岁就可以进入学院的恐怖天才，为了防止你们长大后走进弯路，所以必须从小开始培养你们的价值观，在这一点上，我们学院是领先于整个大陆的。”
　　“学院的核心价值观，非常有助于培养你们正确的观念，让你们远离歧途，给大陆造成麻烦。”
　　“但是，这恐怖的天赋中，也是三六九等分的，不要以为都是六岁入学院你们的天赋就一样，在你们九个中，天赋最好的，是第二小的塞莉亚，我不得不说，来到学院的恐怖天赋者，一个比一个强。”
　　卡罗说着，顿了一下，目光落在塞莉亚身上，其他人顿时也跟着看了过去，对这个可爱的小学妹感到好奇，她居然是他们中天赋最好的。
　　事实上卡罗在思考着，她接下来的话，会不会又让塞莉亚觉得她被欺负了。
　　想了想，她没准备改自己准备好的话。
　　看着塞莉亚，她出声道:“你们这位天赋最好的小学妹啊，她却曾经多次距离危险近在咫尺，她被实战空间的四魔兽做为人质过，在林海中独自面对混乱的场面，后面甚至已经面对过罗加文的信仰，战神之鹰。”
　　“那是近乎为神的存在，即使是我，也只觉得无力。”
　　“她还曾经人贩子盯上，被绑架走，被魔兽追，而且她已经死过了一次。”望着几人惊愕的脸色，她继续道:“你们中有人经常在外面，所以不知道，这事情学院都知道，有时间可以去问问。”
　　“就在昨天，她还一个一拳把一只刚刚成年的地幽给轰杀了，只不过你们也看的出，她现在比较虚弱。”说到这里，她直接给了塞莉亚一记白眼，她还真没见过谁这么胡来的。
　　不同塞莉亚一点都不在意，她知道卡罗接下来的话才是重点，虽然被当做反面教材非常郁闷，只是她知道，卡罗这么做肯定是有原因的。
###第一百二十八章 人与人的差距，血脉问题(强势1.5章)###
('　　听完塞莉亚的光辉历史，除了艾莉安娜和山迪外的几人都是有些不可思议。
　　他们都已经是天之骄子中的天之骄子了，天赋完全凌驾于那些天才之上，甚至需要小心教育着。
　　拜爱德文学院良好的教学氛围，以及先进的思想，他们不会因为自己的天赋而变得目中无人，非常好的将他们的自信控制在一定程度内。
　　但是即使是这样，他们也会有着属于自己的骄傲，他们知道自己比天才更天才，他们是要成为他们在他们一代中最顶尖的那批人的。
　　因此，或多或少，他们都有着自己的骄人战绩。
　　毕竟他们不可能正常的度过现在这段对他们来说年少轻狂的时间不是吗？
　　他们是要让同代仰视的人。
　　只不过，现在他们动摇了，有一个后来的可爱小女孩需要他们稍微仰视一下。
　　她的天赋比他们更好，这也就算了，这种东西也无法决定。
　　但是她一个八岁小女孩，为啥经历都比他们丰富啊！
　　看看这一条条讲述着她辉煌经历的事情。
　　被学院实战空间的四位魔兽王抓住作为人质，这实在是是无可奈何的事情，实力差距太大没有办法。
　　但是为什么小家伙第一次进去就能遇到这种事情啊？！！
　　他们从六岁待到毕业整整十二年，去了多少次实战空间，别说被抓，连个大佬的毛都没看见好吧？！
　　四位大佬您们也抓抓我们做人质呀！
　　再说说那林海，是罗加文有名的魔兽森林，很多冒险小队都会去那里猎杀魔兽，他们自然也去过，而且因为要锻炼的原因，次数不会少。
　　但是那接近神的战神之鹰啊！
　　以它命名的脚下这块土地，承载着它的信仰，世代相信着它的庇护。
　　但是您怎么就偏偏小家伙一去就睡醒了呢！
　　您也出来吓吓我们啊！
　　给我们这些前辈留一点余地啊！
　　塞莉亚这样子，他们只能去找更厉害的魔兽以证明自己作为前辈的实力了，然后说不得就是残废回来，闲度余生，终日只能对后来人讲诉着曾经辉煌，背后却只能鼻涕眼泪长流，捶着朽木腐墙，仰头灌着堕落的劣酒，悔不当初。
　　偶尔还能仰望一下小家伙撒下的荣耀光辉。
　　几人想到这里，浑身一震，眸子散发出精光，在塞莉亚的激励下，他们的心性得到了长足的进步。
　　得以继续再思考着塞莉亚的经历。
　　然后他们就发现了不对劲，什么鬼啊！不是说天赋比我们还好吗？
　　您这轻易被绑架走又是闹哪样？
　　您咋还能死一次体验一下呢！
　　而且刚刚还被欺负的想哭！
　　你说你经历爆表怎么就还能混的这么废材啊！
　　几人内心思量完，深呼了几口气，平复下心中的澎湃，重新看向卡罗。
　　其中一个还穿着骑士甲胄内服，一看就是赶过来比较匆忙的年轻男子，他剑眉微皱，出声:“卡罗老师，小塞莉亚的经历的确非常不一般，如果能消化掉的话，境界应该就能获得长足的进步，加上她比之我们更加好的天赋，将来完全不可预料终点...”
　　“消化个屁！”卡罗翻着白眼喷道。
　　塞莉亚默默地把视线偏向一旁，她完全不觉得遇上这些个事应该有什么神奇的感悟好不好。
　　但是真的这样子说的话，不是更显得她笨吗。
　　塞莉亚看了一下那个学长，他也是完全被哽住了，一脸便秘，卡罗这性格，激动起来还是一板砖的样子，他再次回来学院尝试到了。
　　卡罗瞪了她一眼:“你还有功夫看学长的表情是吧，说境界呢！你有这东西吗？！”
　　“有的吧？”塞莉亚歪了歪脑袋，不确定的样子。
　　让她一个前博士来思考境界什么的，不是为难她吗？
　　“有个...”卡罗刚想喷，见着塞莉亚委屈的样子，下意识的顿了顿。
　　“有个毛，就没听你对魔法斗技有过进步的感悟。”卡罗扁了扁嘴唇，顾着徒弟心里想法非常不爽。
　　“但是人家魔法和斗技还是越来越厉害～”塞莉亚乐滋滋的道，应该说，她这两年完全达到了恐怖天才的进步标准，实力蹭蹭蹭的涨着，所以说她没有进步她可不依。
　　卡罗一滞，这倒是真的，她天天教当然天天知道，塞莉亚的实力稳定而迅速的增长着，就是一副把她教的完全吸收了的样子，但是让她说说感悟，她完全说不出个所以然。
　　魔法和斗技，好像永远就是那么顺其自然的用出来了。
　　用无脑修炼来描述最恰当。
　　好像她就是应该天赋高到能轻松释放这些魔法斗技一样，修炼对她来说就是逆着的流水，那么顺其自然，却是在不断往高处流淌着。
　　一次又一次流到了更高的地方。
　　两年前她还因为基础知识严重缺乏，缓慢了一下，但是等她补足后，真正的，恐怖的天赋就展现了出来。
　　你去和她说修炼的艰辛，她也就真的觉得修炼累，但是那只是身体，精神上她闲的很，还能去琢磨春药改良。
　　所以说，别和这家伙用正常理念对话，太特么虐自己的心了！
　　卡罗扶额，总结着自家徒弟的奇葩。
　　其他几人看着卡罗这副样子，智慧上完全不缺乏的他们很快也根据对话联想到了可能的原因，几人的脸色同时无语了起来。
　　“为师在这一点上甘拜下风。”卡罗想完后摆手，丝毫不在意塞莉亚的得意，因为她还是要打击塞莉亚的得意，看她被打击了以后郁闷的可爱样子。
　　“血脉某种程度上的确很强大，但是这会导致你的极限，只是你血脉的极限，想要超越它，让它成为你自己的血脉，自身对于一切的感悟必不可少。”卡罗看向在场所有人。
　　“或许你们会觉得你们的血脉很强大，到了血脉极限就够了，或者觉得即使是你们，也只能到达血脉的极限而已。”
　　“因为你们的血脉实在是真的很强大，你们中的血脉有人类圣贤，上古遗族，甚至是更厉害的血脉，到了血脉的极限完全可以横扫一切。”
　　“但是，我要在这里告诉你们，你们的血脉，并不是完整的血脉，经过传承的血脉会削弱，某种程度上只是最初血脉的一部分而已，而你们觉得只是到底这一部分的程度，或者是觉得自己只能到达这一部分血脉的程度的话，那不得不说，你们的恐怖天才头衔可以拿下来了。”卡罗摇摇头，从始至终，她就没有对所谓恐怖天才有任何羡慕，因为她站的高度，可以看出本质。
　　这种血脉，赋予了很高的起点，但是限制了最终的未来，血脉，血脉是怎么来的？
　　还是因为人达到了某种至高的程度，让自己的力量千古流传于子孙后代，才诞生了这种血脉，也是不可违逆的世界规则。
　　如果不是自己父母亲的血脉的话，怎么算是亲缘关系呢。
　　这种血脉天成的方法，在将来他们想要突破血脉的时候会获得极大的困难，因为他们不可逆的使用了血脉。
　　世界是公平的。
　　塞莉亚顿时醒悟了，她这种情况，显然已经是完全依赖血脉一样，在卡罗看来，应该是完全没有未来的的情况，所以她才必须要指明出来。
　　今天的课，可能也是因为她昨天的折腾，导致了学院高层的注意，从而发现了她的情况，所以为了提醒他们，才让卡罗来讲今天的课。
　　塞莉亚不禁有些低落，原来她只是赖着天赋才能进步这么快的吗？
　　“宿主...”系统盈盈的声音在塞莉亚的脑海中响起，似乎是想安慰塞莉亚又不知道怎么说一样。
　　塞莉亚心里苦笑一下:“系统小萝莉你不用安慰我了，我没事的。”
　　“并不是要安慰宿主，宿主的血脉是可以选择限时开启的血脉，并不属于你自己，当没有开启它的时候，你的血脉还是普普通通的人类而已，并且还是比较差的那种。”系统的声音淡了一些，又带上了淡淡的机械音。
　　“靠，这也要打我脸，人家这小萝莉没法做啦！！！”塞莉亚心里气愤的道，不过总归听到系统的话还是开心的，这样子她岂不是把有血脉和没血脉的便宜都占光了。
　　想到这里她就喜滋滋的，看的不知道她心里想法的卡罗都不禁一阵担忧，她这徒弟还能救救的吧？！
　　塞莉亚只是开心一下，又觉得不对，非常不解的向系统道:“那我怎么进步这么快的？！”
　　“宿主身上有另外一个属性，来自世界的补偿，和这个世界的亲和度很高，如同世界的女儿般，有这种进步是正常的，而且没有任何副作用。”系统淡淡的道。
　　“这么说我和元素亲和力这么高的原因就是因为这个属性！棒啊！但是不对！”塞莉亚赞了一下，突然发现了不对劲。
　　系统顿时提起神来，暗道还是躲不过去，宿主总会知道她被世界弄笨了的事情的。
　　塞莉亚一脸气愤的道:“这么说的话，那些魔兽这么喜欢吃我，也是因为这个鬼属性了？！”
　　系统:你还是去被吃好了！
###第二百二十九章 别瞎折腾###
('　　塞莉亚的脑海世界中，系统在上方默默地看着自己笨笨的宿主在自己脑海中气的跺脚在地上滚来滚去的样子。
　　她的宿主自己并不会看到自己在精神中这副样子，也不是她有意这样子的，不过这已经间接性的反射出宿主的...智力。
　　“啧。”她看着宿主的样子，忍不住摇摇头，玩弄着自己的一缕发丝，暗道:“世界又调皮了，可怜的宿主啊。”
　　塞莉亚当然不会知道，在世界强势的智商下调下，她完美的忽略了系统话中的重点，错过了得知真相的机会。
　　而且她也没机会了，外面的卡罗已经揪着她耳朵把她揪出了精神世界。
　　“我说你有没有听为师说话啊！还在这里傻傻的，这可是关系到你以后的未来，非常重要。”卡罗揪着塞莉亚的耳朵冲她不满道，她在这里着急，塞莉亚倒是还有时间发呆，怎么能不让她生气。
　　人笨也要对未来有点希望才行。
　　塞莉亚无奈的看着离她这么近吼她耳朵的卡罗，她倒是也有了皇帝不急太监急的感觉，看把卡罗弄的。
　　不过她心里还是甜甜的，总归是在为她着想嘛。
　　想到这里，塞莉亚按了按卡罗的肩膀，让她也坐在旁边，塞莉亚搭着她的肩膀，指了指前方，安慰道:“老师放心，前方还有大好河山等着塞莉亚，塞莉亚这么能弃她们不顾呢，为了塞莉亚可爱的大好河山们，塞莉亚一定会克服重重困难，在那巅峰上，一揽众山小的。”
　　写作萝莉，念作大好河山～
　　只不过卡罗反手就狠狠地按着塞莉亚的脑袋，揉搓着她的头发:“看你这副样子，为师深深的觉得你是太久不吃糖就傻了！”
　　“不准按我的脑袋，现在我都长不高了，还按！”
　　“为师教导你你还敢有诸多意见？！”
　　狠狠地欺负了一下塞莉亚，直到她露出委屈的样子，卡罗才停了下来，去继续坐回了讲台上，看着低头整理被自己弄乱的头发的塞莉亚，她还是吹着口哨笑了一下。
　　徒弟又会和她刚起来了，也不是之前低落的样子，应该是没事了。
　　说实话，她还真担心塞莉亚会因为自己血脉的事情，对未来没有希望了，信念一但动摇，后果可是很严重的。
　　别说是进步，能保住自己境界不掉就不错了。
　　所以一般人是开架就打，没那么多废话，而高手从来不是开场就打，他们需要用语言试探一下对方是否有精神上的软肋，如果找到了，不战而屈人之兵才是真正的胜利，不然打起来，只怕双方都不讨好。
　　再往上的高手，才是又返璞归真的境界，到了他们那个境界，信念早已立下，丝毫不动摇，想破他信念就和杀了他一样难。
　　好似这类血脉恐怖的天才，软肋怎么找，那是显而易见的。
　　今天，她就是要帮这些小家伙巩固一下自己的信念。
　　所以在说完他们血脉的弊端后，卡罗又说起了突破自己血脉的好处，破而后立，获得的将是一飞冲天的跨越，完全不会逊色于另外一种自成血脉的情况。
　　之前那个骑士学长听完后，皱了皱眉，出声疑惑道:“这样子感觉和他们又回到了同一起跑线，我们还是亏了吗。”
　　卡罗摇摇头，并不这么认同，出声解释道:“到了自成血脉的那个境界，没有那么容易死，说不定你们还可以见到自己长生的先祖，到时候叫上你们自己祖宗想吊打一个刚刚到这境界的家伙还不是轻而易举？”
　　那个骑士再次汗颜，说的这么简单的样子，真的就是街头巷尾的小混混打架一样，打不过就找人。
　　这也太丢人了吧！
　　由不得他不这么想，毕竟骑士精神如此。
　　只不过卡罗撇他一眼的时候是要多不屑有多不屑，就像看白痴一样:“打不过当然要找人帮忙了，能赢你怎么嘲笑对方都可以，他敢说你卑鄙，你就给他一拳让他知道什么是真的卑鄙。”
　　“找人陪你打架，找得到那是本事，找不到就说明你做人有问题。”
　　那个骑士顿时不说话了，他并不蠢，他知道这是卡罗要让他们知道的另外一件事情，关于伙伴的问题。
　　而且他觉得，骑士讲究公平竞争，而卡罗的无赖想法就是以多欺少，根本无法同台竞技，争下去是愚蠢的决定。
　　“受教了。”他起身躬身道。
　　卡罗满意的点点头，总算都是聪明人，一点就会，不然她还真不来这讲课，她本来就只喜欢实干，不喜欢瞎吹。
　　卡罗紧接着又拿了不少事例打击了一下众人，才开始了今天的主题，精神作用反应能力，这个是精神力的一种运用方式，需要非常精巧的控制精神力，精神力不足，不稳定的话是无法释放的。
　　这个就是用精神刺激自己，让反应速度达到某种飞跃的程度。
　　在战斗中足以将那些千钧一发的情况完美拿下。
　　而在骑士的高阶战斗中，这种精神作用反应能力几乎是必须全程开启的。
　　骑士修炼到那种程度，肉体的自生反应甚至已经要超过他的思想，特别是在战斗中，会产生脑子已经跟不上身体自己动作的想法，那种情况，就需要完美的预料了。
　　提前出招以弥补这点。
　　但是用上这个能力后，就不同了，不用觉得时间很赶，可以多出写时间思考，来扭转或者拿下战局。
　　当然，现在他们是用不着这个的了，但是迟早都会用到，而且他们不是一般天才，学院认为可以提前传授，让他们早点开始练习。
　　至于为什么是在塞莉亚搞事情后选择这个呢，完全是希望塞莉亚能快点反应过来自己愚蠢的行为，做事情多考虑一下别瞎几把就过去给人家地幽一拳还折腾的自己这副虚弱的样子。
　　学院能找到这么好的苗子也不容易，而且在塞莉亚身上也倾注了不少人力物力，如果可以的话，学院希望塞莉亚能安安全全的成长。
　　别瞎折腾。
###第一百三十章 欺负蠢徒儿多有趣(二合一)###
('　　不过对于学院来说，也不是不可以折腾。
　　学院的教学理念是不能缺少挫折但是也不能这样任她胡来，他们希望塞莉亚能明白这点，虽然和地幽对那么一下，她没有很大的危机，但是这样子很容易给他人带来麻烦。
　　就像之后的被其他人觊觎上了一样，还非常恶劣的导致在实战空间内杀了其他人。
　　幸好杀的不是学院的学生，而是其他地方的小侯爵继承人而已，不然学院也不好处理。
　　是的，学院就是这么的想法，只不过是小小的侯爵继承人而已，完全不至于让学院怎么样。
　　而他们却颇有兴趣的研究了一下，塞莉亚这个变笨是什么概念。
　　根据塞莉亚事后的反应他们最终得出的结论是，塞莉亚的思想简单化，非常容易忽略很多东西，无法即时发现问题，这就导致她通常是事后才能反应过来。
　　而塞莉亚本质上的智力并没有太大的波动，还能在回想中发现问题。
　　这个发现，对于学院来说还是比较重要的，如果是塞莉亚的智力被严重影响，那他们不得不思考一下，以后也这样子笨笨的塞莉亚却拥有了绝顶的力量，那究竟是多么危险的情况。
　　而精神作用反应能力就是学院拯救塞莉亚的办法，希望她能把发现问题的时间尽量提前着。
　　塞莉亚皱着自己的眉头，有些吃力的控制着精神力，从脑海中如潮水般涌出，向着全身覆盖而去。
　　这个精神作用反应能力就是需要把精神力精密控制，变成极薄的一层，覆盖在身体表面，通过覆盖的精神迅速将身体各个部位得到信息传入脑海中，比身体反馈的信息更加仔细，更加全面。
　　辅以自己脑海中的分析，就可以达到反应能力骤然增快的效果，甚至可以通过这些信息，超越后反应，成为前预判，那就是这能力的最高阶段了。
　　塞莉亚尝试了一下，就发现这个不是那么简单的，首先覆盖的精神必须薄而坚韧，过厚无法达到隐蔽的效果，会被感知到，并且受到的外界压力会更大，而坚韧则就是为了挡住压力。
　　精神力是一种很奇妙的东西，它可以说是在修炼中不断增长的，被具象化的思想，当被运用于脑外的时候，并不是什么坚不可摧的情况，相反，如果想着用精神力代替斗气魔法挡别人的攻击的话，那么那个人要不是精神的造诣惊世骇俗，就是脑袋被门夹了，并且他用精神挡还会再次获得同样的效果。
　　更多的时候，精神力在体外是以一种类似空气般的存在，或者说，它干脆，就是附在空气上的，同时它接触得到的信息，会反馈回本身。
　　用精神力探查，一般都是这种方式，平常有实力的人身体周围的空气都是下意识的在他精神力的渲染下了。
　　所以贸然用精神力去探查别人的话，很容易会被对方发现。
　　塞莉亚刚刚学会这个的时候就喜欢用精神力尽量笼罩着很大的范围，那种把一大片地方的情况都收入脑中的感觉让她很喜欢。
　　然后她记得她那端时间就被冠上了一个淘气的头衔，用精神力随意探查别人。
　　后来莉莉丝把她能轻易察觉到塞莉亚精神力的事情很淡定的说给了她听，让她以后别乱把精神外放，这是有危险性，被坏人察觉到完全可以给她精神一锤子。
　　塞莉亚当时羞愧的真是想钻地下了，这样子说她通过这种方法观察别人的事情不是人人都知道了！
　　她不由得庆幸她没有做什么猥琐的事情，只是喜欢用精神力把人看的更清晰而已，而且对象基本只限于萝莉。
　　因为她精神力被说过弱项，所以她也是经常练习这个，只是现在试着弄这个能力，她却是遇到了极大困难，不同于用来探查的精神力，这个是真的要把精神力具象化后仔细控制，而她之前都是附到空气上来控制，两者控制的是精神本身，和用空气控制精神，一个没有载体，一个有载体，所以非常不好控制。
　　此时她就发现，自己放出来的精神力却向身体覆盖去的时候，离脑海远一点，就开始乱了起来。
　　自己的精神力完全没有如臂驱使的轻松感觉，这精神力具象化后完全就是乱成一糟，她控制起来顾东不顾西的。
　　精神力在不断散着，重新化成附着空气比较好控制的情况。
　　塞莉亚在这边忙着收拢自己的精神力，卡罗一滴冷汗早已经挂了额头半天了。
　　在她的精神力观察下，其余比较年长的人在精神方面都是优于自己对应阶位的，这很好，他们对于这个新的精神能力都接受的不错，虽然还不能完好的使用，但是已经已经可以初步有了精神力覆盖身体的雏形。
　　这种高阶精神应用，无法短暂的掌握，也很正常，还是要在以后的成长中慢慢练习。
　　她本来还想说一下不要好高骛远，但是看到塞莉亚这副东救一下西揽一下阻止着自己精神不散的样子，她觉得，让她好高骛远吧，反正好像不用担心出事...
　　“蠢徒，回头给你加一份精神力控制课程，别在这丢人现眼了，回去没别人的时候再慢慢练。”卡罗扶额，摆手阻止塞莉亚继续在哪里和不听话的精神继续纠结。
　　塞莉亚本来还在不信邪的蹂躏着精神力，闻言不禁抬了抬头，好奇的回头看了一下各位学长们，却看到他们都是连忙面色尴尬的偏开头，可以想到他们之前应该都在后面看着她，只不过现在从眼角的光芒可以看出这些家伙还是在用余光偷偷的的看着她的。
　　“丢人现眼...学长们都是怎样的啊？”塞莉亚嘟囔了一下，不满的出声道。
　　“咳，妹妹，学长们对精神的控制是比你好上一点，不过这不要紧，塞莉亚还小，以后就可以做到了。”山迪一看学长们不好说话，连忙站出来护着自己妹妹。
　　塞莉亚看了一下自己哥哥着急的样子，越来越好奇，不过对哥哥敷衍的话还是不满，偏头看了一下艾莉安娜，小声道:“塞莉亚刚刚丢人现眼吗？”
　　“不知道呀，看不到塞莉亚的精神。”艾莉安娜张了一下碧眸后摇摇头，她的精神比塞莉亚好一点，但是夜没有办法像其他人一样可以清楚的看到塞莉亚的精神力。
　　“看着为师干嘛？刚刚你的学长在试着让精神力变薄而不破，而你在像抓蝴蝶一样抓自己的精神力不散开。”卡罗支着下巴，淡定的说着刚刚情况。
　　塞莉亚顿时一张小脸涨红起来，刚刚她居然当着后面那些厉害学长的面一直在班门弄斧吗？！
　　而且这些个家伙好像看的还挺入迷的，她回头才偏开脑袋！
　　艾莉安娜在边上见塞莉亚埋着的脸通红起来，水嫩的好像可口的草莓点心一样，觉得好看的同时她不禁想起了自己没有兑现那个亲一下塞莉亚的诺言。
　　下意识的往旁边偏开脑袋，不去看塞莉亚精致的脸。
　　坐在后面的学长看不到塞莉亚的脸色，不过还是能看到她小巧的耳朵突然粉润了起来，就猜到她现在肯定是不好意思了。
　　一时之间他们不禁觉得塞莉亚这个小学妹很真是单纯的可爱啊。
　　卡罗撇着他们看塞莉亚的目光在原本的基础上又柔和不少，顿时一阵无语，不过看着塞莉亚现在这羞愧的样子，轻叹了口气，她这个老师只得出声缓解一下蠢徒的尴尬了。
　　“精神作用反应能力我已经和你们说完了，回去自己练吧，别浪费学院的好意，这是终身受益的，即使是以后你们达到了巅峰，也能起到意想不到的效果。”卡罗晃着二郎腿，随意的说着。
　　诸位学长却是不敢懈怠，尽心培养着他们的就是学院，他们之中有的人都已经毕业了，学院要传授高阶知识的时候却还是想着让他们也学一下，并且不忘让卡罗老师教导他们人生道理和各种注意事项。
　　艾莉安娜嘟着嘴，她对这个暂时没什么感觉，反而觉得让她学习这么多知识是在浪费她玩的时间。
　　塞莉亚安慰了她一下，就忍不住看起来了卡罗晃着的脚，萝莉的纤细圆润，比例修长而小巧，好腿啊。
　　卡罗基本没在意他们各自什么反应，接下来讲的自体内魔法阵是她不怎么喜欢的，准确说不霸气威武的魔法她都不怎么喜欢，虽然是双修，但是她个人倾向于近战刺激对决或者大魔法轰杀的感觉。
　　而这个自体内魔法阵，相反的它是个类似于辅助魔法的魔法。
　　用魔力与精神力着体内勾勒好魔法阵的模型，设置好魔力输入输出后让它在体内运作着，不用担心时间限制，自体内魔法阵最大用处的一点就是与身体沟通，让身体吸收的一部分魔力分流给它。
　　使用它的人完全不用在意它，也不用分出精神控制它，只要你待的地方有魔力，它就会运作。
　　这是用自体内，相当于一个永久buff一样魔法阵使用持续魔法的好处。
　　另外一个就是瞬发魔法，如果你花些时间小心准备，你就能瞬发一个你平常需要吟唱半天咒语的魔法，而且是瞬发，完全可以突然打对手一个措手不及。
　　而且还是需要吟唱很久的，非常强大的魔法。
　　同样的，这个魔法也需要非常小心，不然储存的魔法从体内爆发的话，神也难救。
　　难度其实很大，没有高阶力量无法成功。
　　因此这个魔法加入现在传授的原因，有一部分是因为在座的有魔法师在外遭遇到埋伏被打了个措手不及的原因，学院希望提升一下他们所能拥有的瞬间对敌反应力量。
　　自体内魔法阵能储存着一个强大魔法的话无疑应对突发情况就多了一个力量。
　　另外一部分原因，就是因为想给塞莉亚和精神作用反应相互配合，达到一直提升反应能力的效果，这样子多少都会让塞莉亚没有之前那么反应慢了。
　　算是曲线补救了一下塞莉亚的智商问题。
　　只不过，卡罗大部分对讲这个魔法没兴趣的原因就在这里了，塞莉亚就现在看来，真的在精神力的造诣上没有表现出非常耀眼的光芒，或许它在这方面是没有天赋了，毕竟她其他方面也已经是逆天的存在了。
　　只是精神力不能好好控制并且力量不足的话，这两个魔法想结合应用的话，是非常困难的，在体内的自体内魔法阵，和在身体外布置的精神作用反应能力，想要成功互相作用，还得研究一下，精神上的境界，肯定不能弱的。
　　想到塞莉亚刚刚弄自己精神力还弄的和抓蝴蝶一样，卡罗叹了口气，再看塞莉亚听完她说的话又在想试着弄一下，卡罗顿时无语了。
　　虽然说你这实验精神很值得鼓励，但是也体谅她这个老师一下好吧！
　　没看到这些小兔崽子看到她都是小心翼翼的嘛？但是她的徒弟怎么就这么...没有一点威武霸气，通体就是一只无害的萌物一样？？？
　　所以卡罗直接出声打断了这只萌物的想法:“这个回去你找莉莉丝练，她对魔法阵有天赋，虽然是只骑士。”
　　“哦...”塞莉亚低低的应了声，莫名的好像觉得自己被小看到某种程度了，她昨天才一拳地幽证明了自己的实力好不好。
　　卡罗看了一下外面的天色，一挥手，出声道:“那今天的课程就这样了，最后说个事，一件你们一直误会了的事情。”
　　众人一愣，好奇起来他们都误会了什么。
　　“你们可能都觉得自己天赋如此恐怖，学院会派人看着保护你们的吧，所以遇到某些事情敢放手去做，但是！其实学院才没有派人保护你们呢，所以啊，都小心点，在外面别和你们的小学妹一样瞎折腾！”
　　“但是，也不要因为这样就变成胆小鬼啊！”
　　众人的脸都不禁黑了黑，这算什么，他们倒是觉得不知道这个美妙的误会好点了，这样子不管怎么想他们都得多顾虑一点了啊！
　　至于塞莉亚，她表示:“混蛋啊！最后还要欺负我一下，不知道我为了形象牺牲很大了嘛？”
　　卡罗:“欺负蠢徒儿果然还是比教东西有趣啊！”
###第一百三十一章 下课，去吃饭###
('　　卡罗慢慢欣赏了一下塞莉亚气闷闷的样子，才转向脸色各异的众人。
　　他们一直都是以为学院有人在暗中保护着他们吧？卡罗心里想着，说不定这些人中有人都正在后怕，今天她爆出来的这个消息还真是大料啊。
　　爆过大料又欺负过塞莉亚，卡罗心情不错，见众人脸色还没转回来，就出声道：“这个从我刚刚讲塞莉亚的经历你们就应该知道的，除了她自己笨以外，自然就是学院完全没有派人保护的原因了，而她还小又笨喜欢瞎折腾，当然容易出事。”
　　众人脸色恍然，仔细一想的确是这样啊！
　　卡罗继续道：“所以你们该怎么样自己想好，这个消息学院高层以外的人都是不知道，其他人还是以为学院有专门派人保护你们这些天才，所以他们暂时不敢乱来的，你们也不不用过于担心，有些事情，该放手去做的还是要放手去做。”
　　众人连忙应是，虽然卡罗看上去娇小，但是实力不是开玩笑的，而且她在学院一直是传说人物，虽然有关她的传说不怎么正面。
　　不过最让他们对于卡罗产生如此敬佩之情的，还是因为卡罗不是他们这种天赋恐怖的人，但是她却超过碾压了她的诸多同辈，如她刚刚说的一样，这个消息除了学院高层外不会知道，她赫然已经处于学院的高层之中了。
　　“嗯，都乖，那可以走了，蠢徒记得下午来上课。”卡罗拍了拍手，跳下讲台，摸着自己的肚子就出教室去了，那样子，几乎可以肯定她是去找东西吃去了。
　　塞莉亚伸了个懒腰后累的趴在桌子上了，一上午，就讲了两个知识点，而且没有下课时间，坐了一上午，坐都坐累了。
　　一旁的艾莉安娜轻轻的推了一下塞莉亚的手臂，提醒道：“塞莉亚要注意贵族的形象。”
　　“啊？”塞莉亚闷闷的应了一下，她现在带着一个可恶的虚弱buff好不好，坐了一上午，小屁股都扁了不少吧。
　　不过她看了一下，艾莉安娜却是坐的端正，完全没有累的样子。
　　“我和塞莉亚虽然算是贵族，但是父母并没有刻意要求我们贵族的礼仪，所以小公主你对塞莉亚说这个没有用的。”山迪从后面走了过来，对艾莉安娜道。
　　艾莉安娜闻言不满的瞪了他一眼，塞莉亚这么漂亮，没有高贵的礼仪衬托，实在是太浪费了，在她看来，都是山迪这个家伙作为哥哥没有起到带头作用，让塞莉亚也变得像他一样并不在意身为贵族应该保持的高贵礼仪。
　　山迪一脸茫然，他没有说错啊，从小母亲和父亲别说是贵族宫廷礼仪，就是普通显贵之家的礼仪都没有教，看上去父母就像普通人一样，能看出不对的只有母亲西尔维娅的温和华贵，以及她对茶点的要求。
　　“算了，公主的脾气比风来的还快。”山迪心想着，转头看向自己妹妹：“妹妹我们去吃饭吧。”
　　塞莉亚懒懒的歪了歪脑袋，她现在对吃饭一事从原本的兴趣不大完全变成了没有兴趣了，从牙齿缺了个口之后，她吃东西就吃的一点都不开心了，因为那里的嫩肉很敏感啊，小嫩牙嗑到点东西就会反馈过去，吃起来，各种不爽。
　　“好啊，去哪里吃？”塞莉亚随意道，既然吃起来都一个样，她当然无所谓了。
　　不过一旁的艾莉安娜就不准了，她警告似的瞪了山迪一眼后拉着塞莉亚的手臂，出声道：“不要听你野蛮人哥哥的话，吃的东西怎么能随便选择呢，去本公主的城堡吃，来自皇宫的厨师不是这个学院的学生可以比的，而且卫生多了。”
　　“噗，野蛮人哥哥？”塞莉亚失笑，好奇的向自己哥哥眨了眨眼睛，暗道自己哥哥什么时候有这么一个外号了？
　　“额...”山迪闭闭口不言，影响自己在妹妹心中的形象可不好。
　　艾莉安娜却是一点也不准备给山迪面子，拉着塞莉亚的手臂怂恿道：“塞莉亚和安娜走，安娜就告诉你怎么回事！”
　　塞莉亚只是想了一下，就欣然同意了，起身顺从的被艾莉安娜拉着手臂走，一边满足着自己的好奇心。
　　“啊――塞莉亚怎么就因为我一点小事就被引诱走了啊！”山迪欲哭无泪，不过却又立马振作起来:“不行，我得跟着妹妹保护好她才行，毕竟学院没有专门派人保护，我作为哥哥就应该保护好自己这么容易被拐走的妹妹。”
　　“我也去！”山迪柔和的脸上认真的道，连忙跑过去自己妹妹旁边。
　　艾莉安娜撇了他一眼，也没有反对:“那正好，本公主就让野蛮人哥哥你知道什么是贵族的用餐礼仪！”
　　“你给我起外号就已经没有礼仪了！”山迪皱眉，老这样叫他，塞莉亚也跟在叫怎么办！
　　“不，这是与朋友的亲人间代表友善的亲切称呼。”艾莉安娜淡定的道。
　　塞莉亚看着自己满脸郁闷的哥哥一阵偷笑，连忙问着:“所以为什么会有这个称呼啊？”
　　“那是因为我有一天去实战训练空间玩的时候，听到不远处有很大的动静，就和银辉骑去看看，当时银辉骑那个胆小鬼还一直叫本公主不要过去，不过本公主当然不会听他的，还是过去看了一下，然后就看到了你哥哥和野蛮人一样和一只魔兽扭打在一起，那个样子，明明就是古代的野蛮人抓野兽的模样，完全没有不同。”艾莉安娜说着，撇了一眼山迪，似乎在说你有什么不认可的吗？
　　塞莉亚替银辉骑哀悼一个，就也跟着看过去。
　　山迪虽然满腹郁闷，但是艾莉安娜的话还说完全没有错的，那魔兽太厉害，导致他只能开着龙体和魔兽打，最后打的双方都精疲力尽他也只能陷入赤膊战，和魔兽直接扭打在一起。
　　那个情形的话，的确是很像野蛮人抓野兽的样子，艾莉安娜这么说真不好反驳。
　　“原来是这样的啊，哥哥什么时候也完整的变身给塞莉亚看啊？一定看上去就很厉害的样子吧？”塞莉亚看向自己哥哥，她看过一部分，还真没完整的，感觉好像是变成龙，但是她这哥哥也没给她看过。
　　“额，哥哥实力有限，暂时还不能完成完整的形态。”山迪无奈的道。
　　塞莉亚顿时有些失望，山迪看到了，连忙又倒:“不过哥哥就快可以完整变身了，到时候一定给塞莉亚你看。”
　　“真的？”塞莉亚惊喜道，如果变成一条龙的话，可以说就相当于有了一只坐骑一样，而且还是自己哥哥变的，骑哥哥在天上飞的感觉啊！
　　塞莉亚顿时有些期待了起来。
　　“真的，上次和莉莉丝学姐出去一次后哥哥就觉得快要突破了，到时候应该能完成全部变身，释放出古龙形态。”山迪点点头。
　　“古龙？”塞莉亚一愣，古龙族啊，那是和神同等阶位的超凡魔兽，没想到他哥哥这么快就要到了？
　　这才是真正的血脉带着的天赋啊！
　　塞莉亚暗叹道，她哥哥山迪是真正传承着家族的血脉，其中蕴藏的恐怖天赋直接让他六岁就也离开了村子，来到了学院。
　　而她当时只是因为血脉刚刚被激活，无法控制，力大无比，被当成了天赋恐怖。
　　只不过就和卡罗说的一样，这样子的天赋，在突破的时候，的会遭受到很大的困难的。
　　希望能突破吧，好歹也是我的哥哥呐，塞莉亚想静静地想着。
　　“上古龙族的血脉？我想起来了，我父皇说过你们家族的血脉就是来自上古龙族的，原来是真的？”艾莉安娜突然道。
　　“嗯。”山迪点点头，其实艾莉安娜知道的并不完全，并非是只有上古龙族的血脉，同时还有着古神的血脉。
　　只不过古神的血脉在传承中隐匿下去了，一直到现在也没有人体内的古神血脉苏醒。
　　而他的妹妹好像就是体内的古神血脉苏醒了过来，获得了强大的天赋。
　　塞莉亚看了看两人，出声道:“不说这个了，安娜你要拉着我去哪里啊？”
　　她看了看周围，现在都已经出了教学区，旁边是普通宿舍区和学院一些风格独特的建筑。
　　“去我的城堡吃东西啊？本公主可不想吃外面的东西。”艾莉安娜自然道。
　　“啊？”塞莉亚顿时无力了一下，她也是去艾莉安娜那里吃过的，只不过她就完全不明白了，桌上就她们两个人吃而已搞的和满汉全席一样，她撑死也吃不了十分之一，艾莉安娜更是注重礼仪，小口小口的吃，比她吃的更少。
　　别说吃完这种话，根本就不要去想好吗？
　　塞莉亚表示完全不能忍这种极度奢侈铺张浪费的事情，所以她还是尽量少去艾莉安娜那里吃。
　　虽然说是挺好吃的，但是那么多，看着浪费掉嘴里的好吃都要变的不好吃的。
　　塞莉亚即使是知道这些东西并不完全还是扔掉浪费了，而是剩下的给仆人侍从吃，不算完全浪费，但是这样子她还是有些反感，算是上辈子养成良好传统。
　　而且去艾莉安娜那里吃，她也有一种放不开的感觉，客厅走廊里，走几步就看到一个恭恭敬敬值班站岗的侍从，她再跳脱，也不好意思当着这么多的脸啊。
　　所以此刻看着她一副盛情邀请的样子，塞莉亚虽然心动但是缩了回去，摇着头拒绝了。
　　“为什么呀？安娜说的那里不好吗？”艾莉安娜不解道。
　　“不是，就是不想去而已，想到边上随便哪里吃完回去睡午觉，昨天和地幽打了一拳，今天非常累。”塞莉亚摇摇头说着的同时刚刚好打了个哈欠以表示疲倦。
　　艾莉安娜看她真的很累的样子，只好点点头无奈的让塞莉亚选择地方吃东西了，不过不能是太普通的，她身为公主，普通的食物她肯定不会吃的。
　　塞莉亚看着旁边的普通宿舍区，摸着下巴，出声道:“去普通宿舍区看看有什么好吃的吧？”
　　艾莉安娜犹豫了一下，还是同意了。
　　不过山迪忍不住出声道:“妹妹你这副样子去肯定都没办法吃饭的。”
　　他深深的知道普通宿舍区的学姐们比其他地方的学姐更开放，塞莉亚这副懒懒的样子，不时还打着哈欠，过去肯定少不了被学姐们缠住的。
　　塞莉亚低头，看了一下自己的样子，没感觉哪里不对，天气冷也戴好了帽子，衣服穿的厚厚的很保暖，怎么去了就不能吃饭了还？
　　“因为学姐们最喜欢可爱的你了啊。”山迪提醒道。
　　“啊！我差点忘记了。”塞莉亚才反应过来，小脸不禁苦了一下，想起之前的事情，有些后怕，幸好她还没有进去普通宿舍区。
　　之前瑞琪儿还在普通宿舍区的事时候，她去找瑞琪儿玩，结果就被一群学姐差点当成抱抱熊一样，让她有一种被一个学姐集团军抱过的感觉，反正她最后比大战一场还累。
　　普通宿舍区的学姐们，他们达多是普通人家的孩子，思想单纯，心地善良，但是她们比起贵族小姐们更落落大方，用塞莉亚的话来说，那就是普通宿舍区的学姐们更像21世纪的女生。
　　想着落落大方的学姐们的拥抱，塞莉亚连忙思考着对策，她可不想做一只公用抱抱熊，必须想到办法才行。
　　“要不还是去塞莉亚你宿舍那边好了，反正这里也只是庶民住宿区，会有什么好吃的呢？”艾莉安娜出声劝道。
　　“那肯定是因为安娜你没有吃过一些特产的原因。”塞莉亚摆了摆手，说着，突然反应了过来，她手上的手链可不是开玩笑的啊！
　　“哈哈哈，有办法了！”
　　塞莉亚笑着，往手链中注入魔力，不一会儿，在光芒的变换中，塞莉亚的容貌改变了起来。
　　搞定后塞莉亚拿出镜子左右看了看，没有什么问题。
　　“那出发！”
　　艾莉安娜和山迪对视一眼，都是有些无语。
###第一百三十二章 男孩子出击，不会哄妹妹的哥哥不是好哥哥###
('　　山迪从没像现在这么后悔过一件事情。
　　他当初为什么不阻止妹妹获得这个可恶的手链啊！
　　妹妹获得手链实验的时候变成男生的样子他就已经很奇怪了，现在妹妹要改变形象，就不能在你女生的基础上改变吗？为什么第一个想到的居然又是变成男生啊！！！
　　虽然可爱程度和她本来差不了多少，但是他无法对一个男性外表的妹妹产生好感的好吗？？
　　妹妹这么喜欢变成男生让他的心中忍不住源源不断的产生一种危机感，要是他的妹妹以后变成了弟弟的话...
　　妹控山迪陷入无法思考状态已下线。
　　艾莉安娜精致的脸蛋有些别扭的看着面前把双手张开让她看看怎么样的塞莉亚。
　　身上的衣服变成了男式的学院制服，魔法袍没有了，修身的衣服和站在那里的塞莉亚显得很般配，她的身材比较瘦小，但是很均衡。
　　一头乌黑的头发，额前留下帅气的刘海，在眉上撇向一旁，干脆而利落，没有那种过于沉积的感觉，反而非常清爽，往下是是塞莉亚长长的睫毛，长却不夸张，而且微微往上翘着，眨一下眼睛就仿佛世界被扫了一下，明亮了起来般，她宫里的姐姐们就时常讨论到睫毛长的魅力，但是一个男孩子的脸应该有这种好看的睫毛吗？？
　　艾莉安娜沉思了一下，撇了眼山迪，觉得还是有男孩子会有这么长的睫毛的，那就不奇怪了，应该不是塞莉亚忘记变的原因。
　　往下去塞莉亚闪亮的眸子，仿佛是改变形态应该有的焕然一新的明亮般，只不过塞莉亚眸子的颜色稍微变了一下，变成了暖暖的橙色，配上她此时的眸光，仿佛黑夜中照明的烛光一般吸引人。
　　塞莉亚的鼻子还是小小的，很可爱的样子，让人想要捏一下看看它是不是不会长大般。
　　塞莉亚的脸没有任何瑕疵，白白净净的，只不过脸型稍微向着男孩子的脸型靠拢，但是还是那种小小的样子，或许塞莉亚就适合这种小巧玲珑的样子吧，即使现在是男孩子的样子。
　　最后看向塞莉亚的嘴唇，没有那么粉了，但是看上去还是很嫩的样子，因为塞莉亚换牙的原因，现在只是抿着嘴唇对她笑，看上去倒是很开心，是因为满足了好奇心变成了一回男孩子的样子吗？
　　艾莉安娜想着，面对塞莉亚询问的目光，还是点了点下头，只不过碧眸中满是不解：“塞莉亚变成男孩子也很好看呀，不过为什么是男孩子？因为好奇吗？”
　　“男孩子的话这样子学姐们就不会想到我是塞莉亚了啊，安娜你也一定想不到我会变成男孩子吧！”塞莉亚很满意的说着，艾莉安娜第一次看她变成男孩子的脸，所以评价很客观，而且获得她一个颜控的承认好看，那就没问题了。
　　至于为什么不找山迪，作为一只妹控，自己妹妹变成弟弟一定很绝望吧hhh。
　　“的确想不到...”艾莉安娜勉强点点头，她还真不习惯男孩子模样的塞莉亚，虽然说是真的很好看，但是男孩子啊男孩子，她以前住在宫殿里的时候就天天收到有哪家族哪大臣的公子的觐见，说是同辈之间多交流。
　　艾莉安娜虽然不怎么感兴趣，但是还是见了一下，结果发现那些大臣贵族的儿子一点都不有趣，而且明明比她大，但是完全不聪明，反而是随行的侍从不断找着话题缓解他公子的尴尬，并且老是旁敲侧击说什么她和他们家公子很有缘，仿佛是神眷顾的一般。
　　艾莉安娜对此充满了不屑，难道这些笨蛋以为她会说：“人家以后一定要做xx的新娘这种话吗？？？”
　　知道他们只是想让那些个儿子和她结成因缘而已后，艾莉安娜就对此失去兴趣了，一个个觐见的通通让银辉骑去拒绝了。
　　更让她对那些公子产生讨厌的是明明被拒绝了，第二天还和侍从过来说什么：“哎呀，公主昨天身体抱恙我们只好先不打扰公主，今天不知公主身体可好？”
　　居然敢咒她身体不好，艾莉安娜当然就讨厌起这些家伙来了。
　　塞莉亚因为艾莉安娜现在看她的眼神的原因，就问了一下，听到这里后，顿时升起要不要卖银辉骑的想法。
　　很显然就是银辉骑那个家伙，敢来找公主的贵族公子，肯定都是身世显赫，他一个小小的骑士，怎么敢对他们直接说“我们公主不想见你们，以后别来了”这种话呢？
　　所以银辉骑肯定是该成了：“哎呀！今天我们公主身体不适呀，还是改日再来吧！”
　　这样子说很明显的就可以表达出绝对不是他的意思，而是公主本人的意思，那就不至于牵怪到他了。
　　如果银辉骑有想法，是个进步青年，说不定还会使上点眼色，暗示其实我们家公主今天是心情不好，你们最好不要来打扰什么的，不然会很惨的。
　　这么一说，他可真是不用背一点锅了，只不过这样子说公主天天心情不好会不会进化成公主脾气不好天天心情都不好那就没人知道了。
　　“啧，银辉骑啊银辉骑，有把柄落到我手里啦，小安娜虽然聪明，但是还是不够道行，而且很信任银辉骑吧，不过银辉骑这样好过直言拒绝，也的确可以让那些贵族公子不至于非常尴尬，其实也是为公主好，嗯，那就不卖这个家伙好了，回头留着要挟他！”塞莉亚想着，拉起艾莉安娜的手朝她笑了一下。
　　艾莉安娜初时有些不适应被陌生面容的塞莉亚拉着手，只不过看着塞莉亚水灵灵的眸子，以及摸起来没有变化的手，她也就不反感了，不管外表怎么变，她还是塞莉亚。
　　拉着放下心来的艾莉安娜，塞莉亚就向那边的普通宿舍区走去，不过心中一动，她扭头对着自己还在发呆的哥哥回眸一笑，俏生生的道：“哥哥在发呆吗？”
　　悦耳而熟悉的声音在山迪而且响起，他终于回过了神来，看着样子虽然是男孩子，但是声音还是那么可爱的塞莉亚，也就不是很难受了，苦笑了一下后跟了过去。
　　“哥哥没事，只是对塞莉亚男孩子的样子有些不熟悉而已。”山迪无奈的说着，能这么快熟悉自己妹妹男装后样子的哥哥那是不可能存在的吧！
　　艾莉安娜听着他带着略微郁闷语气的话，脑子一转，反应过来他是怎么了，开心的笑道：“野蛮人哥哥肯定不适应妹妹变成弟弟的感觉吧？不过即使是男孩子，那也是野蛮人哥哥你的弟弟哦，身为贵族，友善对待自己兄弟可不能忘了呀。”
　　山迪看着她笑的眼睛都和月牙一样了，不禁气哼了一声道：“都说了我们家没有什么贵族架子小公主你不用说这个了。”
　　艾莉安娜被顶撞了，不禁一愣，随后扯了扯塞莉亚的手臂：“塞莉亚你哥哥说你变成弟弟了以后就不喜欢你了啊！”
　　被波及的塞莉亚一阵无语，虽然是善意的，但是也不用挑拨的这么明显吧？！这样子她上起当来又会显得很蠢的样子啊！
　　是的，她还是要被挑拨成功，小萝莉都拉着她胳膊晃了嘛，义不容辞啊！
　　脸色一晃，塞莉亚轻皱着眉头，一副委屈的想哭的样子：“哥哥会不喜欢塞莉亚吗？”
　　山迪顿时一阵头大，虽然知道是塞莉亚，但是用男孩子的脸配上这语气这么说的话，他都要晕过去了，眼睛和耳朵大脑完全已经无法同步了啊！
　　看着明明不是塞莉亚的脸，却是塞莉亚好看的声音，而且还这么委屈，山迪的脑子已经接近当机的边缘了。
　　塞莉亚看着迟迟不说话的哥哥，也是有些不开心了起来，难道她变成男生后这个哥哥就不会事事把她放第一，永远想着她了吗？
　　“哥哥真的不喜欢塞莉亚？”她气呼呼的瞪着山迪道。
　　一旁的艾莉安娜纠结了起来，欲言又止，她不是真的想挑拨塞莉亚和她哥哥的关系啊，她哥哥对她怎么样她可是很清楚的。
　　“！！！”
　　三惊叹号的危险状态让山迪成功的只三秒重启完成，连忙坚定的道：“怎么会！哥哥最喜欢塞莉亚了！”
　　说着，为了安慰自己妹妹，他张开手臂向妹妹抱去，想让此时似乎心里受到打击的妹妹拥入怀里，安慰一下。
　　然后他就清楚的看到了自己妹妹现在那张陌生的男孩子的脸...
　　山迪顿时犹豫了，这是哪个家伙的脸啊，为什么要出现在我妹妹脸上！实在是太难看了！
　　说实话，塞莉亚怎么都不可能让自己的脸不看好，她也是个颜控，即使现在是要变成男孩子，但是也是变的很好看的样子，是他上辈子小时候的样子。
　　长大了他很帅，小时候他也很可爱的好不好？！
　　所以塞莉亚看着自己哥哥抱过来，却又充满犹豫，那么不情愿的样子，顿时不乐意了，直接往一旁闪去，躲开了他的拥抱，她还不想被抱呢。
　　“哥哥你想好再说，不给哥哥抱！”塞莉亚转身气哼哼的继续向前走去。
　　艾莉安娜无语的看了一下山迪，出声道:“本公主不是故意的啊！但是你也太笨了吧，塞莉亚现在肯定是很敏感的时候啊，抱人家还是还露出一副不情愿的样子。”
　　山迪沉默了一下，艾莉安娜的确不是故意的，而且现在虽然不好意思说，但是她也知道直接错了，在指出她的问题呢。
　　“那你觉得我应该怎么办？我看着那张不是我妹妹的脸，真的忍不住啊！”山迪颓废的道。
　　“我怎么知道！你还比我大六岁呢！”艾莉安娜哼了声，过去跑回塞莉亚旁边了，有些别扭的安慰了起来。
　　塞莉亚是一阵好笑，艾莉安娜完全就不会做安慰这种事情嘛，现在别扭的安慰着能直接把她逗笑。
　　其实她也没有多生气，想了一下后倒是理解了她哥哥，很简单嘛，看着一张男孩子的脸，你直接抱过去会没有一点犹豫？
　　塞莉亚不知道其他基佬怎么想，反正她不可能，而且她现在是女孩子的身体，怎么可能被陌生男孩子抱，来一个她打飞一个好吧。
　　所以当山迪再次跟到旁边，欲言又止，不知道怎么说话的时候，塞莉亚就直接一点生气都想法都没有了，她的这个哥哥很单纯，会因为妹妹生他气就着急的说不出话来。
　　毫无疑问，其实还是喜欢妹妹的，只是对于妹妹换了张脸后，暂时无法接受而已。
　　她又不是那种钻这种愚蠢牛角尖的女人，干嘛要为难对自己这么好的单纯哥哥呢？
　　只不过要让她就这么说:“哥哥我现在不生气了。”她是不可能说出来的好吧。
　　用余光撇了下忐忑不安两个字都写在了脸上的哥哥，她有些恨铁不成钢想着:“真是的，又不给我一点台阶下，难道又和卡罗一样？这样子的男孩子没办法找老婆啊！”
　　山迪当然不知道他妹妹现在都在担心自己嫂子能不能诞生了，根本没有一点生他的气，只不过他看塞莉亚一直不说话，以为塞莉亚还在生他的气，就更加不敢随便说话了，怕让塞莉亚更生气。
　　而他是想着妹妹注意力转移的很快的，等有什么吸引了妹妹的注意力，他再说句话就可以让妹妹原谅他了。
　　到时候一定不能因为妹妹现在的样子就犹豫！山迪暗暗的想着。
　　所以都快走到普通宿舍区了，塞莉亚还是没听她这哥哥说句话哄她，真是把她都气到了，怎么这么没用啊！给她颗糖她都可以说不生气了啊！
　　塞莉亚恨铁不成钢，把注意力从哥哥身上移开，担心的看着前面的普通宿舍区。
　　“哥哥啊哥哥，等等我可没功夫等你了啊！普通宿舍区的集市我都没来几次，要好好参观的。”塞莉亚没有一点心理压力，应该有压力吗？现在生气的是，有心理压力的应该是山迪才是。
　　正在塞莉亚已经准备好好逛集市的时候，她却撇到期待已久的哥哥终于要开口，顿时她激动了起来。
###第一百三十三章 我生气了，要哥哥哄才行###
('　　“那个，妹妹你的声音没有变，别人还是能听出来是你的...”
　　山迪小心翼翼的提醒着，怕又惹塞莉亚生气了，不过他却还是看到自己妹妹那张陌生的脸摆上了不开心的样子。
　　塞莉亚真是要给自己这哥哥笨笑了，她还以为这个笨蛋哥哥终于要开口哄她了，结果居然还是提醒她声音忘记变来了？她这哥哥一定找不到女朋友的吧？！
　　哼了一声，塞莉亚用有些中性的声音道：“这样子可以了吧？”
　　“可，可以了。”山迪张了张嘴欲言又止，他怎么感觉他妹妹越来越生气了？
　　艾莉安娜在旁边看了一下塞莉亚有些气鼓鼓的侧脸，又撇了下那边郁郁之色摆在脸上的山迪，只得拉了拉塞莉亚的手臂，小声道：“塞莉亚别生气了，你哥哥也是怕你等等暴露了啊。”
　　“额...真的？”塞莉亚一愣，凑近了些小声道。
　　她还真是没反应，山迪这个家伙居然又是为了她着想才这么说的，明明现在还被她生着气啊。
　　“嗯嗯，塞莉亚也没有真的生气吧？”艾莉安娜连忙点点头，她还真是不习惯，要收拾自己的烂摊子。
　　“也没有很生气啦，不过我哥哥好笨啊！都不知道哄我一下，还挑我的刺，虽然是为了我着想。”塞莉亚摇摇头，撇了一下被她一看就紧张起来的山迪，哥哥生起来的气顿时又消了，谁叫某人居然还是在为她着想着呢。
　　艾莉安娜一阵沉默，塞莉亚说的很认真，但是她怎么觉得就是一个小孩子脾气犯了呢？居然是在意哥哥没有哄她这一点？？？
　　“原来你真的没生气啊？
　　“没啊。”塞莉亚自然道。
　　“那干嘛不和你哥哥说话？”艾莉安娜扶额。
　　“哥哥不哄我啊，不和他说话。”塞莉亚撇嘴，她已经决心要锻炼哥哥哄人的技术了，不然以后她哥哥找不到老婆，家里不是要断后了，血脉都无法传承下去。
　　不过那都是以后的事情，现在先把她哄好再说。
　　塞莉亚自觉自己很好哄，毕竟天天给一群学姐拿糖就哄好了，而她哥哥要是连她这么好哄的人都哄不好的话，更别说其他人了不是吗？
　　不过不知道她想法的艾莉安娜看了塞莉亚气鼓鼓的样子半天，最后得出一个结论，塞莉亚被那么多学姐喜欢真的不是没有理由的，真的知道好可爱啊！
　　居然非要哥哥哄才不生气，那个哥哥一定很幸福吧！
　　只不过她看了一下山迪，决定这话要加前提，山迪除外，虽然塞莉亚这样子是很可爱，但是对山迪来说估计不是吧，因为他不会哄啊。
　　“啊~本公主突然发现野蛮人哥哥你很笨啊！”艾莉安娜笑嘻嘻的看着山迪，把他说的一阵糊涂，正在奇怪艾莉安娜是不是又在嘲讽他，却看到自己妹妹瞪了她一眼拉着她快步走到前面去了，临走前他妹妹还不经意间看了他一眼。
　　顿时他感觉到了一些不对劲，不禁皱眉，思索了起来，刚刚艾莉安娜好像是在和他妹妹说什么，而且好像说到他了，不时看他一眼。
　　“不可以作弊提醒我哥哥！”塞莉亚此时拉着艾莉安娜的手往前走，回头不满道。
　　“为什么啊？塞莉亚不是想哥哥哄吗？我去叫他哄你呀！”艾莉安娜不解，奇怪的歪了歪脑袋，金发随之散向一边。
　　“不行！要哥哥自己发现才行。”塞莉亚果断道。
　　她这哥哥连她有没有生气都看不出来，还需要锻炼呢，慢慢练着摸清别人的想法吧。
　　艾莉安娜叹了口气，完全不懂塞莉亚的想法，难道这就是庶民环境长大的思考方式？看来有时间去庶民生活的地方玩一下才行，嗯，普通宿舍区好像就不错呢，艾莉安娜想着，对即将到来的陌生地方有些期待起来了。
　　正在她想着的时候，却听到塞莉亚凑过来问了句：“安娜知道那里有什么好吃的地方吗？”
　　她不禁一阵无语，她还是第一次来这边好不好，居然问她这个，微微偏了下头，和塞莉亚陌生的脸拉开了一点距离后她摇了摇头，看了一下后面的山迪：“这个应该问你哥哥吧？不是他说要出来吃东西的吗嘛，本公主反正是没来过这边吃东西。”
　　“这样啊，忘记安娜不出来外面吃东西了，不过要问哥哥吗？这样子给了她哄我的机会啊，就不能自己发现我其实并不生气吗？”塞莉亚想着，还是决定不问了，反正她现在吃东西也不开心。
　　不过让她惊喜的是，山迪居然直接开口道：“我有一个朋友在这里有家餐厅，她做的东西很好吃的，而且餐厅也很有名的，不怕卫生什么的。”
　　后面两句明显是怕艾莉安娜不喜欢加的，不过塞莉亚惊讶的是他怎么突然开窍，知道该说点什么了？
　　其实山迪也不太确定，他之前察觉到不对，就一直在想，艾莉安娜和他妹妹到底说了什么关于他的事情，不过他怎么也是猜不出艾莉安娜在和塞莉亚聊他不哄塞莉亚的，不过他还是从自己妹妹的眼神中看到了某种猜测。
　　妹妹看自己的时候虽然没有开心的样子，但是也完全没有生气的样子啊，有点不开心的倒是真的。
　　妹妹没有生自己气的这个想法让他开心坏了，果然是最可爱的妹妹啊，即使换了一张可恶的脸，还是不会生他的气，不过他又奇怪了起来，塞莉亚既然没有生他的气，那是在不开心什么呢？
　　这个就比较容易猜了，妹妹在怪自己有什么没有做好，自己有什么没有做好呢？就是没有哄好塞莉亚了啊！
　　山迪终于从妹妹身边智力下降的光环中走了出来，一听到塞莉亚和艾莉安娜的对话，脱口就说了出来。
　　塞莉亚惊喜完，又感觉到了什么不对，不禁想了起来，一旁的艾莉安娜直接瞪着山迪说了出来。
　　“你居然偷听我们说话？！”
　　塞莉亚恍然，她和艾莉安娜小声说话的，山迪居然听到了，不是偷听是什么。
###第二百三十三章 哄的满分###
('　　“额！”
　　山迪愣了一瞬间，他怎么这么命苦，注定没办法哄好妹妹吗？！
　　好不容易才想清楚，结果居然被冠上了偷听妹妹和朋友说话的罪名！虽然这个事情根本不值一提，作为哥哥偶然听到妹妹与朋友的对话完全没有错好吗？
　　为了了解妹妹的思想，帮助她区分危险，增进与妹妹的感情，这是应该的。
　　只不过妹妹不一定会这么想啊！
　　要是塞莉亚认为他是变态哥哥怎么办，从此之后不认他这个变态哥哥随时保持十米以上安全距离并且遮目不看哥哥以保护视力？！
　　好恐怖，山迪表示他一想到那个情况他就失去了生命的意义，人的生命多么脆弱...诶？！！！
　　山迪看到自己妹妹的时候突然不敢置信了起来，为什么他妹妹没有一点生气的样子，反而饶有兴趣的看着，是已经对他感到绝望了吗？
　　塞莉亚见哥哥往自己这边惊愕的看过了，连忙收起准备看戏的样子，用你还没有哄成功我，不和你说话的样子看了眼自己哥哥。
　　她怎么可能绝望什么的，就她这哥哥，在一起两年了她还不知道嘛，有关她的事情立马智商胆子下降，怎么可能敢偷听她们说话，不怕她不开心啊，所以不用估计，几乎就是肯定是意外而已。
　　山迪作为一个实战两年的妹控，也是瞬间接收到自己妹妹这一记眼神，并且完美的理解出了其中蕴含的意思。
　　所以他顿时就放心了，妹妹没有生气。
　　不过该解释的误会他还是要解释的，面对艾莉安娜非常不满的样子，他歉然道：“是我不对，不过我也不是故意的，刚刚稍微在意了一点，所以就不小心听到了你和我妹妹的对话，我愿意接受你的指责以及惩罚。”
　　艾莉安娜见他很诚恳的样子，看在他颜值不错的份上就决定不计较了，不过还是有些奇怪道：“有那么容易听到吗？”
　　山迪点点头，因为自己刚刚错了的原因，就好心的道：“因为我自身血脉的原因，身体各方面比较成长比较快，包括听力，只要我注意力集中在那里，即使是很远的距离，我也可以听到那边的动静，刚刚我就是注意力放在了你们身上，结果不小心听到了你们的对话。”
　　“好方便啊，本公主要是有这能力的话，就可以听到那些被我赶走的家伙是怎么说我的了。”艾莉安娜赞了一下，觉得这个好用。
　　塞莉亚也是这么认为的，这个是窃听神技啊，不需要到那边去都可以听到那边的声音，好想要。
　　“这个塞莉亚可以学吗？”塞莉亚也不管她暂时还在冷战哥哥，就出声道。
　　山迪:“...”
　　对于自己妹妹会这样说他一点也不奇怪，他本来就是故意这么说的，就像塞莉亚知道他这个哥哥一样，他也知道自己妹妹啊。
　　现在他没有紧张起来也就没有拉低智商了，他可是知道自己妹妹很好学的，平常看到什么有趣的魔法或者斗技都要问上一声：“这个塞莉亚可以学吗？”
　　虽然非常鲁莽，但是很单纯不是吗？
　　他很喜欢自己妹妹单纯可爱的样子，比和他闹别扭可爱多了！
　　所以他拿出了这一个来吸引自己妹妹，而他就要把这个教给妹妹，给妹妹喜欢的东西哄她开心不是很对吗？
　　面对自己妹妹的询问，山迪笑的很开心，宠溺的道：“当然可以了，你是我妹妹嘛。”
　　“额...”塞莉亚一滞，两年前不喜欢山迪直接叫她妹妹还有理由说不熟悉，但是过了两年了，她也不好拒绝山迪叫她妹妹，所以就无所谓随她叫了，不过现在...她突然又听的很不习惯了。
　　“那...谢谢哥哥...”塞莉亚想了想，还是有点不好意思的小声道。
　　听到塞莉亚再次叫自己哥哥，山迪瞬间内心激动了起来，不过他很冷静的让自己的心重新平复下来，只要再加把劲，就可以让亲爱的妹妹最后的一点不开心也没有了！
　　“不过塞莉亚还没有原谅哥哥！”塞莉亚加了一句，山迪还没有学会哄人呢。
　　她一时之间没有看出来山迪已经在准备哄她了。
　　“咔嚓――”山迪顿时觉得自己的心震了一下有些想碎，哄妹妹不容易啊。
　　一旁的艾莉安娜噗嗤一声笑了出来，挥挥手表示让山迪继续加油，不过她却已经拉着塞莉亚继续走了。
　　山迪一惊，连忙追了过去，趁着还没到集市，就准备教起了塞莉亚这个能力，一开始他想着到集市等塞莉亚注意力被转移了就趁机在边上哄好塞莉亚。
　　不过现在却变成了努力在到集市之前哄好塞莉亚，虽然山迪也觉得郁闷，不过内心还是很满足的，塞莉亚不时歪着脑袋好奇的询问他的时候，让他感到非常满足，当然，脸没有换的话就更完美了。
　　塞莉亚没有在意自己一不小心就被哥哥哄成功，她的注意力很轻易的被这个能力转移了。
　　严格说起来，其实不是能力，算是人类自己的天赋，只是对身体有些要求，塞莉亚自己血脉开了后六感提升的话，听力和这个能力差不多的效果，只是距离没有那么远。
　　不过山迪教了她之后，她不开血脉也可以获得同样的效果了。
　　她就试着把注意力放在远处一棵树上很轻易的听到了树上的虫鸣鸟叫声，听看上去还是一棵比较受欢迎的树。
　　“嗯嗯，哥哥这个能力很好！”塞莉亚满意的点点头，让一直等着这话的山迪大大的送了一口气。
　　塞莉亚看着他的样子，微微笑了起来，她算是反应过来了，哥哥这不是已经把自己哄好了嘛？
　　所以她毫不吝啬的对自己的哥哥竖着自己拇指道:“满分，哥哥哄塞莉亚获得了满分。”
　　“额！”山迪张嘴，不知道说什么好，完全呆了。
　　“嘻嘻，塞莉亚其实一直没有生哥哥的气啦，偶然有一点，不过那也是被哥哥气的！”塞莉亚笑嘻嘻的说着，辣着艾莉安娜轻快的向集市走去。
###第二百三十五章 小公主和榴莲###
('　　塞莉亚被哄好后，也就不用纠结自己老哥那找媳妇堪忧的事情了，走的自然快了起来，不一会儿，就到了集市外面。
　　此时是正午吃饭的时间，不过集市外还有稀疏的几辆马车在卸装货物，可见开市的时候估计马车一定不少。
　　装着货物的马车只是少数，更多的是来这里吃饭的学生。
　　说到吃饭，其实学院自己有饭堂，集市一开始只是学生老师之间交易的地方，只不过学院的菜，味道是没什么挑剔的，爱德文学院没必要在这上面让学生不满意。
　　样式也不是一成不变，每个季节都会做出相应的调整，尽可能的做到带调养身体的效果，夏补凉冬补暖。
　　只不过虽然会换，但是食材就是那么些，最多针对不同的人高级一点而已，要说非常稀有的食材，那学院的饭堂肯定不可能太多。
　　自然，这能买到珍稀食材的集市，就被学生看上了，本来只是有人厨艺不错在这里开了个店，可以现场烹饪集市购买到的食材。
　　然后各种美食店如雨后春笋般冒出来，这些店别的不说，肯定不会和学院菜单重合太多，就是要吃到不一样的东西才行。
　　不过要拿到不一样的食材，学生们又不可能离开到学院太远的地方去找，所以就只能去实战空间里找了。
　　因此在那里面还可能碰到打着某某餐厅食材猎杀团旗帜的团队。
　　食材来源已经确定，店铺位置也有，集市的餐饮行业就这么繁荣了起来，俨然已经成为了除饭堂外的不二之选。
　　像塞莉亚这种，一开始就在自带厨房的高档宿舍区住的，又有莉莉丝切莉她们做饭吃，好一段时间都不知道学院有饭堂这种地方，不过塞莉亚去了几次之后也没觉得饭堂的饭好吃，当然就在家里享受厨艺上佳的切莉做的饭了，不然也是在那边找家店吃的，洛兰没走之前基本就是在她那里。
　　此时她看着面前的人群熙熙攘攘的集市，很明显的就看出了和高级宿舍区的差距，从人群的颜色上看就知道，这边的服装偏学院的制服颜色多一点的多一点，是紫蓝色的，像高级宿舍区那边，不少学姐学长都是没穿学院制服的，穿的是自己的服装。
　　有钱人有实力的人比较任性。
　　“嗯，果然一般人家里的孩子都比较乖啊。”塞莉亚倒是这么想着，感叹完她偏头向山迪问道：“哥哥朋友的店在哪边啊？”
　　在人群中她反正是看不到路的大方向了。
　　山迪抬头看了一下，他虽然比塞莉亚她们高，但是也是才十四岁，比人群平均身高还是不够的，看了一下，他发现集市有些变化，和他上次来的时候不一样，不过那些标志性的店他还是在的，根据这些地标店，他还是找到了方向。
　　“走右边，哥哥上次来的时候也有点久了，我走在前面吧。”山迪指了指右边，因为进了集市也不可能还三个人并排走，他只好选择走在前面带路了。
　　塞莉亚抬脚跟上去，却发现艾莉安娜有些不快又有些好奇的看着周围，一时没回过神来呢。
　　“安娜！”塞莉亚凑过去叫了一声。
　　“啊，塞莉亚干嘛呀，吓到我了。”艾莉安娜拍了拍胸口。
　　“安娜你在干吗呢？”塞莉亚奇怪道。
　　“这里人好多。”艾莉安娜皱了皱小眉头，随后补充道：“不过好像有点意思，好多我没见过的。”
　　塞莉亚了然，艾莉安娜之前去的估计都是高级宿舍区那边的集市，人没有那么多，毕竟高级宿舍区本来就少人，不是所有人都是贵族或者很有实力的。
　　而且这边的集市就比较大众了，边上也是普通宿舍区，多了不少平民间的交易。
　　她随意看了一下居然还有学生在卖葡萄，香蕉，似乎还有买菜的。
　　抹了抹汗，这菜哪里种出来的也不用想了，肯定不是学院里找地种，那肯定要给教导处的人数落一番的，那毫无疑问，又是在实战空间里种的，居然拿用来给学生创造实战机会的空间种菜，也是很厉害了，毕竟进去时间有限，无法一直待在里面的。
　　说不定菜什么时候就给魔兽糟蹋了，那可真是浪费时间浪费人力了。
　　不过从市场并不少的菜摊看来，侧面说明了学院并没有阻止这种情况，或许还是因为实战空间创立不久的原因，也正需要人去开发，所以既然这些学生能异想天开到这种程度，学院也就干脆不阻止了吧。
　　而且这菜摊也几乎是集市餐饮店开张的基础，没有蔬果怎么开店，这些食用植物的种植估计还要比集市餐饮行业出来还要早出现。
　　“咦？那个是什么？！”艾莉安娜看着，突然张了张小嘴惊讶的看着一旁的小摊，那只是个卖水果的小摊子而已，店都称不上，只是一个水果木柜上摆了些水果，上面支了一块布遮阳而已。
　　而艾莉安娜就是看着水果柜上的一只大水果，有着水果之王美称的榴莲。
　　塞莉亚顿时就无语了，榴莲诶，这代表实战空间里肯定被人种出榴莲树来了吧？不一定就是种的，也有可能是被移植进去的，不过这样也是不容易了，榴莲树长大后一般都十几米高，接近二十米，根据这个世界魔力的情况，她甚至觉得有可能达到二十五米的程度，魔力对动植物都又一定的催化作用，而且是良性的。
　　把这么大的东西搬到学院实战空间去，那储物魔法道具肯定也挺高级的。
　　想了想，现在正好处于榴莲的成熟期内，所以才刚刚好有卖榴莲的。
　　“不过这东西艾莉安娜会喜欢吗？”塞莉亚觉得不太可能，气味上已经会让艾莉安娜退却了吧，金贵的小公主会吃散发着不好气味的东西？
　　只不过等她想完的时候一看，却东西艾莉安娜已经朝那个小摊子跑过去了，熙攘人群很配合的给这个可爱的小女孩让了条路出来，让她顺利过去了。
　　塞莉亚扶额，只得跟着过去，准备看着艾莉安娜别把人家的榴莲说的太坏。
###第二百三十六章 买下榴莲，反正不好吃就给银辉骑吃！###
('　　塞莉亚小跑着过去，正好看的艾莉安娜小脸一脸认真的看着榴莲。
　　这副模样倒让她忘记自己本来要说什么了，干脆自己也看起了榴莲，这榴莲的卖相倒是不错，外面的刺层分布均匀，整个看上去也不禁圆润，而且还挺干净的，看上去貌似还洗过了。
　　更让她奇怪的是没有什么奇怪的味道，不只是榴莲，整个摊子和其他摊子都没有什么异味。
　　去过菜市场的都知道，菜市场有着自己绝对少不了的味道，水沟中腐烂的菜叶，动物的的血内脏各种东西的味道，反正鼻子肯定不好受。
　　不过她才发现，学院的集市不只是看上去很整洁干净，卫生上做的更好。
　　把视线从品质不错的榴莲上移开，塞莉亚好奇的看着周围，想找出是什么原因。
　　这个小摊子的摊主是个年轻的学生，从还算结实的身体的上可以看出他不是魔法师，面相也比较朴实，带着健康小麦色皮肤，估计是在太阳下锻炼多了。
　　他对来到自己摊上的两个小孩子还是比较上心的，一个金发的小女孩，白皙娇嫩的皮肤，一看就不是普通人的孩子，而且看她认真的样子，应该有可能是今天的客人之一了。
　　另外一个挺可爱的小男孩也不错，眸子中充满活力，不过看他摊子的时候比较随意，应该是经常见的原因，看他镇店的榴莲也不像另外一个小女孩一样惊讶，只是看了几眼就转而看起了周围。
　　他也不打扰另外一个正在认真的看着的小女孩，出声疑惑道：“小弟弟你在找什么吗？”
　　“啊？叫我吗？大哥哥，我在奇怪这个集市不像一般的集市一样味道很大呢？你知道是什么原因吗？”塞莉亚一愣，反应过来自己现在男装后回答道。
　　“原来是在好奇这个啊，学院的集市的确是规范了不少，对整洁卫生都有一定的要求，如果达不到，是不准在这边开摊的，一般集市都有的问题学院当然优先考虑到了，幸好大家都不是普通人，用魔法搞定也不是很困难。”他解释道。
　　见塞莉亚明白了，又指了一下集市门口一个建筑：“看到没，那就是集市治理厅，克雷斯老师也在里面任职呢，这里离的那么近，当然更加要注意点了，克雷斯老师可是很认真的，要是克雷斯老师把我在实战空间的田守回去怎么办。”
　　“克雷斯老师？听起来有点耳熟。”塞莉亚心里一阵疑惑，半天才想起来，第一次去实战空间的时候，遇到黑甲蜂群，就是想去找他帮忙来着，结果他去处理魔兽暴动的事情，临走前还在他管的大湖面上布了一层雷电结界，她进去还要做好防护准备呢，果然是够认真的。
　　不过她还从来没见过这个老师呢。
　　“克雷斯老师在空间里也管了很多地方吗？”塞莉亚好奇道，她记得克雷斯老师表示管那片湖的嘛。
　　“两年前的魔兽暴动啊，实战空间里管理的老师们各自管理的地方都有改变，克雷斯老师因为速度快，实力又强，要看比较大的一片地方呢，我那片果地正好在克雷斯老师要看的地方中，不过克雷斯老师还是很好人的啊，我的地从来没有被魔兽破坏过呢。”他轻松的道，说完又看着塞莉亚好心的道：“小弟弟要不要我把克雷斯老师管理的位置告诉你，你以后也去那里找片地吧。”
　　“这样啊，谢谢大哥哥你的好意，不过找地就不用了，我没时间的。”塞莉亚点点头，不过拒绝了他的好意，她上午下午排的满满的时间，真的没有多少机会去实战空间的。
　　“没事，你还小，的确不太适合，还是要好好学习重要，我们这些人也是挤出时间才能干的，这个给你吧，以后想吃还可以到我这里来。”摊主笑着递了个苹果过来。
　　“好的，谢谢大哥哥。”塞莉亚接过，甜甜的道。
　　“嗯，不客气，小妹妹你看好了吗？”摊主笑着摸了摸脑袋，他怎么有一瞬间把面前的小男孩看成是女孩的错觉，摇了摇头，他看向另外一个小女孩。
　　艾莉安娜抬起头，仰着脑袋碧眸认真的看着他：“这个是水果吗？为什么我没有见过呢？”
　　摊主愣了一下，看着她认真的样子，忍不住笑了一下便好心的解释道：“这个叫榴莲，市面上的确比较少，你没有见过很正常，它的确是水果。”
　　“真的？”艾莉安娜有点不相信，用手指戳了一下刺尖，结果连忙缩了回去，吹着自己的手指：“但是这个东西怎么吃呢？咬着会很疼啊。”
　　塞莉亚脑补了一下咬这东西的情况，忍不住大笑了起来，见艾莉安娜恼怒的看着自己，拉了拉她疼的小手放了个小小的治愈术，解释道：“这个东西外面的当然不能吃了，要切开它吃里面的东西才行，我只是忍不住想了一下咬它的样子，实在是太好笑了。”
　　“反正本..我也不可能笨到咬它的，那这个，榴莲，好不好吃啊？”艾莉安娜扁了扁嘴，差点把她那句本公主又说出来，幸好她还是改口了，疑惑的看着榴莲。
　　“这个我相信你吃之前都不会认为它好吃的吧，要不买一个回去我们吃一下就知道了。”塞莉亚笑道，决定回去指导艾莉安娜吃它，以免切开了艾莉安娜就觉得它不能吃。
　　摊主朝塞莉亚善意的笑了笑，塞莉亚这算是在帮他揽生意了，而且没有提前说出榴莲气味的问题。
　　塞莉亚也回以微笑，只是小事而已，却是摊主再次为自己的眼神产生了怀疑，为什么他总觉得面前这个小男孩其实是一个女孩呢？
　　在塞莉亚的劝说下，艾莉安娜根本都没有犹豫就挥手买下了这个大榴莲，她相信反正塞莉亚不会骗她的，就是她觉得不好吃也可以给银辉骑吃去。
　　“乖~”塞莉亚看艾莉安娜这么听她的话，忍不住摸了摸她的头。
　　艾莉安娜：“...”
###第二百三十七章 购买春药###
('　　本的方向走去，内心祈祷的哥哥别走太远了，做走丢的小孩子可一点都不好玩。
　　没走几步，她又被一个店吸引住了，那店正好处于小摊和有店门的店之间，算是摊和店的分界店，是排号第一家的店。
　　这个店招聘只有三个字，补给店。
　　就是学院售卖外出冒险用的各种物资的店，莉莉丝之前和山迪出去回来后整理自己剩余的物品时说到的，年龄够的话一些奇奇怪怪的物资也可以少量购买到，并且每个人还有规定的份额，一段时间内只能采购一定的数量，春药就是在这种补给店可以买到的。
　　塞莉亚低头看了一下自己现在男孩子的身体，突然想到她可以变成成年的学生去买啊，这样子就可以买到春药了，不用去采集材料再制作春药这么麻烦。
　　想好后，塞莉亚也不犹豫，找了个隐蔽点的小巷子，迅速变成了一个十七八岁的成年少女，栗色头发带着一张娃娃脸，清纯的样子很容易让人对她产生好感。
　　艾莉安娜也被塞莉亚拉入小巷子，本来还在疑惑的她看到塞莉亚又变了个样子，不禁疑惑道：“塞莉亚准备干什么啊？”
　　塞莉亚摆弄了一下她自己变出的校服，压好群摆后给她指了一下那家学院开的补给店：“我想去买点东西，不过我年龄不够，所以就变成这样了，安娜你在店外等我一下吧。”
　　艾莉安娜很好奇塞莉亚变成这样子想买什么，摇头道：“我也要进去看看！”
　　塞莉亚满头黑线的低头望着她，难道要告诉艾莉安娜她是准备去买春药的吗？
　　“安娜你还小，还是不要看的好！”塞莉亚拒绝道。
　　“塞莉亚明明和本公主差不多大！”艾莉安娜不满的插着腰，昂头认真的看着现在比她高不少的塞莉亚：“不公平！塞莉亚你可以变的这么高！”
　　塞莉亚无奈，只得蹲了下来，和她一样高了，才思考起来究竟要不要带艾莉安娜进去。
　　毕竟她连本公主都又搬了出来，不满足的话公主性子使出来她估计能体会一下银辉骑的不容易了，但是让艾莉安娜跟着进去的话，天知道这个小公主会学到什么不该学到的知识，那可是春药。
　　塞莉亚头疼，想了一下随艾莉安娜跟着好了，反正她要到春药也是用在正规研究途径的，不要求觉得研究多么高端大气上档次，但是也不会觉得这是件淫荡的事情？
　　想好后，塞莉亚点了点头拉起艾莉安娜的小手走出巷子：“安娜记得不要说话哦，毕竟塞莉亚是在骗人啊！”
　　“恩恩！”艾莉安娜满足她后便发出非常巧的点点头，看的塞莉亚一阵叹息。
　　不过手里传来的感觉让她心里生出一点异样，再次用大手牵萝莉的小手，还真是怀念啊，平常她自己的手和萝莉们差不多大，倒是没有什么感觉，现在可是清楚的感觉到了。
　　牵着艾莉安娜的小手，感受了一下那玲珑的尺寸，塞莉亚觉得自己给一只手指给她抓着可能还比牵着要舒服一点。
　　即将进店里了，塞莉亚散去心中的想法，趁着还没有走到店里，先观察了一下店里的装潢，不是很大，但是三面墙壁上的柜子摆的满满当当的，能看到的已经有剑刀盾等装备，不过这些明星就是制式的不是多稀有。
　　然后是药水，卷轴等，比剑刀盾等装备不同，这些类别多，在柜子里各种各样的摆了一两个表示有卖，随便看了一下就发现已经囊括了各个基础魔法系别的卷轴，和各种基础作用的药水等。
　　然后是材料类，魔法阵布置水晶，引诱魔兽的特殊诱饵等。
　　柜台里有一男一女两人在值班，从年龄上看起来应该还是学院的学生，女生看上去是文静类型的，正在低头看着柜台上一本书，不知道是账本还是什么的。
　　男生就看上去是比较活跃的类型了，一副坐不住的样子，东看看西看看，在可能她们两个人过来的时候顿时坐直了挺着胸，向她们招了招手。
　　塞莉亚看了一下他，就走过去准备和他搭话买东西，不过路过那个女生前面的时候就听到旁边的女生轻柔的出声道：“要买点什么吗？小妹妹很可爱啊，是你的妹妹吗？”
　　塞莉亚看了一下艾莉安娜，她撅了撅嘴，比塞莉亚小是她很郁闷的事情，看的出，她也很喜欢做姐姐的感觉，所以喜欢和多丽丝玩，估计是因为之前一直是最小的妹妹的原因吧。
　　正准备开口说不是，塞莉亚却又听到那个女生和善的笑了一下道：“开玩笑的，这位是艾莉安娜小公主吧，公主殿下午安。”
　　“嗯？你怎么知道是我啊？”艾莉安娜疑惑道。
　　塞莉亚也忍不住笑了一下，很简单，学院这种年纪的小孩子不多，金发碧瞳的小萝莉，学院也就她这一只，不是她能是谁，年级稍微高一点的学生就知道的，而柜台内的女生也是这么解释的。
　　“哦...”艾莉安娜随意的应了一声，觉得这么容易被认出来没有意思。
　　柜台内的女生笑了一下，看向塞莉亚，塞莉亚正准备说自己要买什么，旁边的男生带着幽怨的语气出声道：“洁雅，是我先向她们打招呼的，应该是我来招待吧，你继续看书吧，继续看书。”
　　洁雅不在意的夹了个书签，合上她看的书提醒道：“规矩可是说好的，你负责男生我负责女生的，不可以耍赖，你不会这么没有风度的吧，人家还在看着呢。”
　　塞莉亚配合的看了一下那个男，顿时他满脸郁闷的撑着下巴表示只看着了。
　　洁雅这才重新看向塞莉亚，出声道：“我们继续吧，可以把要补给的条子直接给我，我帮你拿好一份，然后再算多少钱。”
　　塞莉亚一愣，随后反应过来，是了，大家不可能缺了一样就来补一样，出去一趟一般都会有不少消耗，像莉莉丝就是记了个单子，然后去补给的，想到这个的塞莉亚顿时一阵后悔，早知道她先写好算了，不用说出口这么尴尬。
　　不过转头一想，现在也不晚啊。
　　想着，塞莉亚直接当着他们的面拿出纸笔写了起来，就两个字而已，三两下就写好了，只不过写好后她自己多看了几眼，还是干咳一声递了过去：“洁雅学姐吗？我要买这个...”
　　洁雅略微带着一点好奇的接过纸条，顿时俏脸微红了一下，她还真没想到面前这个学妹居然是要买这东西。
　　看了一下旁边也充满好奇的男生，她把纸条收好，起身去后面的一排柜子中找了起来，不一会儿就拿了一个巴掌大而且扁扁的小纸包出来。
　　“这个...就是了，我帮你拿了这一期的全部额度，以免下次来...没关系的吧？”洁雅把纸包放在柜台上，脸上还是有些不自然。
　　实际上塞莉亚也和她差不多，买这种东西，真是没办法更尴尬了，摇了摇头表示没关系，她正准备伸手拿过的时候却听到了让她惊愕的一句话。
　　“嗯，那好，先出示一下你的学生证明吧，别的东西倒是没关系，可以随意点，但是这个...学院有规定的，我们要登记一下信息，也不用太浮复杂，看一下学生证明然后记一下名字就好了。”洁雅拿了张单子和笔出来，向塞莉亚伸了伸手。
　　“学生证明是什么鬼！！！”塞莉亚那个懵逼的，为什么她呆两年了，从来不知道学生证明这东西居然是存在的？
　　一脸茫然的塞莉亚连忙搜寻着关于这东西的记忆，但是想了半天她也没有想到一丝这个的记忆，上次莉莉丝要补给也没有说到需要什么学生证明啊！
　　洁雅也看到了塞莉亚脸上的茫然，便好心的询问道“有什么疑问吗？”
　　“那个，洁雅学姐啊，学生证明是什么啊？”塞莉亚小心翼翼的问道，她怎么有一种要穿帮的不祥预感。
　　似乎是被塞莉亚这么小白的问题给问倒了，洁雅愣了好一会儿，然后才奇怪道：“你没有用到过学生证明？”
　　“没有，我还是第一次来补给店才知道要学生证明...”塞莉亚弱弱的道，所以说为什么她老在这种基础问题上丢人啊？！
　　“好吧，我看你也是第一次来补给店的，学生证明在袖口内，把手拿过来吧，学生证明是...”洁雅看着塞莉亚有些可爱的样子点点头，表示理解，顺便给塞莉亚科普了一下学生证明。
　　塞莉亚这才知道原来学生证明都是缝在了学生制服衣袖的袖口处，主要就是证明学生的身份，何时进入学院的。
　　真正的辨别学生年龄也是从这里看的，看入学时间就知道学生年龄多少了，毕竟大都是十二岁入学的。
　　塞莉亚摸着自己的袖口，不禁一阵纠结，学院也太奇葩了吧！居然把学生证明弄到这种地方，她之前完全没有注意到，现在这件校服根本是她照样子制造出来的，撤销魔法就没有了，而她记忆中根本没有学生证明的样子，现在肯定也不会有那东西啊！
　　看了一下目光已经有些奇怪的洁雅，塞莉亚忐忑的把手递了过去，洁雅轻轻的翻了一下袖口，顿时看到了里面完全没有学生证明，松开塞莉亚的手后她看向塞莉亚，出声道：“说一下是怎么回事吧？难道你不是学院的学生吗？”
　　“我是...”塞莉亚可怜兮兮的道，看了一下旁边也认真起来的男生，在一团柔和光芒的包裹下变回了原来的样子。
　　艾莉安娜一阵着急，居然这样子给识破了，不知道塞莉亚会不会处罚塞莉亚呢。
　　洁雅看了一会儿塞莉亚精致的脸蛋上略带着的委屈，无奈出声道：“小塞莉亚？和小公主一起的，我早该想到是你了。”
　　一旁的男生惊讶的看着塞莉亚，出声道：“原来你就是小塞莉亚啊，果然好可爱呢！”
　　洁雅瞪了他一眼，对塞莉亚轻声道：“老实说，来买这个干嘛？不然我可要告诉你莉莉丝学姐的。”
　　“其实告诉莉莉丝学姐也没事的啦，塞莉亚不怕这个。”塞莉亚摸了摸鼻子。
　　洁雅：“...”
###第二百三十八章 蠢哭了###
('　　望着学姐极其无语的样子，塞莉亚不好意思的笑了一下，眨眨眼有些好奇道：“洁雅学姐怎么知道塞莉亚怕莉莉丝学姐呢？”
　　“因为不少姐妹看到过你被莉莉丝学姐教育着，所以得出了这个结论，你现在不怕莉莉丝学姐知道，这么说莉莉丝学姐知道你来买这个？不准给我装傻，快点说想买这个干嘛？”洁雅无奈的看着向她卖萌想转移话题的塞莉亚，企图太明显了，不过看着塞莉亚这样子也觉得心情不错，难怪这么多姐妹喜欢找她玩了。
　　“所以说莉莉丝这种宣布主权的行为太可恶了！”塞莉亚心里一阵郁闷，莉莉丝并没有在大庭广众之下就不玩她这种想法，反而是一边淡然的样子一边逗她玩，让不少人都知道她最能治塞莉亚了。
　　看回面前认真的洁雅学姐，塞莉亚也是很无奈，摇摇头回答道：“莉莉丝学姐不知道我来买这个，不过莉莉丝学姐知道而且已经允许我制作了，只不过收集材料好麻烦啊，所以塞莉亚看到补给店就想来试一下能不能买...”
　　“那你可真厉害，什么都不知道就跑进来了。”边上的男生插嘴道，如果是他接待的话说不定还真上当了，对待妹子可以放点水嘛，不过他还不知道塞莉亚是要什么，不然估计也还是得认真一下。
　　塞莉亚委屈的看了他一下，鬼知道学生证明这种东西缝在袖口里了啊！她在学院两年都没用上学生证明，这东西到底弄出来干嘛，害得她陷入了如此尴尬的地步。
　　被塞莉亚这么一看，顿时那个男生心扑通一跳，内心之中一种抑制不住的冲动涌了出来，让他想伸手轻轻的放在她的头上，轻抚着安慰这个可爱委屈的小女孩。
　　“额...”腰侧的疼痛让他回过神来，低头看了一下，是洁雅的玉手，准确的捏着他腰侧的一块软肉，并且将它进行了旋转的180的延伸运动。
　　而抬头一看，她还在面色如常的看着塞莉亚，好像这柜台后面的动作不是她做出了一样。
　　“那么看着小塞莉亚干嘛，还不把你色色的眼神收起来，吓到小塞莉亚怎么办？”
　　耳边传来洁雅轻微的声音，他内心泪流满面，他他那想法怎么可能是色色的啊，显然应该是前辈对于后辈那种充满关怀，充满鼓励，那种充满提携，想要安慰委屈的可爱后辈的那种眼神才对啊！
　　怎么就色色的了？！
　　虽然心里这么想着，他还是老老实实的躲了一下，洁雅也适时松开自己的手，重新把注意力放回到塞莉亚身上：“这么说，莉莉丝是知道你要这个的？而你为了得到这个先是去想办法制作，然后收集材料太困难看着补给店就想假装是大人来买？”
　　“恩恩，塞莉亚也没有办法呀！”塞莉亚点点头，可怜兮兮的看着她。
　　洁雅有点受不了这个眼神，让她想直接说：“没事没事，姐姐给你。”
　　然而她是理智的，还是先有些不解的道：“所以要这个东西到底是想干嘛？”
　　“莉莉丝姐姐和我说这个有增强人力量的效果，所以塞莉亚想把这个效果分离出来，成为一种新的药水，能全部大幅度增强各方面的力量，全面增强实力。”塞莉亚也不怕洁雅听到回去也实验，她自己都弄的这么困难，更别说普通宿舍区的学生对这些不会有太多研究的学生，如果对这些东西有研究的话，也足以去高级宿舍区了。
　　洁雅听完明显的惊讶了起来：“小塞莉亚还挺聪明啊，这个我听其他人也曾经说过，不过最后他们实验好像还是失败了，这个里面有一些成分是互相作用才能发挥出其中包含的效果的，不是那么容易成功的。”
　　“这样吗？塞莉亚知道了，谢谢洁雅学姐。”塞莉亚明白道，心里琢磨起来，这么说的话，可能原本被她排除的成分其实有可能是有用的，有可能就是这些成分与原本不包含此效果的成分结合起来，互相作用的情况下才能产生各自都不具备的效果，还真是复杂。
　　洁雅看了一下塞莉亚思考的样子，有些奇怪道：“小塞莉亚还没有这个实验过？”
　　“没有啊。”塞莉亚失望道。
　　洁雅闻言脸上有些奇怪，不确定的道：“为什么不去找莉莉丝学姐要呢？她肯定有的吧。”
　　“...”塞莉亚惊愕的看着她，既然莉莉丝又不反对她弄这个实验，为什么不直接找莉莉丝拿呢？她不是有吗？就是莉莉丝不行，南希切莉她们也可以啊？卖个萌缠一下她们就可以了吧？
　　“天啊！我到底是多笨蛋了，居然这个都没有想到！”塞莉亚心里抹着辛酸的泪，真是太丢人了好吗？这样子说出去也没有人相信她之前已经二十多岁而且还是个博士了吧？她都要被自己蠢哭了。
　　“额...”洁雅有些慌，为什么原本惊愕的看着自己的眸子里闪着泪光啊啊？
　　她是对萌物有一些免疫，比较穷苦人家的孩子不会过多在意这个，但是不能哭啊！
　　这边洁雅有些手足无措，塞莉亚自己脑海里看着自己宿主抹心酸泪的系统也是一阵无语：“宿主别这样啊，把自己蠢哭了更蠢好不好？”
　　“我没哭啊，把自己蠢哭这种事情怎么可能出现，我只是说说而已。”塞莉亚奇怪的心道。
　　系统再次看了一下在脑海中那个宿主并不知道，但是真实是根据她的潜意识形成的精神宿主，她此时正在抹泪...
　　“好吧，宿主你喜欢就好，来一发系统任务消磨悲伤的时光？”系统随意的道，反正她看着那个哭泣的精神宿主是一阵不自然，不过宿主不管是她自己的意识还是身体，的确都是没哭，这个潜意识精神宿主，并不能就代表了宿主最真实的想法。
　　“不用了！”塞莉亚撇嘴。
　　不过回过神，她却发现，怎么三个人都这么紧张的看着自己？？？
###第二百三十八章 叫出来了###
('　　塞莉亚一脸茫然，她怎么了？只是愣了下神而已吧，用的着怎么紧张？
　　“你们怎么都这样看着我？”塞莉亚不解的出声道，同时歪头看了一下艾莉安娜，她现在也没用手链变身啊，都是最正常的样子好不好。
　　洁雅沉默了一会儿，看小艾莉安娜和旁边这家伙都不知道说什么好，只得小心的道：“塞莉亚刚刚很想哭吗？”
　　“嗯，被我自己蠢哭了，居然没有想到找莉莉丝姐姐要。”塞莉亚点点头，无比郁闷。
　　洁雅：“...”
　　艾莉安娜：“...”
　　路人男：“...”
　　塞莉亚居然还真是自己没想到找莉莉丝要，他们还以为会是莉莉丝不给什么的呢，所以该说，塞莉亚果然真的很笨吗？
　　“怎么了？为什么又怎样看着我啊？”塞莉亚满头疑问，干嘛那么奇怪的看着她，不是都已经回答了问题了吗？她对自己很蠢这件事情已经掀过去了，这么不好的事情，一直放在心上干，想要聪明就得去精神系魔法师那里做小白鼠，做小白鼠直接一条更蠢的路铺在了她面前，依靠仅存的智商，她选择了对再更蠢下去勇敢的说：NO!
　　而对于目前挺蠢，但是起码她依旧能照常调戏小萝莉，卖卖萌的悠闲智商，她选择了欣然接受。
　　起码，总不能一直这么小孩子的智商，长大些智商总不会停住或者还下降吧，不过如果真的那样...
　　塞莉亚的脸不可察觉的黑了黑，如果真的那样，毫无疑问，她绝对是给伊芙贴着呆萌萝莉的标签来的。
　　洁雅看了一下现在没有要哭模样的塞莉亚，总算是放松了一些，出声道：“那你现在不用买这个了吧？毕竟回去以后可以直接找莉莉丝学姐拿，她的实力也用不着这个的吧，而且你还要买的话无法登记身份信息。老师核查的时候还是会被发现的，这个问题还是比较大的，涉及到无视校规，以及私下购买条件不符的补给用品。”
　　塞莉亚想了一下，好像的确是这样，自己如果买了的话，洁雅学姐也会被连累的吧，但是转头一想，她觉得自己忘记找莉莉丝拿，但是莉莉丝不至于忘记吧，说不定莉莉丝不同意给她的怎么办。
　　一想到这个，塞莉亚就头疼，采集材料真的无比麻烦以及困难啊，去一个森林里找本来就有风险的，最后还又碰到一只地幽，真的没有一点安全性可言。
　　找莉莉丝她们帮忙的话，也不行，她们都在为毕业考核准备，她不能为自己一个还没有着落的实验就去占用她们的时间。
　　想到采集材料的漫长道路，她一张小脸忍不住苦了起来，科学研究的道路，不管是在哪个世界，都是辛苦而漫长的啊！
　　洁雅看着塞莉亚小脸这副表情，也琢磨了出来问题，或许除了塞莉亚自己忘记了以外，莉莉丝是故意不提找她要这件事情的，有可能莉莉丝本身就不同意小塞莉亚弄这个实验，比较塞莉亚还小，乱来的话，可能会出意外的。
　　一旁的男生看着塞莉亚苦涩的小脸，轻轻的一拍桌子站了起来，安慰道：“没关系，哥哥这期的份额买给你，拿去...那什么，实验？对，拿去实验吧！“
　　他自己冲动一开口，却还是不知道塞莉亚要什么，比较尴尬了好一会儿，幸好他又想起了塞莉亚和洁雅之前的对话，补救了一下。
　　不过这补救的，塞莉亚有些惊喜，洁雅却是俏脸红了红，对他一个男生在这里不知道还瞎说春药这种东西的实验有些不好意思。
　　偏开后，也不去看他，洁雅直接伸手扯了他一下让他继续坐下，这件事情她还要想想，如果可以的话，她自己的份额给塞莉亚也不是不可以，反正她多数时间在这里值班，也不会经常出去冒险，更别说这东西...她一个女生实在想不到她会用到这个去干什么。
　　就是正好碰到了那么一点点要用的几率，她找个姐妹借一点也只是小事情而已。
　　“你...别扯我裤子...”她这边想着，却听到男生有些气急败坏说小声着。
　　洁雅惊愕的回头看了一下，发现自己之前刚刚好扯到了一下他的裤子，还是往下扯的...
　　此时他连忙老老实实的坐了回来，在柜台后面尴尬的提着裤子，同时心里一阵侥幸，幸好他反应快，只是下意识说了一个字就连忙小声了起来，不然给小塞莉亚听到，他这好心大哥哥的形象可就崩了。
　　“叫你瞎说话！”洁雅有些羞恼的瞪了他一眼。
　　“我怎么瞎说话了啊？我不是要帮塞莉亚吗？”他被洁雅羞恼的样子看得一愣，有些茫然的道。
　　洁雅深呼了一口气让自己冷静下来，不过是扯了一下他的裤子而已，不用太纠结，过了一会儿她才恢复到平常文静的样子，看了一下柜台前乖巧的等着没有说话的小塞莉亚，才偏头看向他，拿出之前准备给塞莉亚的那小纸包的春药。
　　洁雅白了他一眼：“知道这是什么吗？”
　　那个男生顿时尴尬了起来，却不是因为知道这是什么，而正是不知道是什么才尴尬，他一个在这里值班的却不知道这包卖的物品是什么，这也太不尽职了。
　　洁雅也是无奈，要是知道还好，也不用她来解释这么尴尬：“就知道你不记得这是什么了，要是小塞莉亚之前找你，你还不知道她要的东西在哪里吧？”
　　“额，其实大部分常用的我还是记得的。”
　　“很可惜，这不是常用的，这是...”洁雅不自然的顿了一下，才小声的告诉他这到底是什么，而塞莉亚要的又是什么去做实验。
　　“媚...媚药？？？！！！”男生听完了瞬间呆住了，但是反应过来的他声音却是止不住了，下意识叫了出来。
　　顿时在场除他以外的三个女孩子的脸都蹭的一下红了起来，在心里羞恼的骂着这家伙，不说出来还好，说出来了她们谁受的了啊！
　　不只是她们，这一声叫出来，连店外面的学生都不禁的往里面看了一眼，撇到里面只有两个小女孩和一个女生一个男生，喊的又是那个男生，下意识的已经认为是那个男生在耍流氓了。
###第二百四十章 为你好###
('　　那个男生喊完后就知道要遭，更别提现在三个女孩子的反应都是一个样，脸上都浮现不自然的红晕。
　　洁雅和小塞莉亚倒还好，脸红的同时还能瞪他，毕竟一个是要买，一个是要卖，事先都知道这东西是什么，他才想起来，难怪之前洁雅的脸已经红过一次了。
　　最麻烦的还是艾莉安娜这个小公主，或许在皇宫里和她那些姐姐公主在一起耳习目染多少知道了一点，但是显然估计加起起来都没有这一次震撼吧，他之前偷偷的看了一眼，艾莉安娜那张本来不自觉带着一点小骄傲的脸蛋上此时是通红通红的。
　　碧清的眸子里都是晕乎乎的，估计已经失去思考的能力了，等等反应过来指不定要指着他骂流氓也不奇怪。
　　塞莉亚的名声还是挺好的，没听说过什么坏习惯，性格也很好，很乖巧，除了有些笨笨的以外，就是一个可爱的小妹妹。
　　但是这个小公主不一样啊！！！
　　在他们平民眼里，高高在上从小过着衣食无忧生活，饭来张口，衣来伸手的小公主，脾气估计不怎么好的，而且在学院也经常能看到她随意指使着她的骑士做这做那的。
　　住的地方更是在学院里特立独行存在的城堡内！
　　让他们这些住在普通宿舍双人间的学生情何以堪。
　　不用外面那些人看来，他自己都认为自己有点在耍流氓，对着安伯帝国最受宠爱的小公主耍流氓...
　　顿时他觉得自己的人生似乎有那么些灰暗。
　　事实上艾莉安娜此时回过神就想对他道:“你居然敢在本公主面前说这些...”然后附上一偏惩罚的长稿，让这个家伙知道在尊贵的公主面前说这些肮脏的东西是何等的罪过，要让他为自己粗鄙的行为后悔。
　　只不过塞莉亚紧紧的拉着她的手，让她不要说话，艾莉安娜想说他，又不想让塞莉亚生气，顿时觉得委屈极了，塞莉亚居然不帮她帮这个平民。
　　塞莉亚那个无语的，说起来要买这东西的是她啊！让人家一时没忍不住说出口就被你指责一顿，还要被吓的提心吊胆，那才叫委屈啊。
　　她是真不想艾莉安娜把公主架子又拿出来吓唬别人，艾莉安娜本心没有恶意，说是吓唬，就是吓唬，上面说的惩罚都是说说而已，因为她自己定义的就是要吓唬，所以也不用遵守惩罚内容。
　　但是她就是怕艾莉安娜只是吓唬的言论害得艾莉安娜在学院的形象坏了，那样的话艾莉安娜很冤枉的。
　　就算现在形象已经坏了，也要重新把它修好。
　　不过艾莉安娜没想这么多，她就是觉得塞莉亚这个她唯一的朋友都不帮她，让她想哭，想离开这里。
　　正在她委屈的想着时，柜台里的男生三步两步走出柜台，在艾莉安娜面前左手扪在右胸上，认真的躬身九十度行了一个大礼:“艾莉安娜公主殿下，刚才是在下的不对，不应该在尊贵的公主殿下面前说出这等粗鄙之言，让公主殿下恼怒，自愿接受公主殿下所有的惩罚，也希望公主殿下不要生您朋友的气，如果没有她，或许我还是会无知的认为您娇纵任性，但是我现在觉得，公主殿下您心地善良，如同人间生起的天使，是我肮脏的话语引您生气。”
　　他刚才是觉得人生灰暗，但是小公主却迟迟没有说话，而当他再次看向小公主时，也没有看到他所预料的恼怒，只是委屈中带着伤心看着塞莉亚，我见犹怜的模样顿时让他一震。
　　看到塞莉亚紧紧的拉着她的手后，顿时他明白过来了。
　　虽然是塞莉亚拉着她的手不让她说的，但是他觉得，这样子的小公主艾莉安娜，应该不会是他想象中的那个样子的，她还珍视塞莉亚这个朋友，不然早就对他说什么了吧。
　　珍视朋友的人，一般都不会很坏。
　　所以他选择了干脆认错，小公主不应该这么委屈，塞莉亚也不应该被小公主误会。
　　艾莉安娜呆呆的看着他，有些没反应过来，不过塞莉亚愣了一下，可是反应过来了，连忙捏了一下她的手，让她赶紧叫这家伙起身啊，是时候收一波好感度来改善形象了。
　　反应过来的艾莉安娜不自然的道:“本公主知道了，算你运气好，也原谅你，惩罚就不用了，本公主懒的说了。”
　　塞莉亚看着他还在那边感谢艾莉安娜，顿时满头黑线，不禁扶额，就是因为艾莉安娜是公主，怕她生气，结果一件小事情愣是说的多严重求原谅，原谅了后还要对艾莉安娜各种感谢，即使这个公主只是拿懒得惩罚这种蹩脚的借口就让他满足了。
　　这公主的名头巨有用啊！
　　艾莉安娜一边敷衍着那个男生，一边偷偷的看了一眼扶额非常无语的塞莉亚，她的智商没有下线，所以听完男生的话她就明白了塞莉亚为什么要拦着她了。
　　如果塞莉亚没有拦着她的话，她说出口的话一定会让面前这个人对她有非常不好的印象吧。
　　虽然她根本不在意他会有什么想法，但是被他那样子称赞的时候，她还是觉得心情不错的，不过更让她开心的，还是塞莉亚。
　　见塞莉亚疑惑的看着自己，艾莉安娜不禁在心里嘀咕道:“难道就不怕人家生气吗？”
　　她可是公主啊。
　　塞莉亚不解的歪了歪脑袋，不知道小公主在想什么，不过想来应该是觉得她很好吧，嘿嘿嘿，当然了，帮助萝莉责无旁贷，她都是为了萝莉好的。
　　捏了捏艾莉安娜的小手，塞莉亚看向那个男生，眨眨眼，想要提醒他之前说过把他这期的份额给她的。
　　让她气愤的是，那个家伙愣了一下后就义正言辞的道:“小塞莉亚你还小，这些东西还不是接触的时候，然后对你的身体造成了不好的影响怎么办，我必须对同为学院的后辈负责。”
　　说完他砸吧一下嘴，似乎没说够一样，又苦口婆心的道:“小塞莉亚我这是为你好啊！”
　　塞莉亚:“...”
###第二百四十一章 塞莉亚并不笨啊？###
('　　塞莉亚是真想开了血脉大力把这家伙扔出去，化作天边流星满足多少青春男女想要一起去看流星雨的美好愿望。
　　明明就是想在她这里过一把前辈的瘾，对着不懂事的小萝莉谆谆教导，把小萝莉引回乖巧的道路上，虽然说这样子的确很不错，让她都有点想这样，但是，但是凭什么这只不懂事的小萝莉是她呀？！！
　　说她还小，为她好什么的，好气呀，她这是准备做研究，为这个世界尚且落后的药物行业创造一颗人类史上仅有的璀璨的明星啊！
　　怎么就沦为不懂事了呢？
　　塞莉亚愁眉苦脸的，撇了眼自觉发言良好的那个家伙，实在是看不出刚刚就是这个家伙坦然的把错都揽了下来，让艾莉安娜没有继续生气。
　　“塞莉亚又不拿这个干其他事情，只是调配实验一下各种剂量而已啊，不可以帮帮吗？”塞莉亚带着期盼的目光，可怜兮兮的看着他，她都这样了，总该有点反应了吧。
　　他的确是有点心动了，塞莉亚这样子让他很想如她愿，不过媚药这种东西，真的不能随便乱玩，万一塞莉亚自己不小心碰到了怎么办，原谅他思想邪恶了一下，但是这种类型的药物，不是驱散魔法就可以完全驱散掉的，总会留下一点残留，学院的媚药据说只一点点，分量也是很重的，为了方便携带，特意浓缩了。
　　他不觉得塞莉亚这么小适合中一下媚药。
　　处于万分纠结状态的他看着塞莉亚，大眼瞪小眼的，一时间谁都没有说话。
　　塞莉亚是在等他兑现之前的诺言啊，而他则是在思考究竟应不应该给。
　　...
　　“说话不算数！”塞莉亚气呼呼的道。
　　“我是为了你着想！”
　　“塞莉亚会小心的，不用怕！”
　　“但是塞莉亚还小，出差错了怎么办？”
　　洁雅看着这两个瞪了一会儿眼又争起来的人，不禁无奈，谁叫他之前什么都不知道就放大话，现在好了吧，被塞莉亚当成他说话不算数了，不过他的坚持倒是有些让她意外，她还以为塞莉亚向他要的话他就会给呢。
　　看来还是分的请轻重的。
　　不过还是很愚蠢，她心想着，拦了一下争着的两人，出声道：“好啦，被吵了，你怎么还和小塞莉亚争啊！没一点前辈的样子。”
　　塞莉亚：莫名的感觉被毒舌了。
　　他：我也是。
　　见两人又保持了一致，洁雅忍不住翻了个白眼，不去理旁边这家伙，看着塞莉亚道：“小塞莉亚，其实让他给你也不是不可以，姐姐的也可以给你。”
　　塞莉亚惊喜：“真的？”
　　“啊？？洁雅你在干么？”男生惊愕，着急的说着。
　　洁雅白了他一眼：“你一边待着别说话。”
　　随即又看向塞莉亚：“你要做实验姐姐不拦你，这种精神是值得赞扬的，姐姐支持，不过你要答应做实验的时候必须有莉莉丝或者切莉学姐在场，不然出意外了你的魔法水平估计无法解决。”
　　塞莉亚琢磨了一下，觉得不是什么大事，反正她弄这个的时间也多在下午回宿舍后的时间，正好她们都在。
　　“怎么样？小塞莉亚说好了我们就给你。”
　　“好！说话算数，塞莉亚一定会做到的。”塞莉亚点头，看向他。
　　“...”一阵无语，这是又在鄙视他说话不算数吗？
　　“好吧，这次我会给你的，洁雅把我拿份给她吧。”他郁闷的道，怎么感觉亏了，好像没得到小塞莉亚的好感度还被鄙视了？
　　塞莉亚开心的从洁雅那里接过两份媚药，这下子一段时间不用愁收集材料什么的了，先研究研究这媚药先。
　　收了药塞莉亚不忘把钱给洁雅，看向他的时候，小手收了回来：“说话不算数，就不给你了。”
　　“...”顿时他觉得一口气哽在喉咙里，虽然说不差这点钱，但是塞莉亚摆明了要气他的啊。
　　“嗯，谢谢学姐学长们帮忙啦，如果成功了塞莉亚一定会把成品给你们看看哒！”塞莉亚把东西收好，向着两人甜甜的笑道。
　　两人都是点点头，祝塞莉亚真的能成功。
　　塞莉亚拉着艾莉安娜的手就准备走了，不过心中一动，回头看了一下那个还在独自感慨的家伙，眨眨眼：“谢谢学长哥哥为塞莉亚着想啦，不过以后要记得祸从口出呀。”
　　弗风西一愣，看着说完就欢快的走了，只能看到娇小背影的塞莉亚，不禁偏头看了一下洁雅，奇怪道：“刚刚我好像听到了哥哥这两个字眼？”
　　洁雅白了他，把前面的发丝顺到耳后，低头继续看起了她的书。
　　“小塞莉亚叫你学长哥哥了。”
　　“哈！哈哈哈，我的魅力还是有的呀，小塞莉亚叫我学长哥哥了，学院能得到这个殊荣的人不多吧？”
　　洁雅看了一下得意起来的他，微微一笑：“如果你能给我记住卖的物品，不是只在这里打发时间的话，会更好一点的。”
　　“...”
　　“塞莉亚并不笨啊。”洁雅抬头看了一下天花板，撇见店门口后，又决定收回这句话。
　　回到街道外，塞莉亚发现了一个事情，为什么她有一种三笠站在地面面对身前N只巨人的感觉？？？
　　只不过她没有三笠那种男主在旁就无所畏惧的的豪气，她旁边的艾莉安娜此时比她更茫然。
　　“大家...中午好？”塞莉亚仰头，弱弱的看着周围虽然没有围过来，但是都扭头看着这边的学长学姐们，你们不觉得自己的脖子关节有扭断的危险性吗？？？
　　“小塞莉亚？中午好啊！”
　　“怎么跑来这边啦？有没有吃饭啊？”
　　“和姐姐们去吃饭吗？”
　　“啊！旁边这只也好可爱的就是那位小公主吗？”
　　听到看到塞莉亚惊慌的样子，学姐们都是不怀好意的大笑了起来，塞莉亚这副胆战心惊的样子逗起来最有意思了。
　　“塞莉亚...”艾莉安娜在塞莉亚后面，无措的躲着，连有人把她论只算都没有去纠结了，这种大场面，她还真没有体验过。
　　塞莉亚咽了口口水，到现在，她算是反应过来了，她出来的时候忘记变身了！！！
###第二百四十二章 哥哥走丢的###
('　　小巷子里，塞莉亚喘着大气，脸色有些红润，额角隐隐约约似乎还能看到汗滴，一副过度精力不足的样子。
　　艾莉安娜在一旁捂着小嘴，惊讶的看着塞莉亚在旁边插着腰扶着墙喘气，等塞莉亚好一点了她才忍不住道：“塞莉亚刚才是用魔法瞬间到这里了吗？好厉害。”
　　塞莉亚抹了把不存在的汗水，说起她带着艾莉安娜跑出来的过程，倒也简单，但是也累的不行。
　　这个是光明系魔法中少有的用来位移的魔法，这个世界的魔法师们倒是知道光的速度非常快，不少光系攻击魔法都以迅速著称，只不过他们好像没想过要把这种速度用在移动上。
　　四阶光系魔法流光术，用光系魔力包裹带动自身以光系魔力极快的速度移动，不过中途使用其他魔法或者斗技会使这个魔法中断。
　　这个对精神要求比较高，光系魔力的标准速度稳稳的是在一般人无法目测到的那个程度，即使是光系魔法师，如果在使用过程中不集中注意力控制的话，很容易会因为速度过快一头撞上障碍物什么的。
　　想到这里，她又有点明白为什么光系魔法没有继续往速度方面研究下去了，太快了也不是魔法师的精神可以控制的，而且估速度过快对身体也会造成很大的负荷，魔法师的身体绝大部分是无法承受住的吧。
　　估计当初研究这个魔法的前辈已经研究出下一阶的流光术，只是因为各种限制无法用出来吧。
　　塞莉亚用这个也很勉强，幸好这个巷子不远，用距离短弥补了出现问题的几率。
　　不过即使这样也让她累的不行了。
　　“厉害是厉害，但是好累啊。”塞莉亚苦笑一下，魔力注入手链中，重新变回了之前那个小男孩的样子。
　　艾莉安娜顿时有点别扭了起来，叹气道：“虽然塞莉亚这样子感觉好奇怪，但是也只有只有才不会有像之前那样的情况出现吧。”
　　“其实也不是每一次都会这样啊，这次那些学姐肯定是看到我惊慌了才激动起来想要逗我的，不过我都用魔法跑了，相信学姐们会明白我现在没时间找她们玩的。”塞莉亚回想起之前的情况，顿时后悔了起来，其实她只要淡定的话，学姐们也不会升起逗弄她的心思吧。
　　但是那种被一街人扭头看着的情况鬼能淡定啊？？？
　　吐槽了一下学姐们下的连环套，塞莉亚拉着艾莉安娜从巷子另外一侧走了出去，顿时人群正常了不少，虽然似乎因为艾莉安娜可爱，还是吸引了一点目光，但是总不至于被围了。
　　带着艾莉安娜，塞莉亚拐了几下，绕过之前那段危险位置，重新回到了山迪走丢的道路上，是了，她们两个在这里，走丢的一定是山迪。
　　某只沉浸在把妹妹弄丢了的恐怖事实中的山迪茫然的看着周围的人群，妹妹矮于人群平均身高这一点让他很绝望，不过刚刚突然闪现的一丝感觉又让他还有点希望，妹妹应该没有走远。
　　艾莉安娜转头看了一下塞莉亚认真思考，但是毫无头绪的样子，试探着道：“塞莉亚，我们是走丢了吗？都怪我...”
　　“不怪你，走丢的是哥哥才对，居然连妹妹没跟上都迟迟没有发现，实在是太不尽责啦！”塞莉亚踢了一块小石头，觉得山迪这个妹控这次发挥失常啊，要是平常的话，应该立刻就发现她没有跟上回头来找的，而且就算走丢了，他凭借着直觉也应该找回来啊。
　　难道是因为我换了个样子就不能发挥妹控技能了？
　　塞莉亚低头看了一下自己的样子，琢磨着，估计应该是这样了，对一个男孩子还能发挥妹控技能的话，那也太不科学了。
　　不过这样子她也没有办法了，只能探着脑袋东张西望一下，看看能不能看到她哥，变回去让山迪找的话不说可能性，就是被学姐们调戏她也不想。
　　“好饿啊，要不不找他了，先和安娜吃东西好了，不过这好像不是走丢了哥的人应该想的吧...”塞莉亚摸了摸肚子，一阵纠结。
　　“安娜，你说走丢了哥哥的人应该怎么办啊？”塞莉亚看向艾莉安娜。
　　“应该，去走丢的地方等着吧？”艾莉安娜不确定的道。
　　“好主意。”塞莉亚一愣，顿时称赞道。
　　艾莉安娜一提议，塞莉亚也觉得不错，干脆一起回去了集市门口那边买水果的摊子那里，直接站在路边等山迪回来。
　　办法听起来有点笨，但是事实证明是有效的，山迪没一会还真回来了，看着塞莉亚和艾莉安娜还乖乖的在这里等着他回来，顿时他觉得心里五味杂陈，觉得自己没有做好一个哥哥的责任。
　　“啊！哥哥你终于来了，我们等了好久了，身为哥哥居然还走丢了，实在是太不争气了！我们快去吃饭吧！好饿了。”塞莉亚惊喜的看着自己的哥哥，连忙催促着他继续赶紧带路，她还用了个那么累的魔法，现在可要补充一下消耗。
　　“哦哦，好的，是哥哥不...”山迪很坦然的承认着错误，但是说着，说着，他发现了不对啊，为什么走丢的是他？？？
　　“塞莉亚哥哥觉得自己没有走丢啊？”山迪原本都准备踏脚出去带路了，还是忍不住回头想要纠正一下这个问题。
　　“其实只是哥哥觉得而已啦，塞莉亚和安娜可是一直在一起，肯定是哥哥走丢的啊！”塞莉亚眨眨眼，一旁的艾莉安娜也很配合的坑山迪。
　　山迪还想要讨论一下走丢无关双方人数问题这一点，但是他也看出塞莉亚的确有点累了，不解的晃了一下脑袋后就继续带起了路。
　　跟在山迪后面，塞莉亚和艾莉安娜对视一眼，都是忍不住偷笑了起来。
　　不过片刻后，到了地方还能笑出来的就只有艾莉安娜，塞莉亚则是警惕的看着周围，连续扫视了几圈，都没有发现危险目标的身影，塞莉亚这才稍微放心了，跟着山迪走进了她记的不能再清楚的店――龙舌，普通宿舍区分店。
###第二百四十三章 气味（第四更，庆第一位舵主诞生。）###
('　　龙舌里的装修有那么一点千篇一律的味道，都是墙上挂着内容是龙的挂画，有些比较大幅的，上面的龙或狰狞或骁勇，或美丽，非常精美，但是要说影响食欲，老实说有那么一点。
　　塞莉亚高级宿舍区那边的龙舌倒是偶尔也会去的，不过这边的无疑没有来过，也不知道哥哥的朋友居然是这家分店的店主，不然的话，她肯定还要斟酌一下的，龙舌是个碰到莱瑞拉几率非常大的地方。
　　特别是这种饭点，莱瑞拉基本就蹲龙舌不走了的，不吃个满饱，都不会想到自己还要上课。
　　偏偏龙舌别的不说，这食物的数量绝对少不了，你想想，一头龙身上，前臂，大腿上的肌肉，背脊肉，腰腹肉，尾巴，翅翼等那都是可以吃的啊，一头龙得多大，又有这么大部位可以吃，一头龙的肉少说抵了整个餐厅每桌子三顿的样子。
　　更别说龙舌的背景不差，只一头龙那肯定不可能，毕竟不是真正的巨龙，只是一些龙类旁支，有些高手的话还是不会缺肉的。
　　所以莱瑞拉虽然是人形，但是真实是巨龙的肚子在这里完全可以得到满足。
　　别人看起来她好像吃了很多，实际上说不定只是开胃菜，她肚子里先垫上了一层而已。
　　塞莉亚捏着叉子戳在盘子里薄如翅翼的肉片上，晶莹剔透的肉片顿时被穿透，塞莉亚蘸了一下酱汁，一口吃掉。
　　不得不说，龙还真好吃。
　　塞莉亚称赞了一下，继续埋头吃着，莱瑞拉这么喜欢吃也不是没有理由，她现在吃的开心，主要就是这东西对于体力恢复有奇效，她越吃之前的疲惫感越少，吃到现在，已经没有很累的感觉。
　　她吃的比较随意，旁边的艾莉安娜就优雅多了，不时张嘴露出洁白的贝齿，小口小口的，吃的速度也不慢，但是并没有让人觉得很着急的感觉。
　　看她吃东西，也不失为一种享受。
　　塞莉亚当艾莉安娜反应过来发现塞莉亚痴痴的看着自己的时候都忍不住红了一下脸，轻咳一声让塞莉亚回过神来。
　　“安娜吃东西的时候很好看。”塞莉亚笑道。
　　艾莉安娜没觉得这个夸奖很奇怪，这是作为一个公主应该保持的吧。
　　不过她看了一下塞莉亚的盘子，不禁疑惑道：“塞莉亚只吃这两种吗？还有其他东西好吃呀？”
　　塞莉亚低头看了一下自己的盘子，不在意的张了张嘴，苦兮兮的道：“这个牙齿啊，吃其他的觉得不舒服，所以只能肉片和肉块了。”
　　艾莉安娜惊讶的看着塞莉亚，她现在可是男孩子的样子，不是已经变过了吗？
　　“不管怎么说，也不是真的变成男孩子，所以内在该有的感受还是有的，就像这颗牙齿...”塞莉亚郁闷的解释道，现在她看上去的确没脱牙，还很完整，但是实际上还是原来的情况，变的依旧只是看起来的样子而已。
　　艾莉安娜不知道怎么安慰塞莉亚，她怎么没有觉得自己换牙齿的时候有这么多感觉，好像该是怎么样还是怎么样啊。
　　“没事的，等换完后牙齿就好好的了，到时候塞莉亚想吃什么就吃什么。”山迪出声安慰。
　　“谢谢哥哥，但是要好久啊，哥哥你说能不能像多多那样子换牙齿呢？”塞莉亚眼珠一转，突然想到多丽丝的情况，牙齿是进化，而边上脱落换新。
　　山迪一阵无语，为自己妹妹的异想天开感到佩服：“不能的，你们都不是同一种生物，贸然学习其他生物的生长方式是非常错误的。”
　　“多多已经是人类了。”塞莉亚吃完了，放下刀叉嘀咕道，虽然多丽丝很奇特，但是不妨碍她天真善良，而且很乖巧很听她的话，不管怎样，她已经把多丽丝当成自己亲妹妹了，亲妹妹当然不可能不是人类了。
　　正在她说着的时候，店门被推了开来，一道娇俏的人影风风火火的走进来。
　　“老板来一大盘特大号背脊里龙扒！加黑胡椒的！”
　　塞莉亚扶额，深呼一口气，她还以为她都吃完了还没有出现，应该就不会出现了，没想到居然还是给跑了出来！
　　果然龙舌和莱瑞拉有着异常亲近的关系吧？为什么她每次来都能碰到这家伙。
　　不过这次塞莉亚不怎么慌她可是变了个样子的莱瑞拉总不能认出来的吧，毕竟还是男孩子的样子。
　　“这里刚刚好有个位置啊，三位我坐这里没关系吧？呀！这不是表弟吗？还有小公主？”莱瑞拉本来看只有这边有位置就过来了，没想到居然还碰到熟人了，顿时笑的更开心了，想着来尝试一下普通宿舍区的龙舌分店，没想到还能组个团。
　　直接无视了山迪和艾莉安娜无语的样子，她坐下后看向塞莉亚这个陌生的男孩子，倒是挺玲珑可爱的，是小公主的朋友？
　　塞莉亚见她看着自己，只得僵硬的点点头，表示了一下，不能暴露自己是塞莉亚啊，不然这家伙还不知道又想干嘛呢。
　　莱瑞拉奇怪，咱好歹也是漂亮大姐姐啊，怎么这么冷漠，不过冷漠逗起来才更有意思。
　　她目光落到塞莉亚用完的餐具上，微笑道：“既然小弟弟你的餐具用完了，不如借姐姐用一下好吗？”
　　塞莉亚脸闻言脸黑黑的点了下头，莱瑞拉的节操下限越来越低了，不过她才不信这个家伙会真的用，绝对是存着要逗她的心思。
　　在莱瑞拉是闲扯中，她点的大份龙扒很快的上来了，不过莱瑞拉只是拿塞莉亚的盘子装了一下，刀叉什么的的确没用，直接用手抓着凑到琼鼻旁一本满足的嗅了一下，好像多少年没有吃到过一样，不过塞莉亚估计她早上才吃完吧。
　　不过从她的动作上看来，巨龙的习惯她还是没有改多少。
　　塞莉亚观察着莱瑞拉，莱瑞拉嗅了嗅后却也突然观察起了她，不知道为什么，她闻到了一丝小塞莉亚的气味，带着淡淡甜果香气的气味，只不过却是从面前这个小男孩身上散发出来的那么一丝。
　　顿时她的眸子锐利了起来。
###第二百四十四章 表姐脑洞，和小萝莉逛街，哥哥可以走了（二合一）###
('　　塞莉亚茫然，她怎么感觉到杀气？？？
　　找到杀气来源后她更茫然了，莱瑞拉干嘛对她露出这副择人而噬的样子。
　　望着莱瑞拉金眸中的竖瞳，塞莉亚皱了皱眉，莱瑞拉平常嘻嘻哈哈的，还真没有见过她这么认真的时候，竖瞳中危险的气息一触即发，给人很大的压力，果然不管怎样，还是一只巨龙，该有的气势从未衰减过。
　　“你是谁？”莱瑞拉口中缓缓吐出三个字，目光一直直视着塞莉亚的眼睛，配上她自己的眸子，塞莉亚感觉就好像一只巨龙向她张开了血盆大口一样。
　　塞莉亚挑眉，居然敢用精神吓她，幸好她精神短处后就注意了不少，在这方面努力了一下，又被卡罗抓着练，倒还好，不然估计真的会给她吓到。
　　望着她还放着精神威慑，塞莉亚突然眨眨眼笑道：“我是塞莉亚的朋友。”
　　莱瑞拉那一瞬间下意识的把自己的精神威慑赶紧收了起来，再看向面前这个小男孩的时候一阵诡异，她怎么那一瞬间把面前这个家伙当成小塞莉亚了？？？
　　忍不住她再次小心翼翼的看起了塞莉亚化身的小男孩，不禁琢磨起来：“小塞莉亚哪里找来一个朋友，和她还挺像，不过为什么只是朋友都沾上了一点塞莉亚气味呢?”
　　“你和塞莉亚真的只是朋友？”莱瑞拉眯着眼睛。
　　要沾染上一个人的气味，起码要接触很久，潜移默化之下，不觉得那个人有什么特殊的气味后才代表他自己也沾染上了那个人的气味。
　　塞莉亚前几天她还没嗅到什么人的奇怪味道，怎么突然冒出一个家伙居然沾染上了塞莉亚的味道呢？
　　塞莉亚被问的一愣，这么问算是在怀疑她刚刚说的是假话？虽然非常奇怪，不过她还是再次说了一遍，是朋友。
　　顿时莱瑞拉郁闷了，这个家伙是真傻还是假傻啊？她的重点在“知道只是”好吗？这样子回答算什么啊？突然她明白这家伙是怎么成为塞莉亚的朋友的了，两个家伙一定是蠢到一起去的，因为这这样子成为朋友真恐怖。
　　塞莉亚抹了抹额角的汗，为什么莱瑞拉好像态度又突然好了起来一样？不过干嘛那样怜悯的看着我啊喂？
　　莱瑞拉收起自己对面前可怜的低智商小男孩的怜悯，一只手指点着餐桌，冷冷的道：“那你有没有碰过塞莉亚？”
　　“啊？”塞莉亚茫然。
　　“就是，有没有牵过手？反正就是有没有摸到过塞莉亚？！”莱瑞拉不耐烦，她担心塞莉亚被面前这个小家伙占便宜了。
　　不过会吗？是他聪明还是小塞莉亚聪明呢？嗯，这是一个问题。
　　面对这么奇怪的问题，塞莉亚餐桌下拉了一下自己的手，又摸了摸饱饱的肚子，确定道：“摸过。”
　　“什么？？你这家伙居然摸过塞莉亚？！！看我不吃了你！”莱瑞拉本来以为自己是会这么说的，但是她感知到这家伙在餐桌下的动作后，她觉得比他聪明一点吧？为什么没事摸自己肚子啊？然后回答她说摸过。
　　摸肚子，难道，难道这家伙已经把小塞莉亚，吃掉了？
　　莱瑞拉一脸惊恐，上上下下仔仔细细的看了一遍他，然后转头向山迪问道：“小塞莉亚呢？”
　　山迪一愣，怕自己忍不住去看塞莉亚，暴露了，愣是控制着自己不把视线从盘子里移开：“不知道。”
　　莱瑞拉听完顿时更慌了，又看向艾莉安娜，小公主摇了摇头，也是简单的说不知道。
　　艾莉安娜才摇完头，就发现一阵风吹过，前面的莱瑞拉已经飞了出去，速度之快，让她忍不住惊讶的张着小嘴。
　　小公主才想问一下塞莉亚她是怎么了，就感到风又吹了回来，莱瑞拉瞪着塞莉亚道：“你叫什么名字！”
　　塞莉亚认真的道：“我叫达芬奇，我最会画画。”
　　“哼，记住了，你一定跑不了。”莱瑞拉哼了一声，又飞了出去，她不但要去找这么容易就被占便宜的笨蛋塞莉亚问一下，还要调查一下这个小家伙，既然知道名字就好办了。
　　塞莉亚看了一下门口，不明白他怎么又突然火急火燎的，不解的看向哥哥：“莱瑞拉表姐今天好奇怪。”
　　山迪满头大汗，才知道自己妹妹居然不明白莱瑞拉刚刚问的意思，他突然也好为妹妹的未来着急啊。
　　“表姐刚才以为你变的小女孩占了你便宜吧？所以才那么着急。”
　　“这样啊，没事，反正我占自己便宜而已，不怕。”塞莉亚看哥哥这么多汗，出声安慰道。
　　“你这样说哥哥才更担心啊！”山迪在心里默默地的道，不过安慰他的妹妹好乖啊。
　　艾莉安娜倒是担心的看着塞莉亚：“那她不会去找塞莉亚了吧？”
　　塞莉亚一愣，好像有可能，不过她在这里，莱瑞拉没认出来而已，她肯定是找不到的了。
　　艾莉安娜看着塞莉亚点头表示明白却没有继续想下去的样子，不禁提醒道：“找不到塞莉亚你的话怎么办啊！她会不会以为塞莉亚失踪了？”
　　塞莉亚摇摇头：“塞莉亚天天都在躲着她，找不到很正常。”
　　莱瑞拉只要不是蹲她的话，那得三天两头才能找到一次，她明天见莱瑞拉一下都没有问题的。
　　听到塞莉亚这么说了，艾莉安娜和山迪才放下心来，既然这样的话，那的确是不用担心了。
　　山迪更是不怎么希望自己妹妹见莱瑞拉，第一次见到莱瑞拉的那天，他就觉得莱瑞拉有种要和他抢塞莉亚的感觉，不过他又觉得莱瑞拉和塞莉亚隔壁的那三个学姐有所不同。
　　让他感到非常奇怪。
　　不过只要是对塞莉亚没有什么危险想法就好，自己妹妹有些好过头的人缘不是什么坏事，那样子以后她有困难了帮助她的人才多。
　　如果塞莉亚知道自己哥哥在想什么的话，估计要惊的跳起来了，为什么她哥哥要给她立flag啊！
　　“咦？那位背脊里龙扒客人呢？”
　　塞莉亚无语的看着服务员，这么把客人说成是龙扒好吗？不过她才想起来，莱瑞拉那家伙点了东西就跑了，该不会要她们付钱吧，不过幸好有哥哥，又有小公主，怎么都轮不到她付钱。
　　没有找到莱瑞拉，这个服务员顿时无奈了起来，这算什么情况啊，点了东西上来了居然走了。
　　“这样子店长会生气的，希望不会被抓去洗盘子吧。”服务员叹了口气，只得把菜端了回去。
　　塞莉亚和艾莉安娜对视一眼，她们不是在这里嘛，可以找她们问是否认识莱瑞拉让她们付账啊，为什么这就端回去了？这么想莱瑞拉洗盘子？
　　另外一边已经掏钱准备付账的山迪也默默地收回了自己的手，好吧，不用帮表姐了。
　　吃完后三人走出了龙舌餐厅，塞莉亚望了一下热闹的街道，吃完午饭后还有不少人选择逛逛街，算是消化运动，而且中午这段时间是少有的休息时间了，不然只能等到傍晚了。
　　而且是冬天，正好不热，一群魔法师和骑士又不会觉得冷。
　　艾莉安娜拉了拉塞莉亚的手，有些期待的碧眸闪闪的望着塞莉亚：“塞莉亚我们也去逛一下吧！”
　　塞莉亚偏头看了一下满怀期待的艾莉安娜，她应该没有逛过普通宿舍区的集市，所以很好奇吧。
　　虽然对逛街无爱，但是为了满足小萝莉的希望，塞莉亚还是看向了哥哥：“哥哥有没有银币啊？”
　　山迪拿了一个换算成就是一金币的标准银币袋，直接给了塞莉亚：“有什么要买的东西吗？哥哥帮你买。”
　　塞莉亚接过袋子满意的笑了起来，乖巧的道：“不用，哥哥可以走啦。”
　　“额？？？”山迪张大了眼睛。
　　“怎么，塞莉亚和安娜逛街哥哥在不合适呀！”塞莉亚眨眨眼。
　　山迪满腹委屈，不过想了一下，女孩子逛街他似乎的确不适合跟着，只是塞莉亚才八岁吧，他跟着好像才对啊，要保护好妹妹的安全。
　　塞莉亚知道自己哥哥在想什么，望着哥哥挥挥手：“放心啦，塞莉亚已经不小了，不用这么担心。”
　　山迪望着自己才到自己肚子位置高的妹妹，好像才一米二的样子，坐马车的话还不用算一个人，这样子算不小了吗？
　　不过妹妹都挥手了，他只得不情不愿的转身走了，只不过一步三回头在他身上非常好的演绎了出来。
　　告别了巨妹控的哥哥，塞莉亚才和艾莉安娜悠闲的逛了起来，两个集市相差不会多大，毕竟该有的还是有，只不过和高级宿舍区那边的集市不同的是，这边的集市多了些平民的味道，像裁缝店，那边的裁缝店只有成衣定制以及布料出售，高级一点的都是不出售布料的，只接成衣定制。
　　但是这边的不一样，一个小小的裁缝店，不但接定制，卖布料，还有针线，纺锤等，而且还支持顾客借他们的店自己制作衣服，他们在旁提供专业的辅助。
　　塞莉亚发现这一点的时候惊喜了一下，有时间她来做以两件上辈子样式衣服穿好了，虽然她是不怎么会制作，但是裁缝店会有人专业辅助的嘛，以她的智商，怎么都可以成功的。
　　除了裁缝店特色不一样意以外，其他诸多地方也都各有不同，让第一次来的艾莉安娜很满意。
　　此时艾莉安娜正在一个买木制品的店里看的津津有味，这个店都是买一些木制的小玩意，雕成了各种各样的东西。
　　看的出，这个店主除了手工好外，还有一定的见识，雕刻的动物的话，都是些不常见的，像刺猬这种，她看了都替店主心疼，一根一根刺他怎么雕出来的。
　　不过这只刺猬非常成功的吸引到了艾莉安娜和她的注意力，她是上辈子养过这东西，每次看到它都想拔一根刺下来，因为很好看，颜色就像黄玉一样，只不过愣是舍不得。
　　塞莉亚按捺出想拔的冲动，这种动物寻常肯定是见不到的，这店里不少东西都在展现着店主的见识，在高级宿舍区那边见不到，因为十二岁以前，基本都在家族中培养着，为来到爱德文做准备，这种动物肯定是见不到的。
　　但是在城外的平民人家能看到这个就不算很奇怪了，外面的各种小动物还是不少的。
　　“塞莉亚塞莉亚，有没有很想拔这个啊，不如买这个回去好了！不过这是什么动物啊？我怎么没有见过，长成这样，一定很安全。”艾莉安娜晃着塞莉亚的手臂，直直的盯的木刺猬。
　　塞莉亚给她科普了一下刺猬这种生物，然后无奈道：“你不会买回去就是为了拔它吧？制作它的人会哭的。”
　　“会吗？被本公主看上应该感到荣誉。”艾莉安娜抬头看了一下那边在柜台里的拿着一块小木头做工着的店主。
　　店主嘴角抽搐了一下，决定还是假装听不到看不到那边。
　　塞莉亚瞧到了他的反应，忍不住笑了一下，正好听到旁边的艾莉安娜又叹气道：“虽然很想，但是不知道为什么我就是舍不得啊！”
　　想了一下，塞莉亚直接买下了这只小木刺猬，送给了她。
　　顿时艾莉安娜开心捧着木刺猬，在那里和塞莉亚说着这个最好看什么的，就差开心的跳起来了。
　　塞莉亚不禁摇摇头，说到底，还是小孩子啊，不过她同时也看到了店主微微的笑意，自己的作品被别人认可喜欢，应该也很开心吧。
　　艾莉安娜捧着小木刺猬开心完，小心的收好后看着在那边研究一个水车木雕的塞莉亚，那张侧脸突然让她想起来了，她还欠着塞莉亚一个亲亲的。
　　不过现在塞莉亚的样子不是原来的，她决定等塞莉亚变回去才行。
　　出了店里，一直看着塞莉亚的艾莉安娜突然发现她的注意力放到了不远处一家电心店里。
　　“我们去吃点心吗？”艾莉安娜疑惑道。
　　“嗯，顺便我要给多丽丝带一点回去吃，她最近在学着做点心给我吃呢。”塞莉亚点点头，笑的甜甜的，好像已经吃到多丽丝的点心一样，连着艾莉安娜都有些期待了起来。
###第二百四十五章 喂蛋糕（二合一）###
('　　多丽丝做点心的手艺另说，只要她成功的坐出了点心给自己吃，塞莉亚就非常满足了。
　　最喜欢的小萝莉系着围裙在厨房忙活最后把一盘可口的电心期待的端给自己吃，塞莉亚光是想想就觉得兴奋啊，兴奋到到时就算那点心打上了马赛克冒着紫烟她估计都能面不改色的把它吃掉，顺便发出好评。
　　塞莉亚摇了摇头，怎么可能嘛，有切莉这个大点心师在，多丽丝虽然平常傻乎乎的，但是做的点心又不会一定会傻乎乎的。
　　在点心店里买了一份给艾莉安娜，她去买了杯奶茶就和艾莉安娜坐到点心店外设置的简洁桌椅上享受午时阳光温和暖人的感觉了。
　　捧着热奶茶，塞莉亚靠着椅背腿在桌子下并拢伸直打了个舒服的懒腰，抬头微眯着眼睛看了一下天空，一张小白圆桌配了两张椅子，圆桌中间还有把大遮阳伞的，不过为了晒太阳嘛，她就没有打开了。
　　艾莉安娜坐在对面拿着小勺子小口小口的吃着她那小碟奶油蛋糕，蛋糕上的一颗小樱桃她却是迟迟不动口，不过看向它的时候又总是甜甜的，好像下一秒要张口把它含到嘴里去一样。
　　小公主貌似有把最好吃的东西留到最后吃的习惯。
　　塞莉亚舒服的眯着眼睛，带着笑意眯成了月牙状，这个习惯挺好的，偶尔小公主也会有和普通人一样的习惯。
　　似乎是感觉到塞莉亚的目光，艾莉安娜忍不住停了一下口中的动作，看着塞莉亚的奶茶出声道：“塞莉亚你真的不吃吗？很好吃呀，和我平常吃的那些都不一样。”
　　“啊――”塞莉亚低声哀嚎着，偏头望向点心店，好看的店员姐姐适时向她眨了眨大眼睛，顿时她更郁闷了。
　　不是她不想吃，为了牙齿的健康发育，甜的食物尽量控制食用，很多小细节都会导致新牙生长发生正常偏差，她可是要成为最完美的萝莉的人，一口非常好的白牙是很重要的。
　　今天她已经不知不觉吃了几颗糖了...所以现在，忍着吧。
　　内心泪流满面的塞莉亚不自觉喝着奶茶已经变成了咬着杯子边缘了，看着的对面的艾莉安娜不知如何是好，纠结了半天，她小小的舀了一小勺子过去：“塞莉亚只吃一点没关系的吧，不要咬杯子了...”
　　塞莉亚松口，咬杯子对牙齿也不好。
　　不过看着那小块带着香甜奶油的蛋糕，她的内心天人交战，来自蛋糕的诱惑与牙齿健康的发育，明明应该很快决出胜负的啊，但是她的内心僵持住了，为什么总有一种这口蛋糕能治愈她现在纠结住的心灵的感觉。
　　废话，都吃了还纠结个毛，这显然是天平倾斜向蛋糕的诱惑了。
　　塞莉亚自我吐槽了一下，张口咬在了勺子上，嗷呜，还是熟悉的味道，香甜的奶油并没有各种添加剂放多了而产生的腻味，轻含下就化在了口中，那模糊而散发出清甜的味道让她有些怀疑这是否真的是奶油。
　　艾莉安娜适时把勺子收了回来，让塞莉亚能够嚼着蛋糕。
　　“唔，好吃啊，只不过碰到了那个地方有些感觉不太好...”塞莉亚做着评价。
　　“塞莉亚你可以先吃完再说话啦，不着急。”艾莉安娜轻皱着眉头，口中塞莉亚鼓鼓的脸蛋，虽然说并没有不能在餐宴上话的规矩，但是也不能嘴里还含着东西就说话啊。
　　不过，塞莉亚吃东西的样子，好萌啊。
　　清澈的橙色眸子因为喜悦而微眯了起来，仅剩眸光中就只能看到幸福满满的感觉了。
　　那种有了好东西吃就满足了的样子，好让她羡慕啊。
　　塞莉亚闻言听她的，咽完后才开口道：“真的好吃啊，难道是因为我太久没有吃了？所以这一点诱惑都忍不住？”
　　小公主直接无视了塞莉亚后面几句，有些迫不及待的又舀了一勺子，眸子闪闪发光的，非常期待的道：“我就说嘛，塞莉亚你再吃一口就知道特别好吃了！”
　　塞莉亚疑惑的看着面前的那勺子蛋糕，难道多吃一口就会更好吃这么神奇？
　　抱着这个想法，她嗷呜一口又咬了上去，还是那么香甜可口，不过没有觉得更好吃啊，有那么一点估计也只是她的心里作用吧。
　　正嚼着，又一勺子递了过来，塞莉亚下意识的张口就顺便让这块小蛋糕也加入了她嘴里咀嚼的行列，接下来一口又接着一口，直到已经觉得有点饱了，嚼着嘴里好吃的蛋糕，塞莉亚才开始动起脑子，刚才小公主得意的时候怎么没有说“本公主”啊？
　　这个不是得意的时候必备的嘛。
　　塞莉亚有些奇怪，张开懒懒的闭着的眸子，才看到面前的艾莉安娜，一只小手随意的托着她的脸蛋，耳前微卷的长发被她空出来的手指不时卷着，大大的碧眸锁定在她身上，流露出非常开心的样子，另外一只手，则是从她自己身上的那碟蛋糕上舀了一小块递到了她面前。
　　“塞莉亚怎么不吃啦？”艾莉安娜不解的看着塞莉亚望着自己，不吃面前的蛋糕。
　　“什么鬼啊，为什么我被小公主喂了半天？小公主还一副很开心很满足的样子。”塞莉亚内心抓狂，说好的要小牙齿良好发育呢，怎么她吃起来了，还吃的这么满足。
　　“安娜...”塞莉亚欲哭无泪。
　　“嗯？怎么了？”艾莉安娜茫然，没反应过来塞莉亚从温顺的小动物变成了不乖不吃蛋糕的小动物。
　　“安娜你为什么喂了我半天啊，说好的不能吃这么多的啊。”塞莉亚看着她茫然的样子，苦兮兮的道，好吧，她也不能怪安娜了，她比她还慢反应过来呢。
　　艾莉安娜一愣，连忙把手收了回来，有些紧张的道：“塞莉亚不生气吧？”
　　“不生气！”塞莉亚闷闷的道。
　　闻言艾莉安娜松了口气，塞莉亚还不知道她是没忍住故意才这样子，没生气就好，不过看向塞莉亚的时候她还是有些不好意思了起来，总觉得自己身为一个公主这样子骗别人不好。
　　塞莉亚倒是也没多纠结这个，反正都已经吃了，有本事你这颗牙来咬她啊，反正都已经在嘴里了，以后长成啥样，那就到时候再哭了呜呜呜。
　　话说内心伤心的塞莉亚突然有些奇怪的看了一眼周围，然后就看到一大堆少女忙把视线从这边移开假装继续买东西卖东西的样子，只不过移开前眼中那片八卦激动的样子，不管怎样都被她记了个清清楚楚啊！
　　敢情小公主在这边喂她，还惹得一群学姐八卦了起来了。
　　事实上可不是嘛，艾莉安娜虽然首先是高高在上的小公主，但是其次对她们来说就是一个特别可爱的小妹妹了，虽然这个小妹妹不能轻易接触，但是不妨碍她们也萌一下可爱的艾莉安娜啊。
　　之前她们看到艾莉安娜就已经够惊奇的了，小公主居然也会来她们普通宿舍区的集市这边，这还是两年来的头一次呢。
　　拜她是小公主所赐，所以没有人敢来搭话。
　　不过少不了心下放了些注意力，然后，小公主边上的这个小男孩顿时就让她们眼睛又亮了亮啊。
　　这个小男孩和小公主走在一起的时候，简直就像是一对小天使一样，如果有这个形容词的话，她们绝对要说金童玉女。
　　顿时学姐们都猜测起了这个可以和小公主走在一起，甚至牵着手的小男孩，首先想到的是艾莉安娜的哥哥，然后这个想法被博学的学姐否定了，安伯帝国贵族这个年纪的王子没有的，最小的五王子也有九岁了，而且这个小男孩也不像是王子，走路行为都不是学过宫廷礼仪的样子。
　　然后猜的，肯定是哪个大贵族的小公子了，但是如同以上，并不像是贵族公子的样子。
　　顿时下一个猜测让她们兴奋起来了，这个小男孩是平民家的，和她们一样，一个平民家的小男孩获得了高高在上的小公主的芳心，这么浪漫的故事，一瞬间洋溢在了这些少女粉色的心中。
　　同样都是平民家的孩子，让她们对这个小男孩格外有了一种亲切感，淳朴人家的人就是这么简单。
　　尽量的向他表现出善意的同时她们没有去打扰两个小孩子的欢乐时光，选择默默的看着，并且祝福他们，毕竟平民和贵族在一起不是总会遇到那个槛嘛，希望小家伙能坚持住。
　　塞莉亚汗颜的看了一圈周围：这股默默地祝福是怎么回事？？？
　　总之，这些默默祝福的学姐突然看到小公主喂起了这个小男孩，顿时粉色心就炸了啊，满满的这喂对方吃东西的情况就萌了她们一脸。
　　虽然被喂的是男方这一点有待考究。
　　塞莉亚虽然茫然，但是大概也能猜到一点，这些评价年龄才十四岁并且心里年龄永远是少女的单纯学姐们估计是给她们萌了一脸，完全没想到她是塞莉亚吧哈哈哈！
　　不过她有些担忧的看向艾莉安娜：“这样子会不会对你的名声不好啊？”
　　“嗯？什么不好？”艾莉安娜失落的自己吃着蛋糕。
　　塞莉亚扶额，怎么感觉她还没喂一样，连自己是公主这事都忘了吗？
　　“公主啊，你可是公主啊，被别人知道你喂其他人吃蛋糕的话，会不会有人生出什么不好的想法？”
　　艾莉安娜反应过来了，不过她没什么好着急的，反而幽怨的看着塞莉亚：“塞莉亚你原来还知道我是公主啊。”
　　“咳咳...”塞莉亚干咳缓解尴尬，没办法啊，这一个公主头衔吓不到她，更多情况她就是把艾莉安娜当成了一只纯粹的小萝莉。
　　望着塞莉亚虽然不好意思但是没有什么反省意思的样子，艾莉安娜也无所谓，一个对她公主头衔畏畏缩缩的家伙，又怎么能成为她的朋友呢，虽然塞莉亚不因为她是公主就迁就着她这点有时候让她好气啊。
　　“本公主是皇室天赋最好的人，有机会超越先祖的巅峰，所以父皇将我的婚姻交给我自己选择，只要不是乞丐流氓什么的，就没有多大问题啦，这也是那些贵族公子老烦我的原因。”艾莉安娜随意道，不把这个放在心上。
　　“哦，那绯闻什么的对你也无所谓了，而且我这小男孩也是不存在的。”塞莉亚也放下心来，不会对小公主造成什么不好的影响就行。
　　“没错的，塞莉亚还要吃吗？最后一口啦！”艾莉安娜点点头，看了一下被吃的只剩下一口的蛋糕，向塞莉亚期待的道。
　　塞莉亚无语，她早反应过来了好吗，果然小公主是喂她喂上瘾了。
　　见塞莉亚不为所动，艾莉安娜继续引诱道：“快要开始下午的课程啦，塞莉亚不吃就不知道什么时候有的吃了啊！”
　　塞莉亚一阵好笑，不过算了，看小公主都这么卖力诱惑她了，她也就干脆的吃了，顿时艾莉安娜满足了起来，看她满足的样子，塞莉亚喝着自己的奶茶，一只手摸了摸她的头：“乖。”
　　艾莉安娜对这个没有什么感觉，只是不太适应的耸了耸脑袋，然后继续目光闪闪的看着塞莉亚：“要不我们再去买一个吧！”
　　“噗――”
　　...
　　因为上课的地方不一样，所以出了集市后塞莉亚就和艾莉安娜分开了，塞莉亚倒是往艾莉安娜的小城堡走去，被它挡了太阳的卡罗的小屋在那边。
　　不过一路上，总有一种被窥视着的感觉萦绕在她的心头，让她非常不适应，但是每次回头，却又没有看到什么奇怪的人，不少学姐还是向她善意的笑着。
　　这种感觉在走出一段路后就没有了，所以塞莉亚也没有多放在心上，做好准备去卡罗那里接受今天下午的课程了。
　　塞莉亚没有发现的是，在她回过头去后，后方莱瑞拉的身影从建筑物后走了出来，看着那个叫达芬奇的小男孩的背影，她皱了皱眉头：“卡罗老师也说塞莉亚还没去她那里，总不会这家伙说的是真的吧，但是我并没有感觉到小塞莉亚出了什么事，小塞莉亚哪里去了。”
###第二百四十六章 训练得淤青###
('　　塞莉亚根本不知道自己去卡罗那里的路上就被莱瑞拉盯了一会儿，她径直就去到了卡罗那里。
　　一眼就望到卡罗在屋檐下的躺椅上懒洋洋的躺着，见到她来了也只是把眼睛睁开了一条细缝撇了她一眼，就继续躺着了，反正不是她家徒弟不予理会。
　　“是我啊！老师！”塞莉亚挥挥手，朝卡罗喊道。
　　闻言卡罗睁开眼睛仔细的瞧了她两眼，总算是感觉到了意一丝自己徒弟的气息，紧接着就是一巴掌拍到了塞莉亚的头上没好气的道：“我说你是不是闲多了啊，没事变成男的干嘛，给我变回去！”
　　塞莉亚冤枉的摸着头，瞪了眼自己干脆的过分的老师：“我和艾莉安娜去逛街了，这样子方便一点嘛。”
　　“是吗？”卡罗眯了眯眼睛。
　　塞莉亚心里暗道一糟，安娜和卡罗这么不对付，她现在提不是给自己挖坑嘛。
　　一挥手把手链的效果收起来，塞莉亚又恢复往常的样子。
　　只不过熟练至极的闪到卡罗旁边给她捏着肩膀，讨好道：“老师今天我们练什么啊？”
　　卡罗白了她一眼，她的躺椅为了摇起来更舒服，所以是比较高的，塞莉亚给她捏肩膀，手法一般先不说，就她的身高，估计还是掂着脚尖的，看在她也不嫌累的份上，卡罗摆摆手，跳到躺椅前面伸了个懒腰。
　　塞莉亚在后面看着她的细腰被完美的勾勒出来，倒是奇怪起今天的卡罗好像心情不错的样子，平常应该还想着折腾她一两下的吧，不过对于她来说，这样子更好，最怕卡罗折腾她折腾上瘾。
　　不过有一种定律，叫墨菲定律，你越是怕什么，它就越会来什么。
　　卡罗心情好，直接让她练习上午说的两个能力中的其中一个，那个精神作用反应能力。
　　不过塞莉亚就那两下子，还在努力的让精神不散，别提什么完成覆盖全身了。
　　这么折腾，卡罗发现，塞莉亚这样子练不行，还是得从精神力上练起，所以索性又把她丢她的云元素魔法阵里去了，让云元素从四面八方冲出来攻击她，锻炼她肉体扛打击能力的同时，又能增加她精神的反应能力，借此躲开攻击。
　　在外面看着的山迪心是跟着塞莉亚一上一下的。
　　虽然元素是以一团一团的形状从魔法阵壁上涌出攻击塞莉亚，而且并不是硬的，是柔软的，但是被魔法阵以极快速度发出的话，撞击在身上还是会感觉到很疼的。
　　现在魔法阵开的级别只是白银骑士中阶普通一拳的力道，这个力道不会对塞莉亚造成很大的伤害，但是那感觉至少也是柄锤子砸在身体上的痛感。
　　塞莉亚凭借着自己身体训练两年多了已经不算太差，能躲过百分之八十五以上的攻击，事实上，说是百分之九十多也是可以的，塞莉亚有这方面的天赋，只是一但被砸中一下，她的规律就会被打乱，少不了多吃一两下才能恢复。
　　这种撞击型的攻击，最容易导致的就是皮肤淤青，塞莉亚其他地方看不到，但是露出来的脸上和手掌上都已经各有一个淤青了。
　　看的山迪是一阵揪心，所幸脸上的塞莉亚躲闪不及，中间还有手掌挡了一下，比较轻。
　　塞莉亚不知道自己哥哥在外面担心的怎么样，她只知道因为魔法阵内的阵壁可以借力，她现在就像一个极具弹性的塑胶弹球一样，在魔法阵里弹来弹去，躲开其他云元素弹球。
　　过程很刺激，让她的神经一直紧绷着，高度集中注意力，每当发现阵壁的一个地方稍微突起，她迅速的根据自己现在的身体，其他方向来的云团，做出最正确的躲避。
　　毫不停歇的运动着，有一种酣畅淋漓的快感。
　　只不过练了一下午了，虽然中间休息了几次，但是副作用也稍微体现出来了。
　　体力消耗非常大，而且脸上的淤青出每当她借阵壁倒弹出去的时候都会产生一种血液逆流而挤压的痛感。
　　想起这个淤青的产生她就气，当时她为了躲避其他方向的云团，就跃向阵壁一脚踏在阵壁上想弹回去地上再做躲闪，结果她脚尖才踏在阵壁上，一个云团就从阵壁上冒了出来冲向她的脸。
　　距离太近，塞莉亚最优先想的是偏头，但是迅速扭动头部风险很大，先不说对颈脖的压力，单是剧烈扭动颈脖引起的她身体侧偏就已经很恐怖了，那样会导致她在空中急速下直接720°周身旋转头部钻地式落地的。
　　很致命，塞莉亚过果断选择了抬手，然后被云团大力撞在她手背上，没能止住冲势，继续又撞在了她的左脸上颧骨的位置。
　　所以，她这脸暂时是花了。
　　等到训练结束，塞莉亚拿镜子看了看自己的脸上，直接风一般从山迪身边略过冲过去扑在了躺椅上睡觉的卡罗身上，一边推着她一边哭丧着道：“老师你给我来一个魔法啊，不然我都不好见人了！”
　　卡罗被推一些就醒了，耳边充满塞莉亚哭诉的同时她也被塞莉亚推的直接滚了几滚，顿时卡罗额角冒出了几个井字。
　　“嗷...”塞莉亚抱头蹲地上，卡罗直接敲在了她脑袋，还引动了一下脸上的淤青那块地方，顿时把她疼的不轻。
　　卡罗看着塞莉亚顿在地上抱着自己脑袋委屈的想哭的样子，也觉得自己刚刚下手好像没忍住，只得蹲了下去在塞莉亚前面，看着了一下她脸上的淤青后哄道：“好好好，不哭，怎么这么狼狈啊，站好给你个治愈术。”
　　塞莉亚闻言乖乖的站了起来，哭倒不至于，只是的确挺疼的。
　　卡罗刷了个治愈术，顿时她觉得脸上痒痒的，没那么疼了，应该好了不少。
　　不过拿再拿镜子一看，还是有一小块淡淡的痕迹，比之前好了不知道多少。
　　“老师你再来一个啊！”塞莉亚连忙晃着卡罗的手臂，帮她连放魔法的姿势都摆好了，一只手指着天空，一只手指着前下方。
　　被摆了个羞耻度爆表的姿势后，卡罗满头黑线：“徒弟，你放魔法都这样的吗？！！！”
###第二百四十七章 是魔法阵先动的手###
('　　“徒弟，你放魔法都这样子的吗？”
　　被摆了个天上地下唯我独尊的姿势，卡罗强忍住再给塞莉亚一下的冲动，小脸一副随时可能爆发的样子，淡红的眸子仿佛有什么无形的火焰在燃烧。
　　塞莉亚走远一点，看着这样子卡罗，摇摇头：“塞莉亚放魔法不这样子。”
　　“那你给我摆这样子干嘛啊！！”
　　“或许这样子可以让治愈魔法的威力增加，直接把我脸上的淤青治没有啊！”塞莉亚认真的道。
　　卡罗顿时要多郁闷有多郁闷，这么笨的徒弟哪里找去，这样子要是可以增加魔法威力，那不是人人都不用羞耻心了，她都想到拿出板砖给塞莉亚一下子修正她的脑袋了。
　　塞莉亚看着卡罗郁闷的样子倒是很满意，本来她也不指望这样增加威力什么的，太扯了，她只是想整整卡罗而已，谁叫她刚才那么大力的敲她脑袋，而且治愈术还这么随意，都没治愈完整。
　　“想多了你，一边玩去吧，今天下课了！”卡罗没好气的道，收好躺椅就往回走，反正治愈术这么讲究干嘛，她又不怎么会，也不靠这个混饭吃，要是再来几下她都没把塞莉亚的淤青去掉，那她不是很丢人？
　　塞莉亚不知道卡罗在这想什么，她只知道这淤青靠卡罗是不行了。
　　靠她哥？
　　塞莉亚回头看向在那边收拾东西关闭魔法阵的山迪，靠不住，山迪也不是这方面，方面发展的，治愈魔法估计和她和卡罗都只是涉及一下，不怎么精通，伤或许能治好，但是这一点小影响估计治不到这么全面。
　　低头琢磨了一下，塞莉亚还是看向手链，一阵光芒过后，又变回了小男孩达芬奇。
　　顿时就感觉卡罗和山迪看向她的时候眼神变了不少，那感觉，好像她变的这个小男孩很欠打？
　　塞莉亚郁闷了，也是很可爱的小正太好不好。
　　的确是正常的小正太没什么问题，但是这不能是塞莉亚变的啊，没事好好的从最可爱降到很可爱，而且还变个性别回来，塞莉亚这是巨欠揍啊。
　　卡罗深呼口气：“蠢徒你没事你又变什么啊！为师担心自己克制不住啊！”
　　塞莉亚撇了比自己高了个头的萝莉老师：“塞莉亚没了一颗牙齿，脸上还有淤青，给别人看到了还以为塞莉亚被人打了呢！”
　　卡罗看了一下塞莉亚，有几分道理，到时候问群里谁打了塞莉亚，难道塞莉亚说是魔法阵打了她？
　　别这样，显得她徒弟智商没救了。
　　塞莉亚望着卡罗思考的样子，笑嘻嘻的道：“到时候塞莉亚会说是魔法阵先动的手的！老师放心吧。”
　　“行吧，你就这副样子吧。”卡罗当即一挥手，对塞莉亚男装没什么不满了。
　　...
　　以小男孩的样子，塞莉亚回到了宿舍，然后被莉莉丝扔了出来。
　　隔着大门栏杆，莉莉丝淡淡的道：“这里没你妈妈。”
　　塞莉亚：她很像是来找妈妈的吗？！！
　　光芒一闪，塞莉亚变了回来，委屈的看着莉莉丝：“是塞莉亚啊。”
　　莉莉丝也愣了那么一会儿，目光落在塞莉亚脸上，仔细分辨了一会儿，打开门，掏出大镰刀：“是谁欺负你了。”
　　塞莉亚一呆，虽然知道这副样子很容易被人误会，但是莉莉丝没那么笨的啊，想了会，塞莉亚心中一暖，关心则乱啊。
　　所以面对准备找场子的莉莉丝塞莉亚果断道：“是魔法阵先动的手！”
　　“...”
　　场面寂静了一会儿，塞莉亚被莉莉丝拎小鸡仔一样拎了回去，拎之前还多看了几遍周围，确定没有什么人看到塞莉亚这么笨的样子，才放心。
　　被放到了沙发上，塞莉亚郁闷的整理着自己的后领：“莉莉丝姐姐干嘛啊？”
　　莉莉丝往她旁边一坐，淡定的道：“不能把自己的弱点轻易暴露出来。”
　　“嗯？我的弱点是什么？”
　　“笨。”
　　塞莉亚一滞，能别这么淡定的说这话吗，考虑到她的心里感受没有啊！
　　正好多丽丝从厨房里出来拿食材，见到塞莉亚开心的道：“姐姐！”
　　塞莉亚也开心的想应，如何就被莉莉丝捏住了左边的脸，虽然力气不大，但是她聪明的选择了不要挣扎，莉莉丝很显然准备看看淤青，要是等一下能消掉就最好了。
　　不方便张嘴的情况下，塞莉亚只能给多丽丝眨眨眼，一副无奈委屈的样子。
　　多丽丝倒是对自己姐姐这副样子习惯了，和莉莉丝姐姐在一起，她姐姐多半都是这样子的，不过她很好奇姐姐脸上的痕迹，放心食材就坐到了塞莉亚另外一边。
　　“姐姐这个是怎么弄的啊？”多丽丝看着自己姐姐脸上淡淡的淤青，小脸皱了皱。
　　塞莉亚还想说是魔法阵先动的手，这边的莉莉丝已经捏着她的脸了，警告她给我老实说。
　　所以塞莉亚只得闷闷的道：“下午在卡罗老师那里训练的时候不小心弄的，多多你不知道啊，卡罗老师今天下午准备的训练特别坏，从魔法阵的阵壁上冲出很多云团攻击我，躲不过来就会被砸到，然后就这样子了...”
　　塞莉亚越说越郁闷，咋训个练小脸都来个淤青了，没有比她更倒霉的了吧。
　　多丽丝听完有些想戳一下问姐姐痛不痛，但是想了一下，莉莉丝姐姐在那边捏着，而且肯定是很痛的吧，不然姐姐不会这样子，所以她只得算了，转而继续拿起她的食材，向着塞莉亚道晃了一下：“那姐姐在这里等一下，多多给姐姐做好吃的！”
　　“额，切莉姐姐和你一起的吧。”塞莉亚忍不住问了一下，厨房使用要注意安全，而且，她现在都这样了，再味觉上折磨一下不好吧。
　　“是啊，切莉姐姐让多多出来帮忙拿东西的。”多丽丝不知道自己姐姐正在脑补她做的东西不好吃，只是天真的回答道。
　　塞莉亚想夸一下多丽丝，结果莉莉丝撇了她一眼，她只得乖乖的闭口尽量不扯动脸，向多丽丝眨眨眼。
###第二百四十八章 莉莉丝脱线###
('　　莉莉丝捏着塞莉亚的脸看了一会儿后就松了开来，让塞莉亚自己先玩着了。
　　看得出，的确是元素冲击造成的淤青，其实卡罗一下子没治好也是正常的，被元素伤着的地方除了治愈术加上以外，还要用精神驱除一下残留的元素，不然就会像塞莉亚现在这样。
　　留了个痕迹，但是不会感到疼痛异样之类的。
　　要靠自身慢慢驱除的话，那就要一些时间了，看塞莉亚变身回来的样子，肯定是受不了的。
　　莉莉丝就把这些情况都给塞莉亚科普了一遍。
　　听完后塞莉亚瞪大了眼睛：“卡罗老师好菜啊！这个都不知道吗？害的我这样子。”
　　“卡罗老师本来就喜欢动手不喜欢动脑，什么解决方法快就用什么，魔法一直不是她的侧重，这个以前你就应该知道了的。”莉莉丝淡定的说着，伸手抚过塞莉亚脸上和手上的淤青处，带着精神把残留的元素驱散了，顿时塞莉亚又变回了水嫩嫩的样子。
　　“谢谢莉莉丝姐姐啦，话说莉莉丝姐姐这里有媚药吗？”塞莉亚笑嘻嘻的谢着，突然想起补给店的事，就问了一下。
　　结果这一问，她发现周围的温度骤降，本来不怎么冷的家里顿时寒冷了起来，她一双手都感觉是冰的一样，仿佛有一股强寒流冲击而致，塞莉亚心里特别虚的循着寒流涌过来的方向，目光落到了莉莉丝身上。
　　寒流源源不断涌出的她却还淡淡定的品着红茶，杯缘还能看到热腾腾的雾气，和周围极低的温度成为反比。
　　塞莉亚满头的问号，为什么啊？她又做了什么事情？
　　搓了一下自己冰冷冷的手，塞莉亚起身：“塞莉亚要去看到多丽丝做点心。”
　　说完塞莉亚就想开溜，但是莉莉丝反应比她快，各方面也都比她强，一只手还拿着杯子，一只手已把她拎住不给她跑了。
　　“听说你去买媚药了。”莉莉丝淡然的说着气氛骤降的原因。
　　听完塞莉亚顿时想哭的心都有了，本来莉莉丝肯定是没记得的，但是被她那一问给提醒的想起来了。
　　既然跑不了，塞莉亚只好乖乖地坐着：“是去买了...洁雅学姐好坏，明明没说要告诉你的...”
　　莉莉丝撇了眼一脸委屈和郁闷样子的塞莉亚，才知道原来塞莉亚还被洁雅这样子摆了一道，她的目光落在塞莉亚的小手腕上，三颗小水晶的手链在那里。
　　莉莉丝缓缓的说着：“还知道用手链换个样子去买...”
　　听到这个，塞莉亚忍不住倒起了苦水：“塞莉亚也没有办法啊，制作媚药的材料很难收集，在森林深处什么的，但是里面很危险啊，上次塞莉亚不是还碰到地幽了嘛，然后就想买一点媚药先研究一下啊，都怪莉莉丝姐姐你不给我...”
　　莉莉丝手一颤，不过脸上还是很淡然，但是塞莉亚发现周围瞬间升温啊，温暖的感觉让她一阵舒服，果然她最讨厌冷的时候了。
　　不解的看了一下莉莉丝，她可是最后把责任都怪到莉莉丝身上去了啊，莉莉丝怎么好像没感觉到一样，这不符合莉莉丝正常的情况。
　　皱着一张小脸琢磨着，莉莉丝却突然拿出一个小纸包递到了她的面前，塞莉亚一愣，这不就是媚药的包装嘛，欢心的接过，塞莉亚还不满道：“早知道当时就应该给我嘛，就不用这么麻烦了。”
　　莉莉丝看着开心的塞莉亚，喝完最后起身离开：“我去洗杯子。”
　　“嗯，去吧去吧。”塞莉亚挥挥小手，奇怪了一下莉莉丝反常的举动，一般这个情况应该和她玩一会儿吧，跑这么快干嘛。
　　嗯，跑这么...快？嗯...诶？？？
　　塞莉亚突然炸毛了，气急败坏的朝着莉莉丝跑的方向道：“莉莉丝姐姐你肯定是自己忘记给我了！刚刚居然还指责我，还吓我！！！”
　　莉莉丝跑路跑的干净，当然不会再应她，塞莉亚只有自己一个人在这里生闷气，气到最后塞莉亚已经捶沙发了，结果这时候莉莉丝又回来了，顶着塞莉亚无比幽怨委屈的眼神一手按在了她脑袋上，淡淡的道：“乖――”
　　塞莉亚奇怪，她幽怨的眼神没有一点用处吗？而且她这次居然拉长音了，莉莉丝的声音还是好听的，念到最后时更是软软的，不太像她的形象这么冷。
　　不过再冷再淡然的形象也有脱线的时候！
　　塞莉亚内心独自吐槽着，不过莉莉丝就像无视她的反应一样，根本不给她机会，就拿出一大杯热茶，看的塞莉亚目瞪口呆，为什么你没有一点自己脱线做错事的自觉啊？而且这么大一杯热茶是什么鬼。
　　莉莉丝看着塞莉亚目瞪口呆的样子，微微一皱眉，直接递到了她面前，看塞莉亚捧着热茶仍然是目瞪口呆的样子，出声道：“喝了它，没那么冷。”
　　塞莉亚愣了半天，才总算是跟上了莉莉丝思绪，原来是看她刚刚冻的搓手的样子，才弄来这么大一杯吗？
　　不过刚刚冷起来明明也是你弄的...
　　塞莉亚只在心里嘀咕着，莉莉丝有的时候还是很可爱的嘛。
　　不生莉莉丝的气了，塞莉亚也觉得开心了不少，只不过看着这么大一杯要她两只手捧着的热茶，喝下去肚子都要涨起来的吧，而且冷这种事情，她运一些魔力就可以了，之前冻着还不是因为莉莉丝在不敢嘛，现在不用喝啊。
　　皱着眉头，她好无奈啊，觉得莉莉丝可爱的时候她总是智商脱线的时候，难道自己在她们看来也是这样吗？
　　“可以不喝吗？”塞莉亚苦着一张精致的小脸蛋。
　　“不可以。”莉莉丝很淡定，魔法师完全可以用魔力辅助吸收，在她看来没喝完涨起来这么夸张的后果，所以为了弥补一下自己之前的低级错误，她必须让塞莉亚知道她还是很好的。
　　可惜这只是莉莉丝的一厢情愿而已，她忽略了塞莉亚会不会用魔力辅助吸收，在塞莉亚看来，喝杯大茶而已，哪里来的还要用魔力帮忙这种事，看着这杯大茶，她现在的念头用两个字就可以形容。
　　“干了！”
###第二百四十九章 多丽丝准备的蛋糕###
('　　塞莉亚半死不活的趴在餐桌上，把莉莉丝看的直皱眉。
　　“你没有用魔力？”
　　“！”塞莉亚惊，卧槽，我有种预感我的苦白受了。
　　事实就是如此，莉莉丝把魔力辅助消耗的事情和她说了一下，塞莉亚顿时郁闷到没边了，赶紧用魔力辅助消化，顿时觉得身体整个又轻盈了起来，实在是太棒了。
　　莉莉丝鉴于此，决定以后不要对塞莉亚有什么想当然的想法了，顺便同样的用这种方法可以洗涤身体的事情也告诉了塞莉亚。
　　这种办法一般小时候父母就会自己或者请人为自己的小孩做的，洗涤杂质，让小孩子的身体返回最通灵阶段，与大自然元素建立更亲密的关系，对孩子倒是觉醒魔法天赋很重要的。
　　这种魔力洗涤的办法用过几次后就失效了，也没什么副作用，所以她想当然的也以为塞莉亚已经经历过了，不过目前看来，塞莉亚似乎没有被洗涤过，倒是有些可惜了。
　　这个在小时候二三岁的时候用第一次最好，有很大的概率让小孩子返知自己刚刚出生时接触到的天地灵气的时候，从而产生一种对元素的感悟，然后在六岁前用完剩下几次有效的就可以保证天赋的一定程度了。
　　塞莉亚没有洗涤过还真是让她意外。
　　“那我这就去！”塞莉亚迫不及待的就想去浴室给自己洗个魔力澡，结果莉莉丝一把拉住她。
　　塞莉亚一阵郁闷：“干嘛呀？”
　　“要吃饭了，你去干嘛？”
　　“去浴室洗涤一下啊？难道要很长时间？”塞莉亚不解。
　　“不用很长时间，问题是为什么要去浴室？”
　　“洗涤身体不是会产生很多杂质吗？当然在浴室好啊！”塞莉亚黑人问号脸，洗筋伐髓什么的，不是都这样吗，产生一些黑色的杂质什么的。
　　莉莉丝直接用看笨蛋的眼神看着塞莉亚：“就你洗涤一下的话，能从你身上弹出一点灰都不错了，干嘛还要去浴室，给我乖乖地坐好等吃饭。”
　　塞莉亚就郁闷了：“莉莉丝姐姐你不说我怎么知道嘛。”
　　“魔力洗涤别说你本身血脉好，体内不可能有太多杂质，就是一般人没长时间积累出来的杂质也到不了要在浴室洗涤的程度，大多是弹弹身上的灰尘就可以了，特别怕脏的人除外。”莉莉丝科普道。
　　“能洗涤出很多黑色杂质的，说明他先前的饮食有极大的问题，许多无法消化的杂质残留在体内，或者说是血脉不好，天生黑色杂质过多都影响了魔力运行导致天赋极差的人，才能到你想的程度。”
　　塞莉亚恍然大悟，抬手就给自己来了个魔力洗涤大法，旁边的莉莉丝也集中注意力看了起来。
　　然后就看到塞莉亚身上一圈淡淡的金光从下往上升起，在塞莉亚头顶冒了个小气就没动静了。
　　塞莉亚浑身上下看了一下，不确定的望向莉莉丝：“完成了？”
　　莉莉丝也不知道说什么好，这实在是太顺畅了，洗涤的魔力没有遇到任何阻碍，没有遇到任何杂质需要它停留，从下往上一股气就完成了自己的任务，应该怎么说呢，塞莉亚的身体似乎和元素已经达到了亲密如一的境界，影响她魔力运行的杂质估计都因此被她体内常驻的魔力消灭了个感干净了。
　　如果不是因为塞莉亚元素亲和力高的不像话，让她联想到这个可能性，她都要以为塞莉亚昨天刚刚洗涤过了。
　　“塞莉亚以前没有这样子过？”莉莉丝出声询问道。
　　“没有啊，以前塞莉亚身体不好的，很容易就累。”塞莉亚摇摇头，一切似乎都是从获得血脉后开始的。
　　莉莉丝也无法全部想通，她让塞莉亚不要走就是为了亲眼看着塞莉亚魔力洗涤，但是完全没看出什么，塞莉亚就这样顺其自然的完成了。
　　“算了，塞莉亚也许是真的身体天赋好吧。”莉莉丝想着，正好厨房的切莉也叫准备开始吃饭了。
　　等把晚餐都端上餐桌后，塞莉亚却还没有看到多丽丝出来，不禁偏头看向切莉：“多多呢？”
　　“她还在厨房给你准备蛋糕啊，一定会是一个惊喜的。”切莉安抚塞莉亚先坐着，她出来前看了一下，小多丽丝就快完成了。
　　塞莉亚只得耐住好奇，坐下了，不过总觉得坐不舒服，很想去厨房看一下，南希看着她的样子，忍不住怂恿道：“要不我们偷偷地去看一下？”
　　她身上还带着火焰魔力残留的热气，显然是刚刚还在练习她的火焰魔法。
　　切莉见塞莉亚有些想去的样子，嗔怪的看了一眼切莉：“不行，小多丽丝说好要惊喜的，不准去。”
　　南希只得向塞莉亚无奈的眨眨眼，咬着勺子等多丽丝来开饭了。
　　多丽丝果然是没一会儿就过来了，坐到塞莉亚旁边，开心两个字都写到小脸上了，看的塞莉亚心痒痒的，恨不得趁多丽丝不注意溜厨房去看看，不过她可不敢真的去，那样子即使是多丽丝也会生气的吧。
　　心中的好奇直接让塞莉亚食用速度增加了不少，都有些想用上刚刚学会的魔力辅助消化了。
　　只不过她先吃完也没用，多丽丝还在吃呢，不给她先去看。
　　多丽丝一吃完，塞莉亚就拉着她跑厨房去了，留下桌上三女，切莉和南希看着塞莉亚急匆匆的样子，都是忍不住笑了起来，随后南希和莉莉丝直接向切莉问起了多丽丝到底准备的什么样的蛋糕。
　　而厨房的塞莉亚也终于看到了多丽丝精心准备，学习多日的成果，一个...雪屋蛋糕？
　　塞莉亚满是不确定的看着，其他的倒是和她中午吃的大同小异，毕竟就是蛋糕嘛，能玩出什么花样，但是奶油上放的东西，让她真的是很惊，一个用梨子雪白的肉块堆砌成的雪屋，这东西，为什么要堆在蛋糕上啊？？？
　　塞莉亚茫然，一旁的多丽丝有些低落的道：“姐姐不喜欢吗？”
　　“喜欢啊，多丽丝做的，都喜欢，但是为什么上面放这个啊？”
###第二百五十章 多丽丝要吹气###
('　　“喜欢啊，塞莉亚做的，都喜欢，但是为什么上面是这个啊？”
　　塞莉亚说着，不住的歪了歪脑袋，眼睛凑向雪屋的洞口，准备看看这个雪屋，或者说雪梨堆的雪屋里是不是放了什么惊喜，不然她完全想不明白为什么在上面放一个这个啊。
　　看着自己姐姐的动作，多丽丝一阵不解：“姐姐你在看什么啊？”
　　塞莉亚此时已经看完了，雪屋里面也没藏什么啊，她表示好茫然，没能理解出多丽丝为什么做一个这样子的蛋糕。
　　本来她惊喜的应该捧着蛋糕好好夸一番多丽丝的，但是对这个东西的好奇已经超越了她的惊喜。
　　“这个不是姐姐喜欢的吗？上次在外面姐姐一直看着啊。”多丽丝着急道，她有点慌，好像姐姐不喜欢她的蛋糕啊。
　　“原来是因为这个啊。”塞莉亚汗颜，多丽丝说的是上次和洛兰一起出去的时候了。
　　那时候在北方嘛，非常冷，碰巧遇到了一个雪屋，塞莉亚就忍不住多看了几眼，这个上辈子爱斯基摩人在恶劣的情况下，想到的用雪块堆起来然后浇水凝固好的智慧屋子。
　　没想到多丽丝以为她喜欢...还在蛋糕上专门给她弄了一个...
　　她可是最讨厌冬天的啊，这种东西，见不到才代表天气暖和，那样才好呢。
　　“姐姐很喜欢啊！只要是多多做的，本来就算是多多把它做成绿色的姐姐也会吃的嘛。”塞莉亚一甩头把有的没的都扔一边去了，多丽丝这么小已经都会给她做蛋糕了，还想怎么样嘛。
　　多丽丝听完认真的看着自己姐姐，把塞莉亚看的直想躲蛋糕后面。
　　“不行，姐姐不是真的喜欢多多的蛋糕，多多重新做。”多丽丝小脸满是认真，就想拿过蛋糕。
　　不过她哪里抢的过塞莉亚的手速，只见塞莉亚手一闪已经把蛋糕稳稳的端在手里了，多丽丝只拿了个空。
　　另外一只手摸了摸多丽丝的脑袋：“送给姐姐了，还想收回去？”
　　多丽丝一张粉嫩的小脸蛋顿时气鼓鼓的：“姐姐欺负多多！”
　　“乖~嗷呜，唔，很好吃嘛――啊...”塞莉亚不给多丽丝更多翻盘的机会，直接把蛋糕吃了一大口，没动上面的雪屋，因为它是馒头状的，不好下口。
　　不过蛋糕里倒是给了她惊喜，让她欲哭无泪的张着嘴惊呼了一下。
　　“呜呜呜，多多你没告诉姐姐蛋糕里还藏了果肉...”塞莉亚辛苦的咽下去，拿了个小镜子张着嘴苦兮兮的看向自己那颗牙齿缺口。
　　蛋糕了里藏果肉什么的在上辈子倒是根本不稀奇，但是她没想到多丽丝也给她整了一个，她这一大口咬下去，一颗果肉咬到她新牙那里去了，顶的她疼死了。
　　多丽丝也傻了，她低估了自己放的果肉的威力。
　　见姐姐很疼的样子，她紧张的小手都不知道怎么放了，好像个做了大错事的孩子一样傻傻地站在边上不知道怎么办，过了好一会儿，她才小声道：“多多给姐姐吹一下就不疼了吧？”
　　塞莉亚翻了翻白眼，怎么吹，嘴对嘴啊？虽然说过疼的地方吹一下就好了，但是也得看哪里疼啊。
　　塞莉亚突然有些恨铁不成钢的味道了，瞧了一下没出血她反应过来后也就没在意这一点小疼痛了，拉着多丽丝坐下给她科普了一下不正常的亲密接触问题。
　　差不多是直接把上辈子未成年人安全教育的理论注意点照搬了一遍过来，顺带附加了一些其他方面的安全小知识。
　　说完后嘴巴有些干，塞莉亚继续吃起了蛋糕，只不过这回小心翼翼的，先确定一般=遍嘴里有没有果肉，再嚼，这次顺顺利利的吃完了，味道还是可以的，不说专业的水平，起码不会觉得有什么问题。
　　证明多丽丝的手艺果然是棒棒的。
　　感觉她家多丽丝要成为多才多艺的小萝莉了。
　　比她只会卖萌打架强...
　　谁知道她再看向多丽丝的时候，小家伙完全呆滞了。
　　顿时塞莉亚郁闷了，她讲一大堆，多丽丝不会没记住吧，当下塞莉亚也有的好奇的道：“多多觉得有什么问题吗？”
　　多丽丝摇摇头，但是非常不解的道：“姐姐说不能做的事，多多和姐姐都已经做过了啊！”
　　塞莉亚瞪大了眼睛，别吓她，她现在能做个啥？本钱都没有好吧。
　　“像姐姐说的身体接触，多多每天都要和姐姐牵手的，晚上睡觉也是抱着姐姐的，多多每天还要吃姐姐呢。”多丽丝见她不相信的样子，掰着小手指一件件给数了过来。
　　塞莉亚表示说的好有道理，差点她就信了，但是能换个说法别整天说吃她么..
　　不过多丽丝说的的确都是事实，照这么数过来，她已经是诱拐萝莉的罪犯了，三年以上最高死刑啊，死刑，不对，她也是只萝莉好吗？再说完全没有做过分的事情啊！
　　塞莉亚瞬间清醒了过来，见多丽丝眼巴巴的望着自己：“难道多多以后都不可以吃姐姐吗？”
　　“所以说别再说要吃我了...以上那些，除我以为其他人不可以，多多这样子满意了吧？”塞莉亚见自己说着多丽丝一副要哭的样子，就知道多多是吃定她一辈子了，干脆直接加了句把自己排除在法律外的话，这下子牛逼了吧。
　　“那姐姐疼，多多给姐姐吹气也没有问题...”多丽丝脆生生的道。
　　“我擦，法律外多多最大啊！”塞莉亚猛然发现了这个事实，心里一阵郁闷。
　　见多丽丝闪亮的眸子望着自己，塞莉亚心一横，把最张开：“行，让多多吹！”
　　多丽丝一喜，凑近了就想对着姐姐的嘴巴吹气。
　　结果塞莉亚突然一嘴巴，往后靠了一下，认真的道：“但是姐姐现在不疼，不用吹气。”
　　多丽丝一张小脸顿时呆呆的，然后向委屈转化成一副随时要哭的样子。
　　“不哭不哭，以后有机会就让多丽丝吹气。”塞莉亚一边心里偷笑着一边安慰道。
　　结果多丽丝听了还真止住了哭势，扭头就给塞莉亚端了一盘切好成方块粒的果肉回来：“给姐姐吃。”
　　塞莉亚：你这是要谋杀姐姐啊，然后为姐姐做人工呼吸达到目的嘛？我的多丽丝好狠啊呜呜呜。
###第二百五十二章 塞莉亚察觉###
('　　面对多丽丝几乎是要让她牙龈出血身亡的行为，塞莉亚端着没吃完的蛋糕二话不说就跑回了房间里。
　　找了张纸出来，写上：“实验中，勿打扰，多多暂时在外面玩。”
　　然后就埋头拿出媚药，一跳就坐到了椅子上。
　　把纸包拆开，里面是紫红色的粉末，很细微的颗粒状，塞莉亚思考了一下，还是拿个口罩戴上了，她可不怎么想试一下媚药的感觉。
　　似乎触碰也可以激发药性，塞莉亚想了一下，又找了副手套戴上，比较粗糙，是她训练时戴的，倒是安全性好，可惜不怎么薄。
　　然后，塞莉亚突然一愣，然后？
　　“卧槽，本萝莉的显微镜呢？？？”塞莉亚忍不住爆了下粗，她辛辛苦苦跟着洛兰出去冒着被绑架被诱拐的风险游历了一边北方无限好风光后捡回来的水晶忘记磨成显微镜了！
　　注意，最终原因居然是忘记了！
　　塞莉亚流下两行清泪，膝盖一曲跪到地上，双手撑地，掏出无色水晶看了半天，然后搬了个小凳子去小阳台乖乖的打磨去了。
　　打磨中，塞莉亚不断思考着，自己为什么能智商掉到忘记这么重要的事情，一忘就是忘记两年。
　　这种事情，别说这辈子，就是上辈子也不可能发生的。
　　想起精神院光头院老院长的话，塞莉亚的内心是崩溃的，这么说，她不适合想起显微镜这件事情吗？所以某种奇怪的原因下，她一忘就是忘记两年，直到现在因为要用到或者是因为智商两年来又被放出来不少才终于发现了这个问题。
　　那么为什么不适合呢？
　　塞莉亚皱着眉头，显微镜么，不适合看到微生物？
　　塞莉亚叹了口气，果然在魔法世界看微生物什么的，是不行的吗？还是她没放下过去？
　　她有些迷茫，是乖乖地坐一只小萝莉还是做一只有梦想的小萝莉呢？
　　废话，肯定是后者，拒绝咸鱼萝莉。
　　塞莉亚翻翻白眼，自古穿越者都是与天斗，她身为一只萝莉，当然也不能例外，自古俗话就有句话的好，与天斗，其乐无穷。
　　不过她不排除和天斗的下场，说不定会严重到她承受不起，不过古云：野火烧不尽，萝莉吹又生。
　　说不定到时候她又能从伊芙那里用智商博回来一条命。
　　塞莉亚想着，突然一愣，她发现，好像在伊芙那里的时候她的智商完全没有任何问题，还能在和伊芙的交谈中获得一下灵魂回去的机会。
　　这么一想，塞莉亚又想起了百科全书中，那些史书编书人的名字是伊芙名字的事，系统当时好像说过，这个世界的创造者就是伊芙，这么说来，其实伊芙还凌驾于这个世界之上，毕竟世界都是她创造的嘛。
　　“是的，这个世界是萝莉之神大人创造出来的世界，所以萝莉之神大人能让宿主你轻易复活。”在塞莉亚心中猜测的同时，系统的声音也响了起来。
　　“系统小萝莉来的正好。”塞莉亚出声道。
　　“拒绝这个称呼，请宿主恭敬的称呼我为系统大人。”系统似乎是看出塞莉亚现在有求与她，所以冷然道。
　　“一点都不乖啊！”
###第二百五十二章 偷懒###
('　　系统无视了塞莉亚调侃她的话，淡淡的道：“宿主知道五色龙中的红龙和黑龙和蓝龙吗？
　　红龙：随着红龙年龄的增长，它们的鳞片会逐渐变大变厚，如金属般坚硬。红龙的瞳孔会随着年岁增长而变淡，最年长的红龙拥有像熔岩球一般的眼睛。
　　红龙将巢穴建筑在地底深处的洞穴里，里面弥漫着硫磺的气味。不过红龙总会有个位置较高的休息处，下面所有的事物都能映入它们的眼帘。红龙经常与银龙成为死敌。
　　红龙偏好食肉，特别是人类或精灵的小孩。有时候红龙会魅惑无知的村民，让他们定期献上少女作为祭品。
　　红龙一旦发现目标就会立即决定是否攻击，若攻击的话，就会立即选定一个可行的战术。对付较弱的对手会采用爪子和啮咬攻击，只有面对强大敌人时才会使用火焰喷吐。
　　黑龙的脾气暴躁、性格奸诈，它们具有深陷的眼窝，角根处及脸颊骨四周的外皮会逐渐退化。
　　刚孵化的时候，黑龙的鳞片薄而小，而且很光滑，随着年龄增长，这些鳞片会变得又大又厚，颜色也会变暗，让黑龙更容易隐藏在沼泽中。
　　黑龙一般将巢穴建在潮湿的宽大洞穴或有许多房间的地下城中，它们身上散发着一股臭味。黑龙主要以水生动物为食，但也会外出猎捕新鲜的肉食。
　　战斗方面，黑龙的火焰能力不错，但酸液才是其杀手锏，所以其主要龙息为酸。黑龙相当喜欢金银财宝，在其龙穴里总能发现金光闪闪的财物，但它不会用，就是单纯的收集。
　　蓝龙：
　　蓝龙很容易辨认，巨大的耳朵和鼻端上的独角是它们的特征。
　　蓝龙的鳞片颜色从灿烂的天蓝色到深邃的靛青色不等。它们的外皮常因为强大的静电效应而发出细碎的爆裂声，这种效应在蓝龙发怒时会大幅增强，使空气中充满臭氧与沙石的气味。
　　蓝龙经常躲在沙漠的沙石中，只有头部露出少许，或者飞翔在沙漠上空，身体的颜色和天空融为一体。蓝龙将巢穴建在大型的地底洞***它们最喜欢的是宝石，尤其是蓝宝石。
　　蓝龙最喜欢的食物就是骆驼，它们会用闪电将这些生物烤熟，然后大吃一顿。
　　蓝龙通常会等猎物进入100英尺的范围后，再从上方或地下冲出来攻击，年龄较大的蓝龙会使用各种特殊能力来提升突袭的成功率。蓝龙只有在身受重伤时才会退出战斗，它们认为撤退是懦弱的表现。主要龙息是雷电。”
　　塞莉亚疑惑：“和我说这三种龙有什么用处吗？难道我以后要和它们打交道？”
　　“并不是，萝莉之神让我告诉你，她喜欢吃这三种龙，要是你能给她一些龙肉，她愿意把你的智商提高几个百分比，嗯，这是直属任务。”系统淡淡的道。
　　“果然当初开这个直属任务系统就是错误的，没事和我说这个干嘛？我打不过好吧！”
###第二百五十三章 人畜无害###
('　　系统见塞莉亚发现自己的智商问题，趁机就发布起了任务，拿提高智商来诱惑塞莉亚。
　　不过很可惜，塞莉亚还是有自知之明的，这时候就让她去弄巨龙的话，不是让她去喂人家吗，而且她这么小，塞牙缝都不知道够不够。
　　见塞莉亚又不接受任务，系统顿时气道：“不接任务宿主你一辈子就这么笨了！”
　　塞莉亚皱眉，难道接任务还和她的智商有关系？但是没什么任务的奖励有说会增加智商啊。
　　“我这两年智商有增加吧？等我长大了就聪明了。”
　　系统淡然道：“接一个任务可以告知宿主一些信息。”
　　塞莉亚郁闷：“系统你好无情啊。”
　　“如果是其他系统，肯定已经甩你一个不完成任务就智商下降的惩罚了！说不定抹杀都有可能，本系统已经很好人了，还天天被宿主你无视！”系统闷闷得道。
　　明明没有看到过系统，但是塞莉亚此时仿佛已经看到一只系统萝莉被她遗弃在角落里委屈的样子了，塞莉亚纠结的叹了口气：“行吧，系统小萝莉你给个任务来，不要太难的，最好是让我卖个萌就完成了的。”
　　“是，宿主稍等。”系统的声音又变回了电子音，不过塞莉亚估计这只小萝莉现在一定很开心吧，这么麻利的。
　　“叮，接受系统任务：金鱼开详情请仔细查看。”
　　塞莉亚感觉不妙的看了一下这个任务，都不给她看看任务怎么样就让她接了，没什么好事吧！
　　看了一下任务要求，顿时塞莉亚就郁闷了起来，任务要求就让鱼缸里的金鱼说话，听起来完全不可能的样子，但是这是魔法世界，金鱼也早说了是高级魔兽，说话并不是没有可能。
　　塞莉亚回头看了一下金鱼，它此时也瞪着一对鱼眼向着她。
　　说是有可能，但是这家伙两年了完全没有一点高级魔兽的样子完全无法让她抱出希望出来啊。
　　“系统换一个！”塞莉亚强烈要求。
　　“宿主你先看一下奖励。”系统出声道。
　　塞莉亚疑惑的看了一下，除了可以获得系统告知的信息外，还有一条隐性的提升智商。
　　“隐性？这个怎么算？”
　　“就是，隐性，涉及奖励后信息，无法告知。”
　　塞莉亚：“一副空手套白萝莉的样子...”
　　但是系统不理她，就这么不活话了，塞莉只得把注意力放到了金鱼身上。
　　金鱼还是挺好看的，体态均匀，没有肥肿，鱼鳞金红的一片片的排列着，毕竟是约书亚号称用草原牛肉喂大的进口金鱼，总归没有丢进口两字的脸。
　　塞莉亚凑了张小脸到鱼缸面前，和它对视着，金鱼看了她一会儿，就悠闲的在鱼缸里自己游自己的了，完全没准备搭理她的打算。
　　“喂，配合一下啊，当初要不是我，你已经挂了啊。”塞莉亚转了一下鱼缸，让金鱼面对着自己，不自觉的撅了撅嘴不满道。
　　“咕噜。”金鱼吐了个泡冒出水面，晃着鱼尾又换了个方向。
　　塞莉亚满头黑线，怎么好像这只金鱼还不待见她了。
　　不信邪的塞莉亚又转了一下鱼缸，伸手往鱼缸里放了两道斗气，相当于在金鱼身体两侧各竖道透明玻璃一样，让它转不了身。
　　“乖乖地看着我，老实说，你是不是高级魔兽，乖乖现出原形！不然吃了你。”塞莉亚指着它威胁道。
　　然而金鱼丝毫不搭理她，反而一翻，直接挺了个白肚皮在水面上。
　　塞莉亚一慌，连忙撤了斗气，就想看看这小家伙是不是真的挂了，结果金鱼又一翻，继续悠闲的游着了，根本不搭理她。
　　“我靠，我今天和你这只金鱼杠上了！”
　　一个小时悄然过去，等莉莉丝上来叫塞莉亚去洗澡的时候，看到门上挂着的纸后好看的眉头顿时皱了皱，洁雅可是提醒她了，说小塞莉亚做实验的时候叫个人看着才行。
　　现在塞莉亚居然一个人缩在里面？
　　随意把门打开，没有看到做实验的塞莉亚，只看到发傻的塞莉亚。
　　打开门，她就看到桌子上一包拆开来的媚药，和抱着鱼缸嘀咕的的塞莉亚。
　　“你喂它了？”莉莉丝皱眉。
　　她听说过一些专门搞研究的魔法师就喜欢用活物来进行实验，其中最著名的无疑是被人人喊打的黑魔法师，已经被黑魔法污染心灵的他们经常甚至用人类来做实验，以求最准确的实验结果。
　　所以用生物来进行魔法研究，是被魔法协会禁止的，不过实验目标是凶残的魔兽的话，则另当别论。
　　莉莉丝没想到塞莉亚居然会用金鱼来做她的研究，现在就用金鱼的话，万一以后更进一步怎么办。
　　她希望自己是想错了。
　　但是塞莉亚下一秒就应道：“喂了啊，怎么了？”
　　塞莉亚疑惑不解，不能喂金鱼干面包？
　　本来她费了一小时金鱼一直都不搭理她，所以她就拿干面包贿金鱼，结果金鱼倒是会吃，而且吃的很开心，但是还是完全没有要说话的打算，气的塞莉亚当然就把干面包重新收了起来，不便宜了它。
　　这时莉莉丝就突然进来了，还问她有没有喂，她当然随口就回答了。
　　然后下一秒她就发现她的脸被莉莉丝不客气的捏住了。
　　紧接着就是莉莉丝那张凑近了看，美得有些模糊的冷峻脸蛋，只不过美眸中却是带着审视目光。
　　“莉莉丝姐姐？”塞莉亚目光闪躲，凑这么近她有些不适应。
　　“你用金鱼做实验了？”莉莉丝直接道，除此之外，她想不到小塞莉亚还能用什么做她的实验。
　　“金鱼？没有啊，塞莉亚刚刚在喂它干面包。”塞莉亚一愣，看了一眼金鱼有些反应过来，就拿出那块捏掉一点的干面包给莉莉丝看。
　　美好的误会就此揭解开，莉莉丝说了声让塞莉亚差不多要去洗澡就准备走了，只不过临走前回头看了一下金鱼：“你喂它这个干嘛？”
　　“让它说话啊。”塞莉亚自然道。
　　莉莉丝点点头，塞莉亚还在犯傻，人畜无害，不用担心了。
###第二百五十四章 小白猫，研究事故###
('　　塞莉亚望着莉莉丝出门离去的背影，有些疑惑，她有一种她绝对被误会了什么的感觉！
　　到底是什么呢？
　　塞莉亚皱着眉头苦想，只是莉莉丝心中想法与脸部表情完全无法同步的情况让她猜测不出来，不过莉莉丝的话让她倒是突然升起一个想法――给金鱼喂一点媚药，看它招不招。
　　如果它还有智慧的话，应该会老老实实的交代了吧，如果没有智慧那就说明它说不了话，就不浪费时间了。
　　心中打定主意，塞莉亚决定扮一回反派，恐吓可怜无助的小金鱼。
　　施施然的拿好一包媚药在手上，纸包还是解开的，可以看到其中的媚药，颜色是那么诱惑。
　　拿着媚药的小手移到了鱼缸上方，塞莉亚向金鱼眨眨眼，也不管它把头扭开，非常专业的介绍道：“媚药也指药或药，是指能产生和增强**望，使性冲动更加强烈从而更加完美的绝美药物，含有多种性激素，有古方如美女一笑散合欢散等多种分类的配方。”
　　“所以你最好快点老老实实的说话，哼个声都行，不然我可不知道金鱼吃了会怎么样！”塞莉亚晃了一下，吓唬道。
　　然而金鱼好像吃定她不敢放一样，依旧悠闲自得，把塞莉亚气的不轻，不过转头一想，说不定是听不懂威胁，这就代表它没有智慧，那继续折腾也是白费时间。
　　塞莉亚找系统：“这金鱼真的会说话吗？媚药都不怕？”
　　“会，发布任务就代表绝对是有几率完成的，请宿主继续努力。”
　　“这任务的几率绝对跌爆十二位小数点后面去的吧，再努力？再努力它就准备吃我一发媚药了啊！”塞莉亚心里一阵郁闷。
　　“咕噜。”
　　塞莉亚听到冒泡声，回过神来，结果迎面就是一团白花花的东西扑到她脸上，有点尖锐的感觉吓了她一跳，下意识的紧闭眼睛，平衡感骤降，脚上一不注意直接跌坐在了地上。
　　顾不上疼痛的屁股，塞莉亚连忙抬手往脸上的东西抓去，入手是软软的毛毛的感觉，塞莉亚把它拽开，伸直手臂后睁开眼睛看了一下，一只小白猫，被她抓着两只前爪的的腋下，下半个身体拉长了，显得有些比例不对。
　　此时它正好奇的看着塞莉亚，不时还动动两只前爪，想挠塞莉亚一样。
　　顿时塞莉亚不满的看着它：“能靠脸吃饭我可是要尽量靠脸吃饭的，不能被你挠花了！”
　　小白猫听不懂，不过两只后爪半空中踢蹬了起来，好像是要塞莉亚放它下去一样。
　　塞莉亚撇了一眼它的肚子，被拉的长长的了，像只腊肠犬一样，她记得以前看过几个小视频，抓着猫的两只前爪往上提，会发现猫的后爪还是够的到地面，身体好像被拉长了一样，挺有意思的。
　　虽然小白猫要她放它下去，但是塞莉亚没有如它愿，这只猫有古怪，居然能轻易溜进宿舍内，要知道宿舍常年也开着小结界的好吧，有只猫进来莉莉丝应该早发现了吧。
　　而且这猫也躲过了她的感知，她又不是正常人，精神不说多强，但是对自身周围还是有一点感知的，而且有动态视力，这小东西居然都躲过了扑到她面前。
　　塞莉亚看了一下它有点湿漉漉的爪子，又抬头看了一下鱼缸里躲到下面去了的金鱼，好吧，这小白猫在扑她前还去划了下水想吃鱼。
　　举高了一点，塞莉亚上上下下看了一下，没看出这猫还有什么地方不对，除了那对异色眸子外，一只水蓝一只碧绿，好像宝石一样明亮好看。
　　不过她也不算惊讶，眸子的颜色取决于自身力量是会改变的。
　　所以，这猫说不定还有点力量，两只眸子居然颜色不一样，如果发生在一位魔法师身上的话，那么那位魔法师一定是很强大的，拥有两系魔法天赋，并且不相上下的处于一个高度，才能导致这种情况。
　　“怎么感觉有点热？”塞莉亚打量着猫的同时不禁疑惑道，低头看了一下后，顿时小脸惨白惨白的，紫红的粉末撒了她一身，一看之下，手上都沾了不少，显然是因为刚刚小白猫扑过来的时候情急之下扔了媚药去抓开它的原因。
　　“卧槽，本萝莉给撒了一身媚药。”塞莉亚赶紧随手把小白猫放一边了，抬手就给自己刷起了光明驱散魔法。
　　随手一拍身上，都可以看到不少粉末落下，塞莉亚崩溃，这算是发生了研究事故了吧，下意识的扯了一下衣领，塞莉亚随即反应过来，她的驱散魔法效果并不完全，还能感觉到身体有些热。
　　塞莉亚瞪了小白猫一眼，爬起来就想去找切莉来一发高级一点的驱散魔法，不过刚准备走，想了想，还是抱起它一起了，毕竟这个小家伙好像也沾到了。
　　为了防止它发情弄乱房间。
　　敲开切莉房间的门，其实直接打开的，毕竟有无视门的buff，而且她没时间敲什么门了，这么点时间她都觉得脸上发烫了。
　　切莉正在翻阅一本书，见门被打开，先是疑惑了一下，看到塞莉亚的样子后顿时吓了一跳，塞莉亚的脸怎么这么红。
　　“小塞莉亚这是怎么了？感冒了吗？还有这只可爱的小猫？”
　　塞莉亚无语，她这样子是感冒吗，她看一下自己的小胳膊小手腕，都跟煮熟的嫩虾一样了，随时可以吃的样子，然后低头看了一下小白猫，可爱是挺可爱的，但是害人不浅。
　　“塞莉亚中了媚药了，都怪这只猫啊，切莉姐姐...”塞莉亚抱着猫可怜兮兮的看着切莉。
　　切莉张了张小嘴：“媚药是什么？”
　　塞莉亚：好纯洁...我一个八岁小女孩污过人家了怎么办？
　　“不对，现在不是说这个的时候，切莉姐姐快给塞莉亚用驱散魔法啊，好晕...”塞莉亚晃了晃脑袋，她两只脚已经用力站着了，但是看着眼前的切莉，还有房间却好像在转一样，还有浑身的燥热，让她不自觉的抱紧了一些怀里的小白猫。
###第一百五十五章 煎熬###
('　　切莉听了塞莉亚的话，还是没有先用魔法，让塞莉亚先在她床上坐一下。
　　塞莉亚听她的话，坐在床边上，怀里还是抱着小白猫，她也不知道为什么要抱着这只害她这样的坏猫，但是她就是觉得手不听话，想抱着什么。
　　见切莉小跑着跑了出去，塞莉亚伸出一只手摸了一下脸，她身体没其他问题，就是偏阴体质，在六岁之前是身体不怎么好，现在是手脚比较凉，一把摸在脸上，顿时感觉整个人清醒了不少。
　　但是冰凉的触感很快退散着，只剩下着手中传来脸上发出的热。
　　小白猫也渐渐的不安分起来，在她怀里不断扭动着，猫掌不时拍在塞莉亚手臂上，塞莉亚也觉得有点坐不住，她有想去跑几圈累瘫睡觉的冲动，可惜身体软软的，感觉使不上力气，但是她看了一下，自己之前站着的地方因为头晕要倒的感觉，脚上用了些力，地板都被她踩出两个小脚印。
　　她也才发现，自己光着脚就出来了，但是踩在地上没有冷的感觉，踩出那么一个印也不觉得脚疼。
　　觉得身体软，但是实际上还是能用上力吗？塞莉亚不禁想着，烦躁热的有种想抓耳挠腮的冲动。
　　“好热...”塞莉亚忍不住摸了把颈脖，用手掌的凉冷想消减热度，但是触手的却是颈脖间异常的滚烫，塞莉亚忍着不适拿小镜子看了一下白皙的脖子此时皮肤下早已经冒出红光。
　　“有没有这么夸张！切莉姐姐还不回来。”塞莉亚一张小脸大惊失色，却还是带着不健康的红晕，不小心碰了下媚药而已啊，而且都不是吃，只是碰到而已，效果这么大？
　　其实只是过了不到一分钟而已，但是此时塞莉亚已经有种时间流逝非常缓慢的错觉了。
　　小白猫还在怀里乱动着，塞莉亚看了它一会儿，就把它放一边自己玩了，不想抱一个乱动的东西，更想抱一个大一点的。
　　结果小白猫被放到床上，就四爪朝天的躺着，四只小爪子不断挠向自己的肚皮，又够不着，塞莉亚被它蠢到了，伸了只手帮她挠，顿时它开心的叫了起来，叫的塞莉亚一阵心烦，像发情的猫一样的叫声，给了她现在这个状态很大的刺激。
　　“姐姐？”听到猫叫好奇的来看一眼的多丽丝在门口探了个小脑袋，看到自己姐姐这副样子，不禁担心的出声道。
　　平常听的已经非常熟悉的声音，此时塞莉亚再听起来，如同一般让她一个激灵，模糊的视线都清晰了不少，锁定在门口的多丽丝身上。
　　此刻多丽丝纯洁的脸蛋不断刺激着她，那粉润的小嘴让她心中升起擒在口中狠狠地蹂躏一番的冲动，多丽丝娇小的身体让她觉得抱着一定会很舒服，要是能在那嫩滑的肌肤上游动...
　　多丽丝不知道为什么突然有点害怕姐姐了，害怕姐姐眼里升起的粉色光芒下的爱意，那明明是很喜欢她的感觉，可是她现在有一种莫名的抗拒，想要跑开，但是她又能感觉到姐姐现在很辛苦。
　　本来被情意控制的塞莉亚突然被吓到了，她看到多丽丝害怕她，天大的打击落在她苦苦挣扎险些堕落的心中。
　　塞莉亚审视自己的内心，到底是萝莉控还是恋童癖，想要对多丽丝下手吗？这样子以后有脸继续做多丽丝的姐姐吗？
　　塞莉亚也很害怕，滚烫的身体中滚烫的眼泪流了下来：“多多出去――”
　　“姐姐？”多丽丝心头的害怕减少一分，只是来自姐姐的痛苦多了一分，她好想痛苦再多几分，帮姐姐分担。
　　把脸埋在手掌里，塞莉亚在害怕，在后悔，她不应该把什么都看的轻松，低估了这媚药，让她看到多丽丝有一种冲动涌出来，估计现在只要是个人，她都会想抱着。
　　“出去啊...”塞莉亚说着这么无力，小口中被粗重的喘息占据着。
　　一根根手指紧紧的印在手心中，不敢放开，抓成拳头。
　　塞莉亚倒在切莉床上，眼泪滑过她的脸蛋，似乎是没有地方发泄，媚药开始来折腾她的身体了，愈发滚烫的感觉从小腹下升起，慢慢地扩散向身体其他部位。
　　塞莉亚突然想到，那种在武侠世界带有召唤主角特效的春药，似乎不少不释放的话后果就是爆体身亡什么的，主角为了性命，只能...
　　...
　　客厅里，切莉急急忙忙的跑了下来，见南希和莉莉丝还在说话松了口气，连忙问道：“媚药是什么？！”
　　并不是一个驱散魔法就能解除万毒的，驱散魔法更多的是针对负面魔法状态而创造出来的，对于药物产生的负面状态的作用性，她没有试过，也不知道能发挥几分效果。
　　南希闻言就来了兴趣，不怀好意的道：“就是我和你说的男女那种事情啊，能增加双方愉悦程度的药啊。”
　　一边的莉莉丝听到媚药就觉得不对，塞莉亚那家伙正在弄吧？
　　“那塞莉亚她不小心中了媚药啊！”切莉听完南希的话，惊愕的张着小嘴。
　　“什么？”南希杏眸一瞪，那她还开什么玩笑，赶紧去看一下小塞莉亚才行啊。
　　莉莉丝手一抖，杯中红茶撒出来一滴，却没有太大的惊慌，淡定的对南希道：“你去找德洛丽丝老师吧，把情况或给她听，作为宿舍区管理她会做出决定的，切莉我们先出去看一下塞莉亚。”
　　南希无奈，虽然也想跟着去看一下塞莉亚，不过她挺喜欢冒险的，所以对于学院的媚药有了解，不是那么好解，毕竟这媚药的主要目标就已经放在了中层魔法师和骑士身上，不是普通人用的那种
　　德洛丽丝负责整片宿舍区，除了实力有保障外能力也比较全面，可以应对各种突发事件，解一下媚药这种事情，还是需要她的，所以南希只得赶紧去她开的武器店找她去了。
　　见南希快速出门去了，莉莉丝看向切莉：“走。”
　　不过刚抬脚，她想起被猫的叫声吸引走的多丽丝，再想到小塞莉亚中了媚药，脚下不禁加快了几分步伐。
　　“塞莉亚不会忍不住对多丽丝吧...”
###第二百五十六章 水里泡着###
('　　快步走到切莉房间外后，莉莉丝松了口气，多丽丝还站在门口，没有进去。
　　不过多丽丝看到莉莉丝后，连忙就跑过来拉着莉莉丝的手就往房间里走：“莉莉丝姐姐快点，姐姐好像生病了，但是不准我碰她。”
　　莉莉丝轻捏了一下多丽丝的小手以示安慰，平常塞莉亚都是这样的，初看到多丽丝一副快急哭了的样子，可是狠狠地把她吓到了，还以为塞莉亚已经对她怎么了呢。
　　听到塞莉亚不准多丽丝碰她，莉莉丝冷惯了的脸都不禁柔了一瞬间。
　　只不过看到塞莉亚的情况后，她也没什么好开心的了。
　　塞莉亚娇小的身体蜷缩在切莉床沿，显得那么脆弱，露出来的娇嫩皮肤下，泛着淡淡的红光，不断颤抖着的身子，可以看出她此时的痛苦。
　　莉莉丝才刚刚走近，塞莉亚就察觉到了，莉莉丝的气息此时在她感觉中是那么诱人，恨不得一口咬上去。
　　“不要过来...”塞莉亚勉强挤出几个字，说到最后，又变成了带着哭腔的：“想要...”
　　“怎么变得这么严重了，小塞莉亚不哭，切莉姐姐这就用魔法...”切莉心疼的看着小塞莉亚，抬手泛出魔力的光芒就被莉莉丝阻止了。
　　“你的魔法不够，还差一点，起码要六阶魔法才行，等老师来，不然只会刺激到药力。”莉莉丝摇摇头。
　　塞莉亚的身体都没有发育好，就中了媚药，当然不会发生好事，更别说塞莉亚一直认忍着，不治好，只会越来越严重，到塞莉亚忍不了为止。
　　莉莉丝对学院的媚药还是比较熟悉的，毕竟上次出去才用过。
　　同时她也看到了那个家伙找了魔法师帮忙驱散媚药，结果却是魔法师太低级，魔法不但没起到作用，反而刺激了媚药在他体内的药力，当场就把那魔法师了，然后身体消耗过大，完全被媚药控制，又跑回马厩里面去了。
　　莉莉丝见塞莉亚把脸埋到手里，就想走过去看看塞莉亚的脸色，走到一半，她皱了皱眉，塞莉亚身上还有媚药的粉末，只是又不好用魔法或者斗气洗掉，看来还是得让塞莉亚先洗个澡才行。
　　“塞莉亚，开你的血脉。”莉莉丝突然想到，只要塞莉亚开了血脉，就能提高一下对媚药的抗性，就不用这么辛苦了。
　　但是并没有回应，塞莉亚的喘息声还能清晰的听到，但是只能听到塞莉亚模糊的说着：“想要...”
　　莉莉丝有不好的预感，两步走了过去，捏开塞莉亚的手腕，她哭的像花猫的脸蛋上，眼睛微微闭合，小嘴呼着灼热的气息。
　　“已经失去意识了。”莉莉丝默默地想道，这样倒还好，塞莉亚不用忍受欲火的折磨。
　　横抱起塞莉亚，感受着怀里小人散发的热气，以及颇有滚烫温度的肌肤，莉莉丝感觉自己的封印有些松动，只得压下心中各种感觉，冷着脸，抱起塞莉亚往浴室走去，她现在必须要把塞莉亚身上沾到的媚药粉末洗干净，不然会一直作用于她身上的。
　　“切莉你把那只猫也抱过来，记得布一层魔力防护，密度大一点，不溢散出去的魔力会刺激媚药。”莉莉丝回头瞥了眼在床上打滚的小白猫。
　　切莉连忙抱上小白猫跟在莉莉丝后，见多丽丝跟过来，也没有说什么，多丽丝一定很担心她姐姐吧。
　　去的路上，意识已经模糊的塞莉亚一双小手各种不安稳，不过莉莉丝轻松的把她两只小手制住。
　　到了浴室，多丽丝就连忙跑去放好热水，巴巴的看着塞莉亚，可惜乐意不能回应她，让她放心。
　　莉莉丝点点头，三两下把塞莉亚的衣服脱下，就把塞莉亚往水里放去，此时塞莉亚脱了衣服也不觉得冷，反而还是念着热，不过喘息却，没那么粗重了，只是才刚刚碰到水，塞莉亚就在她怀里扭动着，一边喊着热，一边往她身上靠。
　　莉莉丝看了一眼怀里的塞莉亚，让她离热水远一点后她就安稳了不少，只是靠在她肩膀上喘气，精致泛红的小脸蛋上迷迷糊糊的蹭着她，温香热气吐到她脖子上，让她身体不禁颤了一下。
　　即使是莉莉丝，都不禁在心里道一声：“小妖精长大了以后，也不知道更有多少喜欢你。”
　　“不过现在，还是笨笨的，这么无助。”
　　莉莉丝看向多丽丝，让她把水调冷一些，多丽丝连忙调了，但是莉莉丝把塞莉亚往水里放的时候她还是剧烈的扭动了起来，两只小手都感觉要脱离她的掌控了。
　　莉莉丝没想到塞莉亚现在没用斗气魔法还能发挥出这么大的力气，差点真被她得逞，不过想到塞莉亚之前的想法，她不禁更认同了几分，媚药果然有增加实力的作用。
　　但是她以后绝对不给塞莉亚自己一个人玩这东西了，对她真是一刻都不能放松。
　　继续让多丽丝调低水温，不一会，直接已经低于常温了，但是塞莉亚还是不愿意下水，一放她就折腾起来。
　　不得不水温再低一点，多丽丝不愿意，张着眸子不放心道：“姐姐会冷的！”
　　“不会。”莉莉丝很肯定的道，多丽丝这才不开心的调低了水温。
　　已经接近摸起来水是冰的感觉了，塞莉亚这才没有反抗起来，整个身子浸入水中的时候还发出一声轻微的呻吟。
　　莉莉丝看了一下在水里安稳不少，只是还想抱什么东西的塞莉亚，觉得暂时没事后才看向小白猫，它反而好上不少的感觉，虽然也是很不舒服的样子，但是觉得没有塞莉亚这么严重。
　　找了个桶，装好冷水，莉莉丝直接不客气的把它扔了进去，一旁的切莉有些不忍，不过想到是它害塞莉亚这样的，也就没阻止，只是拿着塞莉亚沾到媚药的衣服走了。
　　莉莉丝让多丽丝去帮塞莉亚拿身衣服后，才目光重新落到桶里拍着水的白猫身上，语气冰冷的道：“不管你是什么，但是你最好别打什么坏主意。”
　　小白猫似乎被吓到了，缩成一团在冰水里发着抖。
　　莉莉丝撇了几眼，才加了点温水进去。
###第二百五十七章 晚安###
('　　“嗬...”
　　“嗬...”
　　“嗬...”
　　安静的浴室中只能传来塞莉亚的喘息声，以她不时扭动身体带出的水花声，莉莉丝坐在浴缸旁边的凳子上，看候着塞莉亚。
　　此时的塞莉亚安静了很多，但是莉莉丝完全没有丝毫放心，在第一次换水后不久本来只是不安的扭动着身体的塞莉亚，两只小手已经不自觉的往下探去，莉莉丝几次抓着她的小手，才阻止了她。
　　莉莉丝知道，肯定是药性随着时间过去反而没有减弱，恐怕还更大了，大到对此事一无所知的塞莉亚的身体都不自觉的想碰自己那里。
　　基本是对的，不过莉莉丝不知道的是，塞莉亚对这些事当然是知道的，所以她才一直忍着不动那里，如果是正常的女孩，因为那里随时受到如万蚁侵噬般的痒的话，早就已经情不自禁的摸过去了。
　　也就塞莉亚还知道这一点绝对不能，身体没发育好就做这种事情的话，影响的是身体一辈子发育的，所以在这之前塞莉亚多多少少还有一点意识在支撑，最后是真受不了，最后一丝意识如同琴弦般断了。
　　莉莉丝怕拿其他东西绑着塞莉亚的手，会勒疼她，而她现在又完全没有意识，挣扎中说不定手疼都不知道，所以只好她自己制住塞莉亚的两只手腕，让她的手动不了。
　　手是动不了了，但是她看着塞莉亚两只小脚一直在不停的动着，可能是那里很不舒服。
　　“多丽丝，把水温调高一点。”莉莉丝被塞莉亚乱蹬的小脚溅到一点水，感受到水的温度，不禁皱了皱眉，如果不出意料的话，明天塞莉亚绝对要感冒了。
　　多丽丝一直在旁边跟着帮忙，希望姐姐早点好，现在听到这句等了很久的话，非常快的就去调了。
　　浴缸下有一个小魔法阵，控制输出魔力可以加热降温浴缸里的水，多丽丝的魔力不多，但是做这个还是做的到的，为了不让姐姐在水里冷，她还特意加多了一点温度，再多的话，姐姐又会想出来了。
　　泡了一会儿，正在莉莉丝思考要不要再换一下水的时候，终于传来了南希的声音。
　　“德洛丽丝老师来啦！”
　　切莉连忙去迎了老师进来，也来不及招呼一下老师，就带她来浴室了。
　　德洛丽丝有一头美丽的棕色长发，漂亮的眸子映着她仿佛才二十多岁的脸，显得很年轻，身材也依旧丰满苗条，并没有大妈的感觉，站在切莉旁边，可以轻而易举的显出她的成熟。
　　在学院担任着还算重要的职务，又是高级管着宿舍区的她，当然认识塞莉亚了，她还记得塞莉亚这个小家伙来学院当天就跑去她那里问人了。
　　高级宿舍区并不好管，不少桀骜的贵族子弟，但是一直没听说过什么大事情，并不是说他们乖，相反还有不少刺头，可见如此她是有一套管理方法的，但是即便是如此，她也还是第一次听到自己管的地方有人因为中了媚药所以请她去帮忙。
　　当时她就多看了几眼，凭借非常人的记忆以及南希的并不普通，她记起南希是个直肠子，所以不是在开玩笑，她也就过来了。
　　此时看到浴缸里靠着的塞莉亚，她忍不住摇摇头:“我还是第一次看到塞莉亚这样子的一面，你们也真会玩，不算是很大的问题，学院制出媚药，当然也有解药，不用太担心。”
　　南希也跟着现在才是第一次看到塞莉亚的情况，不禁深以为然的点点头，平常塞莉亚，不管是被她的学姐们逗还是被莉莉丝欺负，都永远带着阳光积极的性子，就是不开心了，也不是真的生气，给她一点东西，立刻就能重新哄好。
　　但是现在的塞莉亚，柔弱，无助的样子，让人看了就源源不断的生出要呵护着她的想法。
　　德洛丽丝伸手捏了一下塞莉亚的小手腕，精神探出，感知了一下塞莉亚的情况，确定了处于媚药中哪个阶段后，拿了一小瓶紫红色的药水出来。
　　塞莉亚虽然轻微了一些，但是依旧不是喘气，小嘴张着倒是很容易的喂她喝了。
　　德洛丽丝又素手一抬，修长的五指张开，前面魔力划出一个小魔法阵，对着塞莉亚照出光芒，清晰可见的，塞莉亚身上的红晕消散了起来。
　　“魔力用这个频率照出光线，就可以让塞莉亚干扰吸收反作用魔力的物质消散，学院的媚药果然厉害，想要完全解开，还需要懂得学院的解除频率并且配合解药。”莉莉丝默默地想道，见塞莉亚好多了，就开始把注意力放在德洛丽丝的魔法上，不一会儿，已经看出了门道。
　　“好了，剩下的你们自己可以解决了，我就先走了，我那边还有事情。”德洛丽丝确认了一下塞莉亚的情况后，随手给小白猫看了一下，然后直接解药也不用，也用了下魔法就搞定了，然后才点点头出声道，切莉便送她到门口了。
　　浴室里，南希瞧了几眼放松下来的塞莉亚:“真的好大诱惑啊，我都想抱着小塞莉亚来睡觉。”
　　多丽丝看着她:“南希姐姐和切莉姐姐睡，姐姐要和多丽丝睡。”
　　“这个可不能乱说，不然姐姐我要去隔壁的！不跟多丽丝抢塞莉亚就是了。”南希晃了晃脑袋继续向莉莉丝道:“本来可以来找一点的，但是德洛丽丝老师那里的确有事情耽误了，因为是塞莉亚才赶来的。”
　　“好像是一个人混进了学院里，让德洛丽丝老师注意一点。”
　　莉莉丝对这个没兴趣，浴缸里的塞莉亚已经在嘟囔着冷了，升高水温让塞莉亚泡了一会儿后，就把她捞了起来，仔细擦拭干净后，抱着往她的房间走去，多丽丝连忙跟在后面。
　　中间莉莉丝不时低头看一下塞莉亚，此时她比那只白猫还像猫，整个人软软的缩在她怀里，脑袋往她肩膀上靠，除了温顺柔弱，真的看不到其他东西了。
　　低头在塞莉亚额前轻轻的亲了一下，有些生硬的说完“晚安”后，莉莉丝就把她放进了被子里。
###第二百五十八章 梦醒，回顾昨夜###
('　　临走前，莉莉丝不忘把就想上床和塞莉亚一起睡的多丽丝带走，让她去洗澡再回来。
　　多丽丝小脸上摆满了不情愿，不过还是以最快的速度洗完让莉莉丝帮她把头发弄干后就跑回房间里去往被子里钻了。
　　枕在枕头上，也不睡觉张着一对在黑夜中散发着光芒的眸子就这么看着塞莉亚，回想记忆中一件件姐姐对自己好的事情，也不知道过了多久，直到眼睑不自觉下合的时候，多丽丝才依依不舍的把自己姐姐一只手抱在了怀里，闭上眼睛。
　　不过没一会儿她又张了开来，想起今天还没有吃姐姐，垂首露出一只白洁的小虎牙，一口咬在了塞莉亚小巧的肩膀上，含了一会儿才松开口，在自己咬的地方舔了一下，重新开始睡觉。
　　“晚安，姐姐。”
　　...
　　折腾到大晚上，一抡明月早已高高挂上夜空，点点繁星远远闪烁着，不时划过一尾流星。
　　桌子上鱼缸里的金鱼吐了个泡泡悠闲的转过身子面向阳台外，开始一动不动的，睡起觉来。
　　楼下南希切莉两人人则是随意闲聊着，莉莉丝在琢磨学院德洛丽丝魔法的频率，外面是夜晚的寂静。
　　偶尔一点轻微声响，闪过墙头，没有吸引到任何人的注意。
　　次日，太阳高挂，接近中午了。
　　一个黑白相间的空间里，塞莉亚在一条笔直的大道上走着，她也不记得走了多久，不过好像很久了的样子，奇怪是她还这么古井无波的走着，也没感觉到不对劲。
　　遥望前头，是看不到的终点，只有越远越小的路。
　　走着走着，塞莉亚突然发现旁边多了一个人，其实也不算人，有人的身体，但是一团黑。
　　那个黑人好像往她这边看了一下，然后就变成了和她一样的外貌身体。
　　塞莉亚张了张嘴，车第三人称视角看自己的果体好奇怪，所以她就出声道：“你别光着啊，也变件衣服穿上。”
　　见她傻着不动，塞莉亚就给她规划起来：“首先一套黑色的紧身衣裤吧，这样子能凸显本萝莉的完美身材，皮带虽然不用，但是还是弄一条装逼怎么样？然后，靴子！最好绑几条帅气的项圈，手套，要露出指头来的，背后加把剑。”
　　最后塞莉亚看着成果，有点不好意思，好像是中二标配，而且再加件高领风衣就像桐人了，不太好。
　　结果“她”好像知道塞莉亚想什么一样，还就真变出来一件风衣，塞莉亚汗颜的同时看着剑客版的自己还是很满意的，只不过那把剑...太桐人了，换把刀好了。
　　塞莉亚瞧了几下，换成了一把日本武士刀，取名黑焰，她已经中二到没边了。
　　让她把刀放到腰间，以便施放拔刀斩后塞莉亚才奇怪：“你得说话啊，吾之右手封印着漆黑焰龙，念一下？”
　　然后塞莉亚就看着她配上动作开口说了起来，好像气势十足的样子，她也觉得自己听到了，但是又觉得自己听到的是多丽丝的声音。
　　“嘘，我好像听到多丽丝叫我呢。”
　　塞莉亚侧耳倾听，循着多丽丝的声音，睁开了眼睛，才发现一切不过是梦。
　　“我真是...在梦里玩什么换装小游戏啊，不过身体好不舒服...”塞莉亚难受的想着。
　　她的身体不断反馈着难受沉重等信息，让她不只是觉得身体苦，嘴里也苦。
　　不过舌头动了一下，好吧，这是有人给她喂了苦药是吧？
　　塞莉亚吐出舌头，让它吹一下风驱散苦味。
　　下一秒她的舌头就被什么东西压住了，更苦的味道从味蕾上传来，塞莉亚顿时连忙把舌头缩了回来，不过整张脸都苦着了。
　　眼前的天花板变成了，莉莉丝那张淡然的脸：“一醒来就吐什么吐。”
　　塞莉亚眨了下眼睛，想开口，发现喉咙好像被什么卡住了一样艰难，只得用眼神向莉莉丝投去sos求救信息。
　　莉莉丝没有理会她在这里乱转眼珠，把刚刚压塞莉亚舌头的调羹放回碗里，淡淡的出声道：“你昨天娇喘了大半天，喉咙不舒服很正常，习惯一下就好了。”
　　“娇喘...”塞莉亚瞪大了眼睛，总算想起来她昨天被撒了一身媚药来着。
　　再想到莉莉丝口中的娇喘，她一张脸瞬间升温，直红到耳根子，她昨天娇喘了大半天？？？
　　艰难的咽了口唾沫，塞莉亚辛苦的出声道：“有用魔法录下来吗？”
　　她有点想听自己娇喘诶....
　　莉莉丝拿看白痴的眼神看了一下塞莉亚：“有，回头让你自己听听。”
　　“擦！还真录了。”塞莉亚的内心瞬间激动了起来，才不是为了真的可以听自己娇喘什么的，而是莉莉丝这只变态程度啊啊啊！
　　莉莉丝淡然的把碗放到一旁，向多丽丝一伸手，多丽丝纠结的目光在自己姐姐和莉莉丝手上交替迟疑了一会儿，还是乖乖地的把她那本帮妈妈记姐姐事情的小本子拿了出来。
　　塞莉亚：“！”
　　接过小本子，莉莉丝瞥了眼塞莉亚眸子中闪出来的惊叹，就知道她现在估计说话很累，于是低头看了几眼小本子，直接翻到最后几页，有多丽丝今天早上记得，她好心的读出来给塞莉亚听。
　　“昨天晚上，姐姐好像中了媚药，那是姐姐研究用的，被一只可爱的小白猫吓到后姐姐才不小心撒到了自己身上，多丽丝不知道媚药是什么，不过之后，姐姐就变得更喜欢多丽丝了，然后姐姐变红了，一直在很辛苦的喘气，说：想要，莉莉丝姐姐说是娇喘，姐姐很辛苦，心疼。
　　之后泡在冷水里才好了起来，是德洛丽丝老师救好姐姐的，她是个好老师。”
　　莉莉丝念完后看向塞莉亚，结果她早已经羞耻的把脸往被子里缩了，研究媚药，被猫吓到，对多丽丝动情，变红，还有想要和娇喘，随便一条都是万恶的黑历史。
　　莉莉丝不在意，把被子往下拉了一点，露出她通红的脸蛋，拿出笔拿好本子：“现在，你听好了，因为你太笨，一刻都不能松懈，所以有些事情直接一点，要和你说明白，记录在本子上。”
###第二百五十九章 用魔法生宝宝###
('　　塞莉亚不情愿的露着脸，眼珠子在莉莉丝和多丽丝的脸蛋上滴溜溜的转着，既然不得不看着，那当然是看一下两个人都很好看的脸养眼了。
　　她还想说话，但是声音好沙哑，的确是一副娇喘过头样子，所以为了一个好嗓子，她只得乖乖的闭着嘴。
　　莉莉丝不管塞莉亚的小动作，拿笔尾点了点她写下的第一点:“因为塞莉亚意志力明显有缺点，不足以坚定控制自己的意识，所以，我将会每天对你使用一小时威压，以达到锻炼的效果。”
　　塞莉亚撇嘴，魔法化的话说起来是这样，到时候莉莉丝执行肯定在日常吓她，这么写出来的话，就是把自己的乐趣合法化了。
　　莉莉丝撇了下她的小动作:“如果你有异议的话...”
　　塞莉亚连忙就想开口，却听到莉莉丝极快的嗯了一声:“既然没有异议的话，那就下一条。”
　　她正郁闷着，结果又听到那边的莉莉丝说着:“你应对突发情况的能力也非常不足，一看就是锻炼少，我早上已经向学校申请好每六天带你出去锻炼一天，凭借你的表现，来决定扣除你多少份额的糖果甜点等，如果你有意见的话...”
　　塞莉亚幽怨的望着她，没说话。
　　“有意见的话，可以说。”莉莉丝撇了眼不说话的塞莉亚继续出声道。
　　塞莉亚这回得意起来，但是就是不说话，因为她就算说了，莉莉丝也肯定会表示你说了也没用，莉莉丝的套路已经被她走到了尽头，这，果然是她走过的最长的路，饱含心酸泪，时至今日，她终于走完了。
　　然而并不是，因为她不说话就走上了莉莉丝最初的套路目的，让她乖乖听话。
　　莉莉丝点点头，总归塞莉亚走完了第一阶段的套路，还是有进步的。
　　“通过这一次，我发现了你还有很多不足，意志力，突发情况应对，只是小部分，所以以后将不定时交给你任务以锻炼你身体各方面的素质。”
　　塞莉亚瞬间警惕了起来，这绝对是想奴隶她的第一步，借此让她做些跑腿之类的事情，以莉莉丝的性子，无疑就是这样了。
　　“萝莉永不为奴！”塞莉亚心中高喊口号，把头往被子里缩。
　　莉莉丝撇了眼被子：“乖乖地听话，我就把昨天观察你中媚药的情况告诉你，并且不阻止你继续研究。”
　　塞莉亚连忙乖乖地重新把头探了出来，看着莉莉丝道:“真的？莉莉丝姐姐不反悔？”
　　得到莉莉丝肯定的回复后，塞莉亚同意了这项交易，反正平常她也被莉莉丝叫去做很多事情，不差这一点合法化。
　　莉莉丝点点头，让多丽丝去帮塞莉亚倒了杯水，省的她喉咙不舒服，多丽丝端了水放在一旁，就扶姐姐靠着床头坐起来。
　　塞莉亚稍微动了一下身体，不是很理解为什么嗑媚药嗑的浑身酸痛，不过看着可爱乖巧的多丽丝，她想起昨天好像吓到多丽丝了吧，多丽丝在本子里也加了害怕，干咳一声，塞莉亚也有点不好意思，昨天她好像对多丽丝升起了某种不一样的感情啊。
　　塞莉亚捧着杯子，把脸缩在后面，频忍不住频瞄向多丽丝。
　　多丽丝奇怪：“姐姐？”
　　“昨天...”塞莉亚小心翼翼说着，结果却是看到多丽丝比她还先脸红了起来，脸蛋上浮现红晕，直通耳根子，不敢看向她。
　　“？？？”塞莉亚茫然，什么情况，她怎么了？难道昨天意乱情迷之下不能自己，对多丽丝下过手了？
　　塞莉亚一阵紧张，悄悄地看向莉莉丝，结果莉莉丝白了她一眼，干脆的道：“我先走了，你中媚药后的情况我有时间再详细说。”
　　“诶...”塞莉亚郁闷，她现在正好非常需要知道一下自己中媚药后的情况啊！！
　　塞莉亚再看向多丽丝，结果多丽丝已经不再不好意思了，张着一对充满活力的眸子的望着她，让她更摸不着头脑，有一种宿醉后第二天早上醒来发现身边躺了个漂亮女生一样，到底是否需要负责？
　　“姐姐昨天到底干了什么？”塞莉亚豁出去问道。
　　多丽丝掰着手指，塞莉亚心中一个咯噔，这是许多件事情的样子啊？？？
　　果然，多丽丝下一句就是：“姐姐昨天也做了很多事情啊。”
　　“不过刚刚本子上写了很多了。”多丽丝接着道，让塞莉亚松了口气。
　　“昨天晚上莉莉丝姐姐要把姐姐你放到水里泡的时候，姐姐一个劲的缩在莉莉丝怀里不想到水里去，泡完后也很安静的在莉莉丝姐姐怀里，姐姐很喜欢莉莉丝姐姐呢。”多丽丝突然想到，就说了出来。
　　塞莉亚默默地听着，或许有莉莉丝在，她的确是会比较安心吧。
　　正想着，多丽丝一下子扑到了她身上的被子上，仰着脑袋，对她眨了眨眼睛：“姐姐昨天自己很痛苦吧，还让多多不要靠近姐姐，多多最喜欢姐姐了！”
　　塞莉亚欣慰的摸了摸她的脑袋，一是为了多丽丝这话，二是因为她昨天貌似意志力坚定。
　　“不过多多昨天明明觉得好像姐姐要更喜欢多多了，但是又有点害怕，所以今天早上就问了莉莉丝姐姐...”多丽丝小声道。
　　塞莉亚惊愕，一种不好的预感升了起来。
　　“然后莉莉丝姐姐就和多多说啊，姐姐是想要和多多制造宝宝呢！”多丽丝用手比划着宝宝的大小，天真的说着，不过塞莉亚的心早飞出去想和莉莉丝一决高下了。
　　“这都给她说了出来，欺负多丽丝天真啊！万一多丽丝真想和她生宝宝了这锅谁背起来？？？”塞莉亚腹诽，总算知道多丽丝之前为什么脸红了，她不知道前提的话哪会害羞，原来莉莉丝已经把前提告诉她了，虽然是个假前提。
　　“不过，真的要制造宝宝的话要怎么样啊...”塞莉亚心里思考了一下，她可没有百合过。
　　“要怎么样和姐姐制造宝宝啊？用魔法吗？多多的魔法不厉害啊。”正好多丽丝和她想到一起去了，不过她已经掰着手指算起能不能制造出一个宝宝了。
　　“是啊是啊，要用魔法的，这个以后再说吧！”塞莉亚连忙点头，狠狠地把这页翻了过去。
###第二百六十章 莉莉丝的任务###
('　　少有的，爱德文学院迎来了几天的安静和无聊。
　　一只只少女们不时就要看一下高级宿舍区的方向，想着小家伙什么时候才会再出来。
　　没有塞莉亚，她们的日子好像又回到了日夜为变得更强而努力付出的轮回中，上课下课，很充实，但是有几分乏味。
　　那个昨天被逗的气呼呼的，今天又能笑很开心的可爱的小家伙几天没有出现在她们的视野中了，还有那个被她母鸡一样护着的小妹妹也跟着没有出现。
　　好几天了，能笑的很阳光的向所有人打招呼的塞莉亚没有出现在她们面前。
　　让她们生出种种不适应。
　　原本是有些担心了的，只不过去看望过塞莉亚的人带回来的消息是她生病了，不过没有大碍，这让她们松了口气，不用担心塞莉亚是出什么事了。
　　一般人生病或许要一段时间，不过塞莉亚可是魔武双修的小天才，一点小病怎么可能难住她呢。
　　因为这样，和塞莉亚熟识的学姐们才放下心来了。
　　“小塞莉亚好几天没出来了啊，到底是什么病，要不我们去探望一下吧！”
　　“莉莉丝学姐说是小病，叫我们就不用打扰了啊，莉莉丝学姐可是我的偶像呢。”
　　“嗯呢，听说从入学后就一直领跑她那一届的学生，可惜我还想带着糖果去看一下小塞莉亚想吃又忍住不吃的模样呢！”
　　“嗯嗯，好可爱啊，居然能因为换牙忍住不吃呢。”
　　“诶？！那不是小塞莉亚嘛，终于看到啦！”
　　“又是谁逗她啦，小脸气呼呼的。”
　　“我猜一定是莉莉丝学姐！”
　　“我也是！”
　　手拉手在路上逛着的两个学姐聊着天，看到塞莉亚的时候不禁都捂了捂小嘴偷笑了起来。
　　赶路的塞莉亚没有去注意周围情况，她只知道她又被莉莉丝坑了！
　　说是交给任务让她来完成达到锻炼身体的效果，结果莉莉丝倒好，直接列好一张长条，表示上面的东西都是让她去买的，罗列了一大堆如日常用品从扫帚到盘子，应有尽有果然是叫她跑腿也就算了。
　　问题是一大堆东西还不准她一次买完，必须一件一件买过来，不知道跑多少趟才能跑完，而且每趟的时间还规划好了，顺便给她挂上一个活性定位魔法，对着地图看她走没走到地方，让她一点投机取巧的机会都没用。
　　“呜呜呜，我怎么就信了莉莉丝的邪，套路一节更比一节长。”塞莉亚哭丧着脸，望了眼自己的小短腿，要是她以前的身高在，也就是正常走路就可以了，现在嘛，蹦蹦跳跳的小跑呗。
　　正琢磨以后又白又嫩大长腿的事情，塞莉亚突然听到旁边的店铺有人和她打招呼。
　　“小塞莉亚身体好了吗？这么着急要去干嘛呀？”
　　芬妮学姐，给她打打包礼物小孩子缘很好的那个，此时懒懒的靠在她店里的货物上望着她，明亮的眸子里带着好奇道。
　　“学姐好，塞莉亚身体已经好了，现在要去买东西。”塞莉亚简单的说了一下，可是有时间限制的，不能多聊。
　　“买什么啊？”芬妮张了张眸子，挺少看到塞莉亚跑出来买什么的，糖果除外，她现在已经带动起了一条糖果行业了，现在塞莉亚肯定买的不是糖果，她牙齿没长好呢。
　　“等等学姐你就知道啦！”塞莉亚挥挥小手继续赶路，虽然也很想和这个意外的有好感的学姐多聊一下，但是不快点的话，她等等回来估计要用上斗气跑了。
　　莉莉丝叫她买的扫帚好像还不是一般的扫帚，在比较远的一家店才有。
　　不过走了才没多久，第二个向她打招呼的又出现了，是隔壁的姬娜和姬魅两姐妹，两人异口同声的打着招呼，塞莉亚移了一下视线，选择了无视。
　　这两只不用正常对待，她们也会黏上来的。
　　见塞莉亚不理自己，姬娜和姬魅两人一人一边赶了上来：“小塞莉亚怎么不理我们啊？我们可是很担心你的身体呢！”
　　“莉莉丝姐姐说了，不要和你们说话，你们是坏人。”塞莉亚一脸天真，把莉莉丝卖出来。
　　姬魅似乎早猜到她会这样说，笑眯眯看着塞莉亚的脸蛋：“可是我们没有做坏事呀，小塞莉亚怎么能就认为我们是坏人呢？”
　　“嗯嗯，姐姐说的对，我们还很喜欢塞莉亚呢。”姬娜频频点头。
　　塞莉亚皱着小眉头，想了一下还真没有发现她们对自己做了什么坏事，虽然说没少拿东西诱惑得她流口水让她去她们宿舍做一下，但是也没强迫过什么的。
　　抬头看了一下她们，塞莉亚只得道：“好吧，你们不是坏人，但是莉莉丝姐姐还是让我不要和你们说话的。”
　　姬娜步伐轻快的走着：“说不定你莉莉丝姐姐她和我们之间有什么美好的误会呢，话说小塞莉亚你怎么还不快快长大啊？”
　　塞莉亚满头黑线，她老早就想对自己进行养成游戏了，不过后来她就发现塞莉亚自己养自己养的挺好的，才少打了一些帮她规划成长的主意。
　　毕竟塞莉亚就是只萝莉控嘛，她不相信还有谁比她更会养成小萝莉，即便...是养自己...
　　“塞莉亚慢慢长，不着急。”塞莉亚随意的说着，突然想起前几天多丽丝和她说很天真的话，要和她生宝宝。
　　抱着一丝对百合的单纯的好奇，塞莉亚望着两个家伙，小声道：“你们两个晚上一般都干嘛呢？”
　　“睡觉啊。”姬娜自然道，俏脸上有些不解。
　　塞莉亚歪了歪脑袋，不是这纯洁的展开：“具体一点呢？”
　　姬魅补充道：“抱着姬娜睡，抱起来很舒服，不过小塞莉亚你抱起了应该更舒服，小小的。”
　　姬娜嘀咕道：“明明说抱着我最舒服的。”
　　“难道你还和小塞莉亚争啊？”姬魅对自己妹妹宠溺道。
　　“嘻嘻，还是要争一下的嘛。”
　　塞莉亚心里一声卧槽，搞了半天，她们两个还是纯洁的，最多超出亲情一点而已，最污的无疑是她...
###第二百六十一章 跑腿任务进行中###
('　　十几年前，有一个残暴凶狠的领主，肆意剥削他领地中的人民，他的领地中贫民和富人间有着难以跨越的天壑，而姬娜和姬魅就是贫民窟中非常普通的两姐妹。
　　贫民窟的日子并不好过，本身就弱小，又没有什么人庇护她们，几乎可以说是过一天就赚到一天，比瑞琪儿都艰难多了，她起码还有些哥哥姐姐保护她，但是她们两姐妹可没有。
　　冬天是最难熬的，她们两个住的破房子别说什么遮风挡雨了，大雪一下，风就卷着雪刮了进去，一到晚上，几乎都在担心自己第二天能不能睁开眼睛，看到阳光。
　　所以她们两个从小到大都是抱在一起取暖度过冬天的，渐渐地已经成为了习惯，每天睡觉也要抱在一起才安心。
　　后来她们两个某一天觉醒了体内的力量，被学院的老师发现，就把她们两个带了回来，以防她们控制不住自己的力量。
　　而当时，她们已经在想着要不要用力量把平常欺负过她们的人都惩罚一遍了，两个人对自己的力量有惊人的熟悉度，实力成长的很快，估计在过一段时间，已经可以考虑去暗杀领主了。
　　带回她们来的就是姬怜。
　　塞莉亚向不远处朝她挥手的两姐妹也挥了挥手，感叹一声，觉得和她们还挺有缘分的，自己入学第一天就是姬怜老师带的呢。
　　感叹着，她继续朝自己的目标走去，路上不断有学姐善意的和她打招呼，关心她的身体，塞莉亚也有些不好意思的回应着，身体什么的，其实都是嗑媚药嗑出来的，没什么好关心的，不过这绝对不能透露出来，不然她这张小脸没地方搁了。
　　用了一点时间到了莉莉丝说的卖扫帚的店，塞莉亚有些奇怪，这个店，怎么说呢，没有一点平常风格的感觉，玻璃店门前大大方方的摆着两个蜡像，做的很逼真，一个女性魔法师，宽大的魔法袍不能阻止她窈窕的身材，已以及夺人眼球，呼之欲出的胸前。
　　另外一个蜡像是男性骑士，紧身铠甲展现着他良好的身材，腹前的甲胄诠释着六块腹肌的存在，恐怕能吸引不少女生的眼光吧。
　　但是问题是，门口摆两个这种蜡像的店是会卖扫帚的日常用品店吗？
　　迟疑了一下，塞莉亚还迈着小短腿过去推开店门步入这家地处偏僻导致她还没有看过的店。
　　店面不算大，归在学院普通大小的范畴内，只不过店里三面墙壁上摆的东西让她奇怪，一面上摆的是衣服，囊括了各种各样各行各类的衣服，从魔法师的袍子到精致的公主裙，样式都根本无法归为某种种类，好像摆这么多样式就是想说这里啥都有一样。
　　奇怪是魔法袍没有带一点魔力气息，不像是给魔法师穿的魔法袍。
　　另外一面墙壁上，摆的是――制品，只能这么来形容，一眼望去，剑，盾，魔法杖，弓箭铠甲，长枪等等都有，然后剪刀锤子，镰刀，锄头斧头这些普通工具也有，然后是徽章，招牌，令牌，王冠，权杖这些东西，而已都摆了个上去。
　　塞莉亚茫然到没边，唯一肯定的是似乎不管是干什么行业的，都可以在这里买到自己需要的一样，就是要当国王，这里不也有王冠权杖吗？再挑件金袍服一披，就是国王了。
　　最后，中间面对门口的墙上，挂的是画像，似乎就是穿上现在东西后的模样挂满意整面墙壁。
　　看到这里，塞莉亚总算是转过弯来了，敢情这是一家卖cosplay用品的店，服装到道具应有尽有，墙上这些画像，这是返图啊！
　　难怪这些东西都没有一点魔力了，原来毕竟不是真的穿出去战斗的，只是为了看而已。
　　塞莉亚想明白后，才把目光放在那个趴桌子上睡着的店员，这么睡着，真的心得有多大啊？
　　“学姐？学姐？！”塞莉亚在柜台面前探了个脑袋，没办法，这柜台有点高。
　　“嗯？”她耳朵动了动，把埋着的头抬了起来，还半眯着眼看了一下面前的塞莉亚，然后伸后只手摸在塞莉亚脑袋上：“乖...”
　　然后，然后就没了下文了，她又趴自己手臂上睡了回去。
　　塞莉亚满头黑线，往旁边动了一下，躲开她的手，两只小手作喇叭状大喊道：“学姐，我要买东西啊！”
　　“听到了，你要买啥？诶？小塞莉亚啊！”她被塞莉亚吵着，才不情愿的抬头认真的看了一下塞莉亚，顿时惊讶道。
　　“学姐你才知道啊，肯定又是大半夜不睡觉，塞莉亚要买扫帚！”塞莉亚扶额，这个学姐一头银发披肩，还有相衬的银眸，耳朵上末梢尖尖的，皮肤白的不像话，是精灵族中少有的月光精灵，在月光下修炼事半功倍，所以她总是在晚上聚魔力，白天多半是在补觉的。
　　“扫帚？莉莉丝定制的是吧，呐。”精灵学姐懒懒的一抬手，就递过来一把扫帚，速度快到她都没看清，这是多恨不得她赶紧走别打扰她补觉。
　　“魔法扫帚？”塞莉亚接过这样子有些熟悉的扫帚忍不住嘀咕一句，不过更多的是把视线放到了精灵学姐的耳朵上，这个她好想摸一下的，不过精灵学姐不给她摸。
　　被塞莉亚这样盯着，精灵学姐都精神了不少，警惕的看着塞莉亚：“才不给你摸呢！”
　　“学姐好小气啊，只是摸一下都不给！”塞莉亚耍赖皮道，精灵族似乎天性善良天真，虽然和莉莉丝一届，不过她看上去还有几分小孩子的心性。
　　“塞莉亚自己玩去，我要睡觉，不给你摸。”精灵学姐说着就趴回了柜台上，一边防备的看着塞莉亚，小心翼翼的，好像防大灰狼一样。
　　塞莉亚提着扫帚可惜的走出了店里，莉莉丝要求这个不能放到储物空间里带回去，所以她之前才对芬妮学姐说等等就知道了，因为她要拿着这东西回去的，看到就知道她买什么了。
　　被阳光闪了一下，塞莉亚愣了愣，随后反应过来，卷起斗气就冲了出去，忘记时间限制了。
###第一百六十二章 萝莉应该有胸？###
('　　路上用着斗气赶路，塞莉亚也不管身后卷起的灰尘，脑子也在转着。
　　莉莉丝给的时间本来就需要小跑着完成，除此之外，路上还有不少学姐和她打招呼需要一点时间，也就是说，反正她肯定是要跑起来才赶得及的，如果多费一点时间，那就少不了还要用上斗气了。
　　这样就达到了莉莉丝要锻炼她的目标了。
　　已经在用着斗气赶路的塞莉亚不禁赞一声好心机啊，算计到表面后几步，不愧是一代天才中的领军人物莉莉丝。
　　“只是凭啥要我来凸显莉莉丝的智慧啊呜呜呜。”奔跑中的塞莉亚不禁郁闷的想着。
　　抱着一杆扫帚，塞莉亚的飞奔在路上，让原本好奇她去干嘛的学姐们都忍不住笑了起来，暗道肯定又是莉莉丝在让塞莉亚做这些了，就是不知道莉莉丝这样做又是为了塞莉亚哪里好，大多的猜测都是正确的，为了锻炼塞莉亚。
　　芬妮老远就看到塞莉亚抱着扫帚跑着，忍不住笑了一下后挥挥手：“小塞莉亚加油啊！”
　　“知道啦！”
　　声音还在耳边传着，塞莉亚已经跑出去老远了。
　　塞莉亚感受着劲风拂过身边的快感，倒是有些舍不得停下了，其实快速的感觉也不错，解释了为什么会有飙车族的原因。
　　不一会，宿舍已经在眼前了，塞莉亚稍微慢了一下，门前一点，娇小的身体轻快的弹起空中翻转一会儿双臂张开拿着扫帚单脚落在宿舍里，如果有裁判在，少不了打上十分。
　　“呼，运动的快感。”塞莉亚擦了擦额头不存在的汗，步伐轻松的向客厅走去。
　　见到多丽丝坐在沙发上捧着一张卷愁眉苦脸的看着，塞莉亚飞扑过去一扔扫帚，沙发上滑行准确的停着枕在多丽丝的大腿上来了一个膝枕。
　　多丽丝两只小手被姐姐这么一弄不知道放哪里，只得道：“姐姐干嘛啊？”
　　“嘻嘻，多多有没有觉得这样子很温馨。”塞莉亚笑嘻嘻的舒舒服服的枕着，两只手叠在小腹上。
　　多丽丝认真的想了一下，还是老老实实的低头看着枕在自己大腿上的姐姐道：“没有，多多不知道这样子是什么意思。”
　　“嗯...可能是周围环境的原因，要是现在能看到花园里洒落着夕阳才更有意境，姐姐去把扫帚给莉莉丝姐姐了。”塞莉亚想了一下说道，起来去找莉莉丝了。
　　“嗯。”多丽丝点点头看了一会儿姐姐的背影后继续紧锁着小眉头，把注意力放回手里的卷轴上，纠结着自己的小脑子。
　　“小白在这干嘛呢，转角差点踩到你。”塞莉亚拿着扫帚楼梯口转角被脚下的慢悠悠走出来的小白猫吓到。
　　“喵？”小白猫坐到塞莉亚脚边舔了一下自己的爪子。
　　塞莉亚弯腰把它抱了起来一起去找莉莉丝了。
　　这只小白猫被莉莉丝研究了几下，并没有发现什么奇怪的地方，莉莉丝带着它第二天跑去找学院方面问了一下，也没测出它是有什么奥秘的，莉莉丝本来路上就把它扔一边让它自己玩去的。
　　结果没多久又在宿舍里看到了它，莉莉丝当时就冷着脸去检查她布的结界了，没有出意外，结界还在，她也能感知到结界，但是结界向她反馈的地方好像出问题了，无法正确反馈。
　　莉莉丝琢磨了一下，估计是用了几年的原因，结界载体晶石有磨损，内部精华黯淡。
　　忙活了她一天，结界2.0诞生了，小白猫被扔到外面实验，它再次跳这墙头进来的时候莉莉丝正确的发现了，并且激活结界把它弹了出去，莉莉丝表示很满意，冷着脸把撞的晕头晃脑的小白猫拎了回来，给塞莉亚玩，算是它配合实验的报酬。
　　塞莉亚当时看着被塞过来的小白猫，算是大眼瞪小眼了，她还真没想过要养这小家伙，不过看莉莉丝这态度，好像她是养定了。
　　既然要养，那当然是先起名字了，塞莉亚思考了一小会儿，就把小白送给了它，这个名字还是很配它的，虽然不算怎么样，不过她起名字的水平就是这样了，小黑鸟的奈特已经够二了。
　　应该说幸好给多丽丝起名字的不是她...
　　抱着小白猫，塞莉亚走到莉莉丝房间外，随手推开门：“莉莉丝姐姐，扫帚已经买来了，买这个干嘛啊，而且好像还是小版的，我拿着顺手。”
　　房间里的莉莉丝在整理东西，正拿着一张卷轴思考，看上去似乎还用上了精神力，塞莉亚下意识的扫了一眼莉莉丝的房间，简洁的，也不是没来过，上次帮莉莉丝控制她体内的黑暗斗气不就在这嘛。
　　不过视线移了一下落到她的床上，塞莉亚小脸一红，有点想走了，床上摆了几件莉莉丝的内衣，看的她有点尴尬，虽然知道自己也是女孩，没什么好尴尬的，只不过她就算这样也还没有用过这东西啊，此时看着各种不自然，有点以后自己也要用这个的不适应。
　　塞莉亚现在才八岁，自然穿的不是莉莉丝这种内衣，准确说的话，应该是裹胸小背心。
　　莉莉丝从卷轴上收回视线，看向塞莉亚，也撇了眼在她怀里抱着的小白，估计了一下时间出手道：“可以，在时间内完成，明天再让你跑下一次，这个熬扫帚先放你那里。”
　　塞莉亚顾不得尴尬，郁闷道：“不能什么都往人家这里塞啊。”
　　她不郁闷还好，一郁闷莉莉丝就发现了她和之前表情的差距，想了一下，莉莉丝视线落到床上自己收拾着的东西上，最后锁定在了之前塞莉亚看的位置，然后重新看了一下塞莉亚，不过主要是胸前，最后摇头：“你用不上。”
　　塞莉亚一张小脸涨的通红，这就像说她短小不行一样，虽然本身不是很稀罕，但是不能忍！
　　莉莉丝早猜到她要说什么，先开口道：“长大了就有什么的，到时再说。”
　　“那你现在说什么...”
　　“教你不要好高骛远。”
　　塞莉亚心中凌乱：“我身为一切正常发育的萝莉有个胸还是好高骛远了？”
###第一百六十三章 奇怪卷轴，笨猫###
('　　从莉莉丝房间出来后塞莉亚把小白放到肩膀上，看着自己手里的扫帚，话说她有好久没有扫过地了，看到灰尘都是魔力扫过去，清个干劲，所以说，能在学院这种人人都是稍微用一下魔力的地方买到扫帚也是不容易了。
　　拿着扫帚试了一下久违的扫地，学院也有值日这种事情，也是轮流排的，不过不关她什么事，一群人都不会让她这个最小的学妹负责卫生什么的，而扫教室，走廊之类的地方，也就是走的时候顺便抬下手的事情，一点都不费力。
　　这或许就是魔法世界的便利了。
　　对于她来说有点难以想象，可以让人最大程度懒起来的地方，却没有一个人懒着，散发着的都是青少年男女应有的蓬勃朝气，仿佛有着无限动力般，每个人都明确的自己的追求与目标。
　　“追求与目标啊，果然不能守着萝莉过日子。”塞莉亚叹道，拿着扫帚扫了两下地，回味了一下曾经逝去的感觉。
　　不过也就是扫两下了，她对扫地无爱，想了想，掏出精灵球，把三千扔了出来，一身女仆装的三千正好还没有一杆扫帚来衬托她是勤劳的小女仆，虽然她平常都在精灵球里睡觉。
　　“神圣而光荣的使命在召唤着你！”塞莉亚高喊口号，把扫帚递给正在扫描自己是否是主人的三千手里，然后一溜烟跑下去找多丽丝玩了。
　　三千接过扫帚，很理解自己主人身为八岁小女孩应有的正常犯二思路，持着扫帚开始寻找任何有尘埃的地方。
　　房间里的莉莉丝一边在收拾东西，一边轻松的感知到外面的情况，感知到塞莉亚自己试着扫了下地的时候，微微流露出满意的样子，随即继续低着头收拾东西。
　　塞莉亚不知道后面的莉莉丝和三千怎么看她的，反正她是跑客厅看多丽丝来了，多丽丝此时还拿着卷轴看着，小脸总是愁愁的，显然是因为看不懂而这样的，塞莉亚直接跑过去坐旁边，故意用了点力，魔兽真皮制作的沙发弹性的有保障的，塞莉亚一坐下去自己弹起来的时候多丽丝也弹了起来。
　　多丽丝看的太入迷，被塞莉亚这么一弄吓了一跳，小手撑着沙发无奈的看着自己姐姐：“姐姐干嘛呀？”
　　塞莉亚先是把肩上被弹的要掉下来的小白猫扶好后才笑嘻嘻的从多丽丝手里接过卷轴：“帮我家多多解决让她愁眉苦脸的问题呗。”
　　“这卷轴是哪来的啊？没有见过，看上去怪怪的。”塞莉亚接过后看了几眼，一下子也没看懂，一些关键地方的特有刻号，文字，魔法回路，都是很陌生。
　　“莉莉丝姐姐看我无聊就给我的，让我对着书看看能不能翻译出来，说好像还有很多呢，但是看不懂，多多也看不懂，上面的字都好奇怪，姐姐你看这个，跟太阳一样的符号，但是一点都没有太阳的感觉，不是暖洋洋的。”多丽丝小手指着整张卷轴的中心位置，一个奇异的符号。
　　一个圆形占中的符号，周围是十二个三角形，稳稳的太阳，但是太阳中间是一片漆黑，像是故意用黑水涂的，光是看着都阴冷直透出来，难怪多丽丝觉得不像太阳。
　　塞莉亚瞧了半天没看出个所以然，想到莉莉丝好像也在拿着这个卷轴看呢，那样子似乎还是收拾到半路发现卷轴，都没继续收拾东西，半路跑来研究卷轴了，估计是看入手不够，把多丽丝也拉上了，没看到切莉和南希，说不定也没躲过苦力。
　　“不够这东西干嘛不叫我啊？我元素亲和力不是爆高的嘛。”塞莉亚心里嘟囔着，好像莉莉丝对她不抱希望啊。
　　抱着不能让莉莉丝又小看了的想法，塞莉亚认真的看起了卷轴，回想着自己的所学魔法知识，想要参透这卷轴的奥秘，渐渐的，她也好像之前的多丽丝一样沉迷了进去，最后直接在沙发前的矮几上摊开卷轴，如白玉般纤细的手指裹着精神力沿卷轴上的纹路划过。
　　试着用精神力察觉出纹路的作用，越高深的魔法卷轴越是需要繁杂的方法去感悟。
　　她这是最基础的，再高级一点，那就是要以魔法师体内的雄厚的精神力做为基础了。
　　多丽丝见自己姐姐入迷了，只好在一旁看着姐姐认真的样子，不管是懒懒的样子，还是这副认真思考的样子，她都觉得自己姐姐是最好看的。
　　带着小小的满足，她就这么看了半天，最后是被自己姐姐肩上的小白吸引走了注意力，它好像是舍不得从姐姐肩膀上下去玩，又在肩膀上很无聊一样，自己舔爪子舔了一会儿就坐不住了。
　　然后就跟着塞莉亚看卷轴，看腻了又望着天花板用爪子挠自己下巴，挠完又摇摇晃晃的跟塞莉亚学了起来，拿它的爪子乱划着。
　　多丽丝就是看到它乱划导致自己摇摇晃晃的一副要掉下去的样子。
　　然后多丽丝就在想小白到底会不会掉下去，她记得姐姐说过小白都可以在天花板上走的吧，应该不会掉下去？
　　结果没一会儿因为乱划导致自己上半身太外的小白就“啪”的一声掉了下去，四爪朝天仰面趟在矮几上，一对眸子和塞莉亚对视着。
　　本来还在绞尽脑汁的想着的塞莉亚被它这么一弄，不禁回过神来看着就这样子趟在卷轴上舔爪子的它，伸了跟手指戳在它毛绒绒的肚皮上，惹的它懒懒的叫了一声，好像伸懒腰一样伸直了四只爪子。
　　“你好蠢啊，这样子也能叫猫？”塞莉亚挠着它下巴，也想到自己曾经和多丽丝说过的关于猫的知识，连忙转头对多丽丝道：“姐姐说的猫的常识还是对的，不过小白例外，它是笨猫。”
　　多丽丝当然点点头，她也觉得小白好笨啊，和有的时候的姐姐一样。
　　塞莉亚瞧着小白的一对异色眸给它来了个举高高，这对眸子她看着很喜欢，总觉得此猫日后必将它大放光彩。
　　眼神下意识的往小白后方落了一下，塞莉亚奇怪：“有过魔法波动？”
###第一百六十四章###
('　　“有魔法波动？”
　　塞莉亚都没有仔细看就发现了，视线错过小白，它背后那块位置还有一点深色的淡烟在消散。
　　这不是说小白要有厄运什么的，而是引动的魔力没有加以引导，在空气中消散恢复它原本无色形态的情况，只不过让她奇怪的是，她没有引动什么魔力啊。
　　塞莉亚视线落到被自己举高高，两只小爪子害怕的按着她手的小白身上，把它凑近了些，看了看它背后，没什么奇怪的，只得好奇道：“你引动了魔力啊？”
　　“喵？”小白自然听不懂她说什么，见塞莉亚凑近了，就想舔她。
　　塞莉亚瞧着它粉嫩粉嫩的小舌头，躲都不躲，这家伙又不是狗，没那长舌头，不躲它都舔不着。
　　偏偏小白舔不到不甘心，四只爪子连着脑袋都向她探过来，看的塞莉亚忍不住笑了出来，空了只手戳着它爪子里粉嫩的肉球：“你还真以为你就是狗啦？”
　　塞莉亚机灵的眼珠子一转，拿了个小饼干出来，把小白放到沙发上掰了一半扔到矮几上，推了推它：“去，捡回来。”
　　“喵？”小白仰起小脑袋望着塞莉亚。
　　“就是跳过去把这个捡回来啊，快去呀，乖。”塞莉亚把剩下一半放到它面前，指了指矮几上的另外一半。
　　在塞莉亚满怀期待与鼓励的眼神中，小白终于动了，低下脑袋看了一下另外一半饼干，然后伸了伸爪子，把它推了出去，掉到了地上。
　　“...”塞莉亚无语，看起来猫的确是没有捡东西回来的天赋。
　　小白望着塞莉亚，伸爪子挠了挠耳朵，然后灵巧的跳了出去，不过不是把矮几上的捡回来，而是把它自己推到地上的饼干捡了回来。
　　塞莉亚还没来得及开心，就看看到它又把饼干推了出去，又掉在地上。
　　然后小白就一直在重复这个过程，塞莉亚看了几遍后彻底无语了，这家伙是想学她把饼干扔到矮几上，决定不再理会这只笨猫，她转头看向多丽丝奇怪道：“刚刚小白做了什么引动了魔力吗？”
　　多丽丝仰着脑袋回想起来，之前小白因为身体太靠外掉下去，好像不是它故意的，是被什么拉着一样，多丽丝就自己看到的告诉了姐姐，顺便说了一下小白学着划了卷轴上的图案。
　　塞莉亚一点头：“肯定就是这个原因了，这个卷轴的用处说不定就在这里。”
　　她仔细一想，小白掉下来的确掉的非常不科学，是只猫都不可能就这样的，在落地前它们就能翻过身子稳稳的落在地上，还能淡定的继续舔爪子，没道理像小白这样仰面朝天的掉下来。
　　“但是我刚刚也跟着划了一下，并没有什么反应，难道要在空气中？”塞莉亚觉得这样子想没有问题，当即拍板道：“多多我们去院子里试一下。”
　　“嗯，姐姐小白它成功了诶。”多丽丝刚刚更多的还是在看小白能不能成功把饼干扔到对面的矮几上，此时看到它终于成功了，不禁开心的顺便告诉了姐姐。
　　塞莉亚看了一下，正好看到它跳过去把它自己扔的那块小饼干吃掉，顿了一下，又把她扔的那块吃掉，塞莉亚表示无法理解猫的想法，不过要去院子里，塞莉亚也就顺手带上正在舔自己爪子里饼干屑的它。
　　到了院子里，让多丽丝抱着小白去秋千上坐着，塞莉亚拿着卷轴看了几眼，依瓢画葫芦的在自己面前的空气中划了起来，一起奇形怪状的符号划的她头疼，花了些时间划完，她发现自己面前划过的地方都浮现了淡淡的雾气，把那些线条勾勒出来。
　　然后，没反应了。
　　“诶？？？”塞莉亚郁闷的看起了手里的卷轴，对比着有没有划错，这总不能让她和小白一样引动了魔力又无法引导吧，弄的她魔法和猫一样的水平似的。
　　过了好一会儿，塞莉亚还没有对比完，但是面前勾勒出来的图案还没有消散，弄的她一边看着卷轴，一边频频抬头看这些线条，小脸和多丽丝之前一样愁愁的了。
　　“姐姐...这个图案要是一直在这里的话，切莉姐姐会生气的。”多丽丝提醒道，她知道切莉姐姐很喜欢照料花园好看的花朵们，不过要是这个图案在这里的话...
　　塞莉亚也是在郁闷这个，切莉性格温和柔软，但是不喜欢别人弄坏她的花园。
　　所以说这个图案怎么看着没有要消散的意思啊？
　　对比着卷轴，发现一个错漏，改了改，终于有点动静了，塞莉亚退了几步，魔法研究，安全第一。
　　一阵轻微的风吹了起来，以她划出来的图案为中心，轻风卷着地上没有打扫的树叶向那里聚去，渐渐地卷出一个漩涡状的树叶堆，不过就止于此了，并没有更大的动静。
　　塞莉亚把额边一缕被吹乱的发丝顺好，非常无语这东西雷声大雨点小。
　　三千适时走了出来，拿着扫帚打扫地上的落叶，打扫完之后干脆不走了，站多丽丝旁边望着她，以她看来，稍后还需要她打扫的，塞莉亚也是被她这淡定的一站弄的一滞，这么看不起她这个主人。
　　埋头继续攻克这个卷轴图案，又花了不少时间，这次是真的夕阳洒落在了院子中了，多丽丝晃着秋千津津有味的看着自己姐姐忙碌，不过她怀里的小白就早无聊的睡着了。
　　塞莉亚又改好补足最后一个地方，忍不住啧啧称奇：“这个图案有毒啊，看着来画，结果再看一遍全是错漏，和我现在所学的完全是不同，以常理来推断完全是在画错漏。”
　　“姐姐完成了？”多丽丝眨眨眼，似乎没看出又什么不同。
　　不过塞莉亚自己画的，自然能感知到，整个图案正在积蓄魔力苏醒中，引动的魔力被正确引导起来，给她一种这个不断汲取魔法的家伙准备干大事的感觉。
　　“嗯，大魔法干大事，很正确。”塞莉亚点点头，瞧着这个图案：“不过如果这是个破坏性魔法...”
　　“卧槽――”
###第二百六十五章 三千它打你脸诶（0.5章，假装是今天第二章）###
('　　惊觉大问题的塞莉亚连忙挥手想弄乱这个正在形成的魔法，省的出大事，结果手挥上去，魔力积起的云气只是稍微乱了一下，又恢复到了原样，看到这种情况，塞莉亚更觉得这个魔法要搞事情。
　　回头让多丽丝先回去屋里，塞莉亚用上魔力想扰乱这东西的形成，然而魔力有一种被它吸收了的感觉，无法发挥正常作用。
　　塞莉亚只得回头向多丽丝加了句：“让莉莉丝姐姐来一下...”
　　看着这东西，后退几步，愁眉苦脸的，折腾一下午结果全部在作死的感觉，她已经没有办法更纠结了。
　　突然，天空突然变色，黯淡下来，风声大作，伴着电闪雷鸣中，一切的一切的源头，仿佛张开了巨口的猛兽，卷轴图案缓缓旋转起来，速度越来越快，最后变成了一个漆黑的漩涡，仿佛要吞噬一切的吸力从中传出。
　　塞莉亚那一瞬间就觉得自己要被吸进去一样，不管是身体还是精神上，被吸扯着的感觉萦绕。
　　塞莉亚小脸大惊，娇小的身体中爆发出内蕴的斗气，一瞬间定在地上，停止被吸过去，她抬手就发了一记斗气过去，漩涡波澜不惊，倒是她身体差点被吸过去。
　　不远处的三千一瞬间眸子变红，开启紧急状态模式，金属光芒闪现的脚上的，各自翻出三块金属板将自己固定在地上，扫描了一遍漩涡分析无果后，确定吸力暂时无法对她造成威胁，增长速度可以先一步确定的情况下，收起固定板，银发飘扬中向自己主人那边被吸过去。
　　中途三千转了个身，背对漩涡，肩后腰后各自开启两个喷气口，在强劲的吸力中喷射着气体稳定自己的身形。
　　塞莉亚惊愕的看着她，虽然有些不同，不过这已经可以去做钢铁侠了吧？
　　三千伸手，把自己主人夹在腋下，开大喷气力开始离开漩涡吸力最强的这位置。
　　塞莉亚满头黑线：“放我下来，这点吸力完全无法对我造成威胁好不好，你这样子夹着我把我的脸都丢尽啦！”
　　三千冷峻的俏脸上波澜不惊：“不明漩涡吸力增长速度过快，预计即将超过主人你所能承受的极限，根据产品使用者年龄决定优先指令的条例，危险时刻主人的命令低于初始保护主人的指令。”
　　塞莉亚：“...，总之你现在就是还能有闲工夫吐槽我年龄小是吧？？？”
　　三千没有说话，一口气把塞莉亚带出仅有的吸力范围后，将她放在了地上，为她整理了一遍衣物整洁，以及微乱的形象，然后转身看着漩涡：“不明漩涡根据吸力增长速度，即将扩大吸力范围，请主人离开撤离，回到安全地带。”
　　“三千...我说啊，其实你都打不过我的吧，哪里还用你保护啊！！！”塞莉亚郁闷的撇着漩涡，现在好了雷声大，雨点也要大了。
　　下一刻，一声清脆的破碎声虚无缥缈的传来，漩涡僵顿一会儿，开始崩坏，短短的几秒钟时间已经消失干净，连带着天气的异样也皆尽消失，最后还是雷声大雨点小。
　　塞莉亚看向三千：“三千它打你的脸诶！”
###第二百六十六章 上交给学院###
('　　“三千它打你的脸诶！”
　　面对主人这跟着想打自己脸的话，三千觉得不能放任主人得意忘形，必须将一切的真相告知主人。
　　“主人，不明漩涡是你画的。”三千淡定的道。
　　塞莉亚一时无语，这就是说漩涡崩了，其实还是她自己弄出了错漏的问题，怎么感觉我家女仆萝莉反击的这么犀利，我可是主人啊！
　　不过塞莉亚还是庆幸自己自己没注意还是留了个错漏的，不然不知道还得怎么被莉莉丝教训呢。
　　不过她稍微低估了一下这件事情导致的问题。
　　漩涡短暂一现，虽然的确是没有造成太大的破坏，但是直接改变了学院上方的天气这一点，已经让学院不得不引起注意了。
　　因为范围不是很大，只影响了高级宿舍区这一块的位置，学院估计，是高级宿舍区的学生魔法使用造成的，不算很严重，也不是没有发生过的事情，所以只是高级宿舍区的负责人德洛丽丝来询问具体情况，然后向学院上报。
　　毕竟这个惊动了不少高级宿舍区的学生，学院要做出说明。
　　德洛丽丝还没有来之前，塞莉亚已经被莉莉丝和切莉各自说了一遍了。
　　都是怪她居然这么冒失，随便使用不知名的魔法，幸好她笨，不然这件事情就麻烦了，看那个魔法的影响，至少是七阶的魔法，叫莉莉丝也不太可能搞定的。
　　塞莉亚很委屈，说的她已经要靠笨来救命了一样，莉莉丝就算了，她已经习惯了，莉莉丝就是这样子没办法的了，不过切莉说她的时候好多话说啊，跟平常的时候完全不一样，最让她委屈的是偏偏切莉性子温和，说了再多也没有指责什么的，都是让她以后怎么样怎么样要小心什么什么，充满了对一个傻孩子的关心，让她憋屈又完全不能反驳，因为没有一点指责她嘛。
　　“切莉姐姐你好多话说啊，塞莉亚才发现你是个大话痨，不过你再说下去，塞莉亚真的哭给你看啦！！”塞莉亚充满委屈目露泪光，切莉才俏脸一红，没有继续说下去。
　　“好啦不哭，姐姐去看看我的花去。”切莉安慰了一下，才终于停了下来，去看她的花去了。
　　“去吧去吧，花没事的。”塞莉亚兴高采烈的挥着手，漩涡吸力范围不怎么大，还没有囊括到整个院子的程度，所以花基本没什么事的。
　　至于卷轴，则是被莉莉丝收了回去，稍后肯定有老师来询问情况的，她准备把这些卷轴交给学院去研究，毕竟她到底不是魔法师。
　　百无聊赖的塞莉亚又跑回去哄金鱼去了，她还没有让它成功说话呢，多丽丝则是抱着被之前雷声惊醒，现在很想吃金鱼的小白在旁边好奇的看着自己姐姐准备怎么让金鱼开口说话。
　　不过很可惜，折腾了半天，她也没能颠覆多丽丝的常识，让金鱼说话，这个任务越来越让她觉得系统果然是坑的了，即使系统是只萝莉，上次用媚药吓唬，还有被小白吓唬它都没说话，那得怎样它才能说话啊。
　　玩到吃晚饭的时间，金鱼还没有说话，塞莉亚郁闷，只得去吃晚饭了，吃完晚饭没多久，德洛丽丝收到学院的指示，来询问一下具体情况了。
　　莉莉丝简单的讲了一下事情经过后拿了一张不知名卷轴给她看，正是塞莉亚研究的那张。
　　“哦？疑似七阶的魔法卷轴？我看看。”德洛丽丝本来还不怎么在意的，闻言顿时有点兴趣了，她也是个魔法师，魔法卷轴是越往上越难做的，七阶绝对是稀有中的稀有了，更别说这个卷轴的魔法还是没见过的。
　　不过她看了几眼，一时也没有看出什么问题，便把目光落到一旁张着眸子有点好奇的塞莉亚身上。
　　“塞莉亚你是按着卷轴上的图案划的是吧？”
　　“嗯，是啊。”塞莉亚点点头，望着这个曾经想要忽悠自己十折买东西的老师。
　　“乌云，雷电，狂风，漩涡，看上去似乎是一个召唤巨型风暴的卷轴，不过前奏有点繁复，需要积蓄魔力，卷轴本身已经失效了，无法使用，不过从不需要使用魔力，只需要画出图案这一点来看，绝对是超于现今魔法水平的，可能是上古遗留的卷轴。”德洛丽丝最后得出结论道。
　　塞莉亚概念不是很足，不过这不妨碍她感受到这个卷轴是非常高大上的意思。
　　得出结论后，德洛丽丝再一次看向塞莉亚：“还真是冒失的小家伙，幸好你没什么事。”
　　“塞莉亚哪有这么容易出事，话说谢谢老师您上一次帮忙啦。”塞莉亚笑嘻嘻的，应该说差点用了个上古卷轴带的魔法出来，她有点得意吗？
　　德洛丽丝撇了她一眼：“以后知道什么该玩什么不该玩了吧？就应该受受苦，才能明白道理。”
　　塞莉亚顿时郁闷起来：“上一次只是意外，又不能怪塞莉亚。”
　　“不能防止意外发生，也是实力不足的表现，你是学院的特招生，不能以正常要求对待。”德洛丽成熟而富有魅力的脸上笑眯眯的。
　　“好吧好吧，老师你都这样说了，塞莉亚还能怎么办。”塞莉亚投降，果然忽悠过她十折买东西的老师不是盖的。
　　“行，你们继续折腾吧，学院也不是不支持折腾，院长常说有活力才是年轻人嘛，这卷轴我就带走了，给学院研究一下。”
　　“嗯，老师慢走。”莉莉丝点点头，表示同意把卷轴上交。
　　塞莉亚看着老师走出门去，喟然长叹：“其实那个卷轴挺好玩的，就这样没有了。”她还想借这卷轴好好研究一下魔法的奥义呢，越深入就会越觉得魔法是很奇妙的东西，还有很多东西值得她研究。
　　莉莉丝斜斜的撇了塞莉亚一眼：“那张只是威力最小的卷轴。”
　　能给多丽丝试着研究一下的卷轴，当然不是最厉害的了，不然她也不放心，她那里还有的卷轴都是比那张厉害的。
　　塞莉亚瞪大了眼睛：“莉莉丝姐姐你好奸诈啊！”
　　“想不想以后魔法实力有保障了再玩？”莉莉丝淡淡的道。
　　“那莉莉丝姐姐你无疑是最棒的！”
###第二百六十七章 莱瑞拉来访（为读者着想的1.5章）###
('　　二月末，天气已从彻骨严寒转化到了稍阴冷细雨不断了。
　　只不过彻骨严寒，整个学院也就塞莉亚会这样认为而已，同时她也不觉得这变化是好的，原本下雪还好，隔一段时间才下一次，这初春，细雨不断，几乎天天都在下着，弄的她都不好出去找其她小萝莉玩了。
　　最想去的是艾莉安娜那里，多丽丝刚好也想去让艾莉安娜也尝尝她新做的蛋糕，艾莉安娜也想和她一起普通宿舍区的集市，觉得塞莉亚能找到好吃的好玩的。
　　原因还是上次的榴莲，上次艾莉安娜在知道她身体好了后就把她和多丽丝喊过去一起吃榴莲了。
　　当时银辉骑还是第一次看到自己家小公主拿出榴莲这个东西，看它浑身都是刺，第一眼看成了什么小魔兽，拔剑就闪到了小公主，面前，大喊着：“公主小心！有刺客！”
　　把早知道事情真相的塞莉亚和艾莉安娜逗的笑了半天。
　　被艾莉安娜挖苦了一番的银辉骑蹭的一声把剑收了回去，对榴莲甘拜下风，遵从塞莉亚的指示用斗气小心翼翼的把这家伙切了开来外壳，当气味散发出来的时候，这家伙又闪到了小公主面前急促道：“有暗器！！”
　　场面一度很尴尬，塞莉亚是忘记提醒气味问题了，银辉骑感受着这气氛，剑是收也不是凉着也不是，内心郁闷到了极点，果然塞莉亚也是小祖宗，不好应付。
　　艾莉安娜一边捂着鼻子一边问塞莉亚这个榴莲是不是坏掉了，塞莉亚看了一下旁边也呆呆的多丽丝，和那边纠结的银辉骑，无奈的把事情解释了一边，艾莉安娜不改嫌弃，对于这种味道的食物不觉得会多好吃，多丽丝倒是非常相信她，有些小纠结又有点想试试是不是像姐姐说的一样，味道和气味差这么大。
　　对于不改想法的艾莉安娜，塞莉亚恶作剧的强喂了她一小块，哄她都到嘴里了，乖乖地尝一下。
　　结果艾莉安娜吃完后就一把抱住她，激动的好像要流泪一样，直叫着：“这个好好吃啊！”
　　塞莉亚看着她这样子，哭笑不得，不知道安伯帝国的小公主这么喜欢吃榴莲到底算不算好事。
　　总之那以后，艾莉安娜就喜欢拉着她去逛街了，让她当导航仪，找好吃的好玩的。
　　想到这里，塞莉亚望着外面的阴雨天长叹一声，跟着一个做好了逛一天街准备，完全不缺钱的小公主逛街，因为有储物空间还不用担心提担心的问题，这样子的逛街，她也快沉沦了...
　　完全没有上辈子和女生逛街时的痛苦，让她觉得这才是真正的逛街，上辈子逛的那些假街不提也罢。
　　低头，塞莉亚看向手里的鞋子，为什么不去找艾莉安娜的原因就在这里了，艾莉安娜的城堡在草原上，下完雨去走，真心不是一般累，草里还藏着不少水，一踩下去就溅出来，而且草原上面一层泥土松动，泥泞，穿长筒靴去倒是不怕，倒是沾的泥土肯定不少，只得用魔法看着点，太麻烦了，走路都要用上魔法。
　　用魔力清洁了一遍鞋子，塞莉亚随手放回一旁，扑床上去滚了几遍床单。
　　“我好像挖了不少能代替棉花的云朵，一直没有用来着，可以做一张被子。”抱着被子，塞莉亚突然想到她从空间四位魔兽大佬那里挖来的云。
　　心里一想到，塞莉亚就忍不住了，拿了点云朵出来捏了一下，手感比棉花好上不少，富有弹性，不易变形。
　　在床上铺了一层，塞莉亚再躺上去，真的觉得自己睡在云上一样。
　　“行，找芬妮姐姐做去。”塞莉亚打定主意，把云朵收好，就准备出门去找会这些的芬妮。
　　多丽丝在客厅被莉莉丝抓在补习魔法知识，正准备路过的时候，塞莉亚心中一动，决定给她一个惊喜，暂时就先不让她知道好了。
　　从后面绕到前门，才开门把伞打开，迎面就看到一个人，塞莉亚抬起脑袋看了一眼，是莱瑞拉，心情不错的塞莉亚当即就挥着小手打招呼:“表姐好啊！”
　　莱瑞拉没打伞，身上自带魔力把要落到她身上的雨滴蒸发，所以看起有些薄薄的水雾气。
　　“达芬奇是你的朋友吗？”
　　莱瑞拉没头没脑的问了句，顿时塞莉亚无语了，原来她还在纠结那天的事情啊。
　　“是啊！达芬奇是我的朋友。”塞莉亚略带自豪的说着，如果真的是这样的话，她会很荣幸的。
　　“但是我在学院到处都找不到他。”莱瑞拉金眸中有些疲惫，老实说当时她猜到达芬奇把塞莉亚吃了的时候真是吓了一跳，不过随后知道塞莉亚没事她就放心了。
　　只不过达芬奇说摸过塞莉亚这一点还是让她很在意，一个人想了很久，决定找这家伙问清楚，结果整个学院都没找到这号人。
　　塞莉亚才发现自己表姐看上去挺憔悴的，完全没想到她因为这个事情折腾了这么久。
　　迟疑了一下，塞莉亚小心翼翼的道:“他或许不是学院的学生吧...”
　　看到莱瑞拉这么认真，她有点不敢实话实说了，一说出来莱瑞拉知道自己白浪费这么多时间，还不知道会什么反应呢。
　　莱瑞拉金眸一瞪，许些龙威散发出来，不过又连忙收了回去，疑惑道:“或许？”
　　“我和他不熟！只见过一面！”塞莉亚果断把达芬奇卖成路人。
　　莱瑞拉跳脚，气道:“不熟只见过一面你就让他碰你啦！女孩子要爱惜自己才行！”
　　塞莉亚闻言真是被自己委屈到了，不过随后就觉得不对，小脸疑惑的看着着替她急的莱瑞拉:“表姐你站在我什么立场和我说话的？怎么感觉像是个小气的男朋友？”
　　“我...当然就是站在你表姐的立场上了！话说你这么小，什么男朋友男朋友的，好好学习才是正道。”莱瑞拉哽了一下，目光闪躲的道。
　　“现在又像嗦的妈妈一样了，表姐你放心了。”塞莉亚无奈的说道，心里却是嘀咕着，对面四个家伙认识两年还不是没碰到一下，她这比少女还爱惜自己好吗？
　　正想着，一撇过去，塞莉亚顿就郁闷了，那四个家伙不知道什么时候冒出来在阳台偷看了，猥琐至极的躲着。
　　塞莉亚心中一琢磨，直接大声道:“对面四个哥哥两年都没碰到塞莉亚一下，表姐你放心啦！”
　　早竖起耳朵的塞莉亚隐约好像听道到了摔地上的声音，顿时塞莉亚心中开心的笑了起来，叫你们偷看吧。
　　莱瑞拉不知道塞莉亚在逗那四个家伙，闻言也是一阵不解，那四个废材两年都没碰到小塞莉亚一下，这么可能一个刚刚认识的就碰到塞莉亚了呢？
　　难道那个家伙是在骗她？莱瑞拉这么一想，顿觉得应该是这样了，肯定是那个家伙在吹牛！
　　“不行，我下次看到非吊打他一番才解气，吹个牛害我辛苦这么久。”莱瑞拉心里琢磨着。
　　挥挥手，既然圆满解决已经，塞莉亚含笑道:“那表姐拜拜！”
　　莱瑞拉闻言一改憔悴的样子，就往塞莉亚伞里钻了过来笑嘻嘻的道:“表姐没伞，塞莉亚把表姐遮回去吧！”
　　塞莉亚张大眸子:“表姐你刚才自己可以避雨的！”
　　“表姐累啊，都是为了小塞莉亚，弄的这么累。”莱瑞拉缩着身子硬是躲在伞里捂胸口痛心。
　　她不捂胸口塞莉亚还没发现她贴的这么近呢，而贴这么近她还不是没能完全躲在她的小伞里，外面还是得靠魔力避雨，顿时塞莉亚不禁气道:“我的伞小，表姐挤进来还不是躲不了。”
　　莱瑞拉回头看了一眼，不在意，继续挤着，舍不得脸皮套不着小塞莉亚，这个道理她还是懂的。
　　“塞莉亚无情，姐姐为你辛苦好久的，居然都不帮姐姐遮雨，姐姐都没伞好可怜的。”
　　塞莉亚气愤的推着她，一边说着可怜一边黏着她了，就忍不住笑意，可怜个毛线啊。
　　不过推着推着，塞莉亚心中一动:“表姐没有伞是吧？”
　　“嗯，？？？”莱瑞拉应了声，感觉不妙的看着塞莉亚。
　　“表姐没有伞，塞莉亚有啊！”
　　片刻后，莱瑞拉举着一把迷你型的可爱小伞，俏脸满是郁闷，把她的英气败坏了个光，那样子要多别扭有多别扭，完全不协调。
　　塞莉亚看着也是忍不住笑意，这是莉莉丝给她的伞，虽然这么可爱她也很嫌弃，不过总归很搭她的气质，不过给莱瑞拉撑着的话，那是在搞笑了。
　　“表姐我们伞一样啊，不如一起去逛街？”塞莉亚忍着笑意提醒道。
　　“咳，不了，表姐还有事情，就先走了，伞还是给小塞莉亚你用吧。”莱瑞拉把伞还回塞莉亚手上，立马开溜了。
　　撑着这伞去逛街，开玩笑，她在学院竖起无上形象不能因为这么一把可爱的小伞就毁于一旦！
　　“啧。”塞莉亚心情愉悦的继续走了。
###第二百六十八章 山迪的考核###
('　　撑着小伞，塞莉亚漫步在细雨中，为了不溅起水来，小巧的靴子踩在浅浅的一层积水中，微微泛起涟漪。
　　路上没有其他行人，塞莉亚偏着脑袋稍微疑惑了一下，就想情清楚了，今天似乎是期末测试考核，基本都在实战空间里组织考核了，所以学院此时稍微有点空荡荡的。
　　她想了一下，不负责任的卡罗好像把她的考核推迟到明天了，今天似乎在虐她哥哥。
　　学院草原上，两个稍小的身影在雨中不断碰撞，各自弹飞出去，踏破一片地面后，再次冲向对方，巨大的斗气立场随着两人交战，膨胀开来，掀飞绞灭一片片青草，浓浓的水雾升腾，被斗气迅速蒸发。
　　山迪被卡罗一卷斗气拍飞，在空中扭身躲开一块拍过来，由斗气凝成的板砖，劲风擦在他身边的护体斗气飞过去。
　　“老师你说好和我一个阶位的，怎么可以用斗气化出这么凝实斗气板砖？”山迪回头看了一下被那斗气砸出来的大坑，不禁失声道。
　　卡罗抛着手里的板砖，撩了下自己的百发，瞧着对面小正太不服的模样，悠闲的道:“我是一个和你同样阶位但是对斗气化物非常擅长的，不行嘛？”
　　山迪瞪着自己英帅的星眸，又一次体会到自己老师的无赖，说好的把实力压到和他同阶考核他，结果居然还能这么玩。
　　“反正你不让我认可，考核可没有这容易通过。”卡罗随意道，她知道山迪从小太顺了，性格有些太看好一切，善良的过头，因此实力不会完全发挥出来，现在她必须要让山迪拿出真本事。
　　脚上轻轻一点，卡罗背后一对羽翼张开，洁白如雪，带着氤氲朦胧的薄光，羽翼的尾部羽毛赤如血般，与其他地方的羽毛形成鲜明的对比，如同卡罗的白发淡红眸一般。
　　山迪无语，这翅膀都放出来了，鬼信还是和他同阶的力量，他又不是不知道，卡罗翅膀出来，整体实力是骤然暴涨的。
　　“老师你这样子我打不过的。”山迪只得无奈的道。
　　卡罗飞在空中停住，居高临下的望着山迪，秀俏的小脸上面露思索，然后出声道:“你给我用点力，我让你拉拉塞莉亚的小手怎么样？”
　　山迪闻言一惊，随后迅速冷静下来，俊俏的小脸上充满冷峻，出声道:“老师说的是真的？”
　　“当然，为师的蠢徒弟，随便一点小计划她就上当了的。”卡罗抬了抬小下巴，不知道是在为自己得意，还是为自己有这么一个徒弟得意。
　　“这样子...妹妹会不会不开心？”山迪还是冷静的，没有被面前巨大的诱惑俘虏，内心坚持着自己作为一个哥哥应有责任感。
　　卡罗忍不住狠狠地白他一眼，忽悠道:“你想想，塞莉亚芊芊的洁白玉手，如碧葱般纤细匀称的手指，握在你的手掌中，可以轻松感受到她小手的柔软，仿佛没有骨头一般，让你都舍不得用上太大力，生怕把妹妹娇弱的小手捏坏，那种，感觉，你想吗？”
　　山迪面上涌出一片潮红，再也按捺不住心中的激动，抬头一指卡罗:“老师你说话算数！”
　　卡罗撇嘴，再给他来了一套保障。
　　“好！为了妹妹！！！”
　　山迪清喝一声，脚下开始涌出漩涡状的斗气，往上升腾，将他整体包裹住后膨胀起来的身体将裹着的斗气生生撕裂，一只巨大的龙爪首先探出，随手是另外一只，撕裂开后，威俊十足的龙首抬起。
　　慑星逐月的巨大龙眸中金闪闪，威势十足，锁定在卡罗身上。
　　“吼――”
　　震耳欲聋的龙吼声中，山迪的威势随着巨大身体完全展现出现，而涨到了最大程度。
　　片片银鳞紧密不失美感的，闪着银光，在雨中折射，无尽奇异的美丽，仿佛一件巨大的艺术品一般伫立，昂视卡罗。
　　“啧，这样才对嘛！”卡罗啧啧称奇，总算见到了山迪的全龙形态，足有五六层的城堡般的高度，的确可以说破坏力强劲了，而且他还没有成年，以后可以涨到更高，更大。
　　不过即使是这样，对她来说，威胁也非常有限。
　　卡罗引动全身斗气，烙印自身，手臂上腿上奇异繁复的印记闪着白光，随时散着流云出来，将她身体周围一片空间都罩在了朦胧中。
　　下一刻，烙印闪光，流云斗气内合，衬着烙印形成洁白甲胄着于手臂以及腿上。
　　卡罗震了震羽翼，看向下方巨龙:“我就只用四肢，给我造成一些压力算你考核过关。”
　　“吼。”
　　山迪低吼一声，前爪猛拍在地上，巨大的身体不为体型所限，在巨大的翅翼张开中向上方的卡罗飞起冲去。
　　卡罗早看破山迪下一步动作，手一探，她的细剑出现在手中，剑尖随意一个上撩，将抓过来的龙爪嗑向上方。
　　体型差异这么巨大，卡罗用着小小的身影却轻易嗑动了山迪现在化身的巨龙，山迪自己都愣了起来。
　　他不知道，在羽翼和甲胄的加持下，本来就是高阶骑士的卡罗，净力气早就达到某种恐怖的程度了。
　　山迪见自己一爪子被嗑飞，冷静的一扇翅翼继续向上飞去，在卡罗的前上方停下，望着现在在下方的卡罗，张口露出利齿，一道卷着白色火焰的龙息就喷向卡罗。
　　同时自己也跟着动起来，俯冲向卡罗:“吼吼――为了妹妹！”
　　卡罗一手持剑一手捏着板砖，不惧的迎了上去随口道:“为了板砖！”
　　...
　　塞莉亚想起自己哥哥的考核后，给予自己老哥一个好心的祝福，不过不经意低头看了一下水面，稍微一愣，无奈的看向旁边的墙头:“我已经看到你们了！”
　　水里虽然模糊，但是清晰的倒映着墙头四个脑袋，她随便一想，也知道是对面四个家伙了，之前在偷看着，现在跑来付诸行动了。
　　约书亚，马库斯，菲比，劳瑞尔四人的脑袋，依次探出了墙头，各自脸上都是略带着尴尬。
###第二百六十九章 约书亚几人的遗憾###
('　　塞莉亚仰着脑袋，把伞架在脑后，伞沿下露出她带着笑意的可爱脸蛋。
　　四个脑袋看的同时一愣，然后下一刻四个脑袋已经落下去三个，约书亚蹦下墙头，落在塞莉亚面前，却控制着斗气没有激起半分水花。
　　“小塞莉亚啊，和哥哥，也认识两年了吧？”约书亚搓着手，一头张扬的红发下，却是一张稳重而带着忐忑的俊脸。
　　“嗯，约书亚哥哥怎么了？”塞莉亚张着自己的眸子，点了点下巴，扫了眼墙头，其他几个家伙估计又被他扯下去了，好强，过了两年还是一个样。
　　那边墙头下，三个被扯的无奈的蹲在墙根下，菲比顺着自己金发刘海，郁闷道:“我就知道这家伙肯定要把我们先坑下来。”
　　马库斯趴墙上偷听着，闻言只是道:“不出意外，不过给他点机会而已。”
　　说着，他移了移位置，挤着旁边的劳瑞尔:“过去过去，他们边说边走呢。”
　　劳瑞尔无奈，挪了挪:“什么啊，为什么我们这样就跑过来了。”
　　“已经测试考核，什么时候就要毕业了，总不能真的连塞莉亚多丽丝的手都没摸过一下吧？亏我们还陪小塞莉亚多丽丝玩了两年，太废了。”菲比跟着移了一下，撇嘴深刻的自我检讨着。
　　“塞莉亚不喜欢别人碰她啊，小多丽丝又只喜欢跟着姐姐，塞莉亚又护着多丽丝，很正常啊。”劳瑞尔不解。
　　“你这家伙，当初我们可是说好了，趁塞莉亚还小和她打好关系，以后娶她回家的，结果你半路找到了自己的真爱，你跟过来干嘛，不用跟过来了，一边玩去。”马库斯愤懑，他们宿舍名声在外，学院的女生对他们都没什么好印象，也有哥们似的关系，但是无法更进一步。
　　不过劳瑞尔好人的名声又也在外，最后还是被他追求到了一个女生，他们就难了。
　　劳瑞尔不管他的心理失衡，实话实说道:“但是两年过去了诶，怎么感觉塞莉亚都没长大多少，我当然选择当个好哥哥，做守护她的骑士，毕竟不能娶这么小的塞莉亚吧？”
　　马库斯和菲比对视一眼，两年他们也有变化，身体魁梧不少，马库斯偏魔法向还好，菲比一个骑士，身形在两年锻炼中，已经整体粗壮不少，外表看上去或许只是有力不少。
　　但是内里的肌肉已经成长到一定的程度了，这样子才能承载体内愈加庞大的斗气，需要晋级到下一阶段，体型才会开始收缩，不必作为一个肌肉男也能发挥出巨大的力量，这个阶段，即使看上去体型瘦弱，爆发的力量也丝毫不会逊色。
　　因此他们自己粗壮了，看本来生长缓慢的塞莉亚看起来也就觉得塞莉亚好像没长大一样。
　　这的确有些让他们郁闷，虽然他们是比较随意，但是也不是变态啊，对这么小的塞莉亚还是不可能下手的。
　　“其实我们也不是非要塞莉亚的，毕业后出去或许会遇到让我一见倾心的母龙，不过我还是很期待，现在已经让人一眼感到惊艳的小塞莉亚，长大了，将会是多么美丽的少女。”马库斯耳朵就没离开墙上，这么说着。
　　菲比也很无奈照了下镜子道:“我或许是要娶一位其他商会会长的女儿的，或者是哪位能对我们家生意有益的贵族小姐，虽然我很帅，但是这东西不能帮小塞莉亚快快长大。”
　　“那约书亚？”劳瑞尔看了眼墙壁。
　　“他也差不多，他是立志要成为最强冒险王的。”马库斯随意道。
　　“卧槽，就他？天天卖队友，冒险团队都组不起来吧？”菲比瞪大眼睛。
　　“还好了，他有天生的领导能力，在人类中算上等的，需要的时候，拿个盾牌顶在前面还是靠谱的。”马库斯站在他银龙的角度出声道。
　　“是吗？都没发现。”菲比疑惑。
　　“是有点不靠谱...”劳瑞尔也不确定的道。
　　...
　　约书亚看着塞莉亚，挠着脸，着急的等着塞莉亚的回复。
　　对面的塞莉亚就郁闷了，为什么，面对一个八岁的小女孩，你一个十八岁的家伙，差了十岁，能向她说出:“你以后做我新娘好不好？”这种话啊？
　　她才八岁好不好...
　　塞莉亚现在也想挠脸，都什么跟什么啊！
　　不过要给的答案很明显，把脸藏到伞里，塞莉亚脆生生的道:“不行！”
　　约书亚心中自己和自己叹了口气，这个答案不算意外，两年里塞莉亚也没把他们当坏人什么的，就是当学长哥哥，偶尔找无聊的塞莉亚玩的时候她也会和他们玩。
　　但是没到塞莉亚很喜欢他程度，问这个肯定不同意的，他只是试一试而已。
　　“好吧，其实也不意外，塞莉亚要是快快长大就好了。”约书亚笑道，没有被打击到的样子，实在是结局已经注定。
　　塞莉亚奇怪的看了他一眼，显然是已经知道结局了，那还问什么呢？不过他的话让她郁闷了，快快长大什么的，她又不是故意长这么慢的，身高没有优势，看人都得仰着脑袋，她也很无奈的啊。
　　“塞莉亚也想快点长大啊，不过塞莉亚就是长这么慢了。”塞莉亚噘嘴，嘟囔着道，迈着小小的步伐，继续往前走。
　　约书亚跟着，对塞莉亚的话不禁点点头认同道:“嗯，小塞莉亚长的好慢，平时还是要多锻炼才行。”
　　“塞莉亚每天都锻炼啊，每天都被莉莉丝姐姐叫出来跑腿。”塞莉亚冤枉道，等等她还要被叫跑腿的。
　　约书亚愣了一下，最近学院里的确是都有奔跑的塞莉亚的消息了，他们在对面，也经常看到塞莉亚狂奔回去。
　　他好奇道:“所以小塞莉亚现在是去买东西？”
　　“不是，塞莉亚去找芬妮姐姐做一个东西。”塞莉亚摇摇头，见约书亚了然，然后又沉默了的样子，终于回想起他们正式考核完的就要走了的事，又想起自己之前才说他们两年没有碰到自己一下的话，才明白这家伙估计本来是想圆这个遗憾的吧。
　　望着他沉默下去的样子，塞莉亚动了下伞，向约书亚露出伞下自己的脸:“塞莉亚还是不想让哥哥们碰到，但是塞莉亚会一直记得陪塞莉亚玩的哥哥们的。”
###第二百七十章 满头绿的家伙###
('　　约书亚还是看着塞莉亚没有说话，只不过眼神中早已重新亮了起来，他早就应该知道，塞莉亚小小的心中，却总能记住每一个人，不会让一个人失望，不会让一个人留下遗憾。
　　回想起上一年夏天的毕业季，塞莉亚似乎总在太阳下到处忙碌着，她也是在为她即将离去的学长学姐们告别吧。
　　他们宠着塞莉亚，塞莉亚也没有让他们遗憾。
　　小小的塞莉亚，有自己的魅力，她可爱的外表，只作她金子般的心的衬托而已。
　　“我也会记得塞莉亚的，以后有事情尽管找我帮忙，哥哥是会成为最强冒险王的男人。”
　　约书亚爽朗的笑了起来，拍着自己胸脯信誓旦旦的说着，顺便把他那面大盾牌掏出来，一副承受无数火力的样子。
　　塞莉亚看了他这样子半天，想的还是这家伙持盾牌朝敌人反方向跑路卖队友的样子，完全没有违和感。
　　“现在说这些还太早啦，毕业都还有几个月呢，你们着什么急嘛，要塞莉亚在你们走之前送你们礼物吗？”塞莉亚眸子滴溜溜的一转。
　　“真的？”
　　“小塞莉亚送什么啊？”
　　“果然是我们的小塞莉亚啊！”
　　塞莉亚一说完，墙头那边三个人都忍不住半个身子挂在了出来，都是满怀期待的样子，已经迫不及待的想看一下塞莉亚会给他们送什么礼物了。
　　“塞莉亚才不是你们的，不过可以偷偷的告诉你们，这个礼物一定很大很大的。”塞莉亚噘嘴，想用手给他们比划一下的，不过比划到一半，发现伞要离开头顶了，只好停了下来。
　　不过她这副样子，让约书亚四人清晰的理解出了塞莉亚的意思，她要在他们毕业走的时候送一个大礼物给他们。
　　瞬间几人感动的差点眼泪直流，两年每次找塞莉亚玩被莉莉丝发现都要被折磨一番的，虽然塞莉亚不会告诉莉莉丝不过莉莉丝还是非常拒绝他们找塞莉亚玩的。
　　辛辛苦苦了两年，终于看到了第一缕神对于他们辛辛苦苦的回报之光。
　　塞莉亚看着几人感动的样子，小手一挥:“那哥哥们继续玩，塞莉亚很忙还有事情要做呢。”
　　望着小巧步伐中渐渐离去的小身影，约书亚感叹到:“小塞莉亚真是纯洁天真，又善解人意，还会照顾到我们的感受呢。”
　　“小塞莉亚因为这样才能在学院被那么多女生喜欢嘛，还笨笨的。”劳瑞尔点点头赞同。
　　“不过我们的目标好像没有达成？”马库斯一歪脑袋，看向他们。
　　菲比已经在想着他的礼物了:“小塞莉亚说了会一直记得我们的，还会送我们礼物，这就够了吧。”
　　...
　　“果然这几个家伙脑子有梗，居然还是男生中的佼佼者，还有三个月才毕业好不好，这么快就跑来想准备告别了？”塞莉亚一边走着一边吐槽，来告别也就算了，居然还来问她做不做新娘。
　　“这估计很难哦，得要先打动我的心才行，嗯，很难。”塞莉亚一个人摇头晃脑的说着，总归还有点忘不了上辈子的事情，喜欢上男生这事，不是很靠谱，让她主动是不可能的了，只能靠别人来打动她，不过估计这只有萝莉能成功。
　　“哦？有多难？”一道陌生的声音从头上传来，塞莉亚不奇怪，基本谁都比她高嘛，随意的看了一下水面，水里的影子在墙上这一点让她疑惑了起来。
　　又是谁跑墙头说话啊？
　　塞莉亚抬头望去，这家伙隔壁住着姓王的吧？
　　一头鲜艳的绿色头发，还偏偏竖起来，脸倒是还过的去，有点特色，只不过这头发使得看上去不正经而已。
　　然后是衣服，黑色劲装，带绿色装饰纹路，修身的微微显露他不错的身材，还挺有点小帅。
　　再加上此时站墙上双手抱胸一副好奇的样子，出场已经有配角级别了。
　　是塞莉亚没有见过的，奇怪的看了几下，见他脸上微微有些惊艳的样子后，也就随意了，继续走自己的路，让别人的逼装去吧。
　　“很难很难啊。”塞莉亚悠然道。
　　“这么小，就想到这些啦？你才知道多少事情呢。”他也跟着在墙头走，抱着半打听的想法说着。
　　“知道很多事情啊，例如最近有个小偷哥哥，很喜欢在墙头上走。”塞莉亚好似天真烂漫的语气，却是让他脚下一个踉跄，差点掉下墙头，不过他还是顺势落在地上，故作不在意的样子。
　　塞莉亚小耳朵微微一动，后面那个家伙轻微的声响就传入耳中，偷笑一下，继续走着，前几天德洛丽丝老师才说完小偷的事情，现在这个家伙上课时间在这里瞎晃，又不是她见过的像约书亚他们那种的高材生，身份毫无疑问了。
　　“其实小偷这种事情，也不能说的这么人家这么坏嘛，说不定其实人家只是在道德允许范围内借价值微微有些高的物品去进行深层次的交易提高物品价格，培养良好商业氛围，带动经济发展而已。”他一边流畅的说着，一边不断用手势比划，似乎想说的更具体。
　　塞莉亚回头好笑的看了他一眼，道德允许范围？只是小偷的道德无下限吧，价值微微有些高，就是说已经排除了他看不上眼的东西，提高物品价格？废话，黑路走私货价格当然得涨上不少，所以盈利最高嘛。
　　带动经济发展，塞莉亚不得不说一声，这家伙不是小偷是政治家吧？还是那种资本主义转政的典范。
　　“小偷哥哥口才好啊？”塞莉亚抿嘴笑了起来，明眸笑的眯成了微微月牙儿般，带着莫名的感染力，让人看了有忍不住和她一起笑的冲动。
　　面前的小偷就是这样，只见他一边跟着笑起来，一边饶有兴趣的打量着塞莉亚:“过奖过奖，虽然称赞我技术好的人不少，但是称赞我口才好的，你是第一个，小塞莉亚是吧？我来到这学院听的最多的名字就是你了，每一个女生似乎都很喜欢你，我还听到很多女生想着你洗澡的样子。”
　　“流氓...”塞莉亚无语，这家伙没人抓到他，该不会就躲女生宿舍了吧，不过学姐们...腐女啊！
###第二百七十一章 塞莉亚小黄书###
('　　“她们的口才在谈论这个的时候也很好啊，大大的浴缸中，小塞莉亚心情愉悦的泡着，水面上一只小黄鸭缓缓漂过小塞莉亚她裸露在水面上，如雪般的白嫩肌肤，朦朦胧胧中的雾气中，更显几分诱惑，咬一口，一定是甜糖味的，以上，诸如此类。”
　　他声情并茂的说述着女生们对塞莉亚稚嫩的身体那种对于可爱无法免疫时，用来与其他女生玩笑时的话语。
　　被他这么口述一段以自己为主角的小黄文，塞莉亚都忍不住有点脸烫，这小偷也太不务正业了吧！
　　你老老实实去偷你的东西然后露出马脚被学院的老师抓住不就好了嘛。
　　跑女生宿舍去听什么小黄文，而且看你这面不改色的样子，一定是听多了吧！
　　塞莉亚腹诽着这家伙，对于学姐们也更是说不出的无奈，应该怎么说呢，本来还想只是要抱抱她，逗她一下就满足了，现在都有点想给她洗澡了？
　　为什么啊？帮别人洗澡很好玩？塞莉亚有点无法理解，不过回想一下，自己和多丽丝一起洗澡的时候好像也玩的挺开心的，虽然说，有点幼稚，洗澡的时候还玩水...
　　“没有小黄鸭...”虽然已经洗澡玩水这么幼稚了，但是她觉得还是要辩解一下才行。
　　“这样吗？嗯嗯，纠正一下。”他说着，拿了个本子和笔出来改着。
　　“你...你还记下来，不准记！”塞莉亚气结，也不管地上有水就气的跺脚道。
　　“不不不，这种是值得纪念的，等你以后长大了，回顾现在，会觉得非常有趣的，能比全学院的学姐这么惦记，一般人很难有的吧，嗯，经寻找主角核实，洗澡时并不使用小黄鸭，更改。”后面走着的绿发小偷低头改道。
　　已经不知道是害羞还是气愤了，塞莉亚一张小脸涨红，羞愤的瞪着他，见他坏笑着抬起头的时候，塞莉亚突然反应过来了，这个家伙是故意的。
　　深呼一口气，塞莉亚平复下自己的心情，不满的看了他一眼:“你叫什么名字，我会叫老师来抓你的！”
　　“一直忘记自我介绍了，我的名字是碧蛇，小塞莉亚可不要叫老师，哥哥又没做坏事。”碧蛇随意的笑着，却是好像完全不怕一样。
　　塞莉亚皱着自己秀气的小眉头，碧蛇，绿蛇还差不多，不过不怕老师，难道有什么倚仗吗？
　　平心而论，要是学院认真的话，她估计这家伙绝对躲不过这么久，虽然不明白学院干嘛不快点抓住他，但是这也侧面说明这家伙，对学生危险性不大，但是实力有保障。
　　应该是准备留给哪个厉害的学长学姐作为毕业考核的，学院其他的还好，毕业考核一直比较严格，同时也充满不确定性，几乎没有明文规定出来的考核方法，都是老师依学生能力专门准定制的。
　　实际上她猜的差不多，碧蛇是外面出了名的侠盗，算是白黑半白，多数贵族眼中，他就是恨不得除之而后快的家伙，但是在受过他恩泽的平民眼里，他就是如同神派来帮忙他们的使者。
　　被贵族追杀的他不得不躲入学院中，不过他也一直低调着，不敢做什么出格的事情，同时他也不会。
　　学院瞧着他进来了，正好最后考核将近，就将他提前预定为考核内容之一，他现在是出又出不去，呆又呆的不咋好的情况，也就亏得他理解出了学院的意思，自己又性格随意，才悠闲的待着考核完了他走人，也正好好好的悠闲过完学院作为交易的庇护完他这段时间。
　　塞莉亚想通了，也没啥好慌的了，这家伙肯定是处于被学院盯着的状态，敢动她，肯定有老师出来搞定他的。
　　想到这里，塞莉亚望着他，伸出自己的小手:“才不管你叫什么，把写塞莉亚坏话的本子交出来！”
　　碧蛇晃了晃本子，摇头纠正道:“不是坏话，其实都是写的塞莉亚的好话的，从这本本子的内容可以看出，小塞莉亚你的身体如同在人间游历的小天使一样完美，深刻又写约定实的描绘出了小塞莉亚的完美。”
　　塞莉亚满头黑线，伸出的小手捏成拳头，气道:“完美完美，写实什么的，你又没有看过，不准瞎说！把本子还回来！”
　　碧蛇瞪大眼睛:“还？不不不，这本子目前还是属于我的，在我没有将它以口头或者书面说明将它增于小塞莉亚，它就不是小塞莉亚的。”
　　塞莉亚气结，根本没有一点小偷样子，这根本是个话痨吧？这样子也能去偷东西？下手前表明一遍合法性？
　　捂脸，怎么这些家伙做的都是和自己性格相反的事情，约书亚个卖队友专长的要做冒险王，现在应一个巨话痨的跑去做了小偷，世道反了。
　　“哼。”塞莉亚气哼，把伞一收，小退一紧，就扑了过去，既然不给，那她就自己抢回来，反正这家伙也是个话痨猥琐的绿头小偷。
　　见塞莉亚恼羞成怒，碧蛇暗道一声小孩子，身体有力灵活的轻松避了开来，不过他虽然提前预料到了，但是没有想到塞莉亚的实力，恼羞成怒之下，塞莉亚直接夹杂着闪电冲过去，速度比单斗气加持快上许多，他稍后才反应，躲开的时候，还被电流擦到一下，衣袖一侧都被刮成了黑焦。
　　“你...”碧蛇惊愕一下，刚想开口，错过他的塞莉亚脚一点又复弹回来，小手里抓着一团紫蓝的电流印向他。
　　碧蛇瞬间跳起来，奔墙头而去，塞莉亚身子矮，跳起来躲比较容易。
　　不过他没想到的是，塞莉亚一只洁白如玉的小手，生生印到了积水中，一道水柱盘绕着粗壮电流，向天冲起，把碧蛇卷入电流柱中，滋啦滋啦的电流声不止。
　　塞莉亚拍完的同时已经一只手使力弹起自己的小身子，手一闪，已经抓着有些电流，但是处于他斗气中没有损毁的本子落在了墙头。
###第一百七十二章 治话痨，还是得高冷###
('　　“滋啦滋啦――”
　　电流柱中，塞莉亚残留的魔力还在发挥作用，往上不断冲起电流，这些电流或许不能对碧蛇造成伤害，但是麻痹作用还是能发挥出效果。
　　只不过电流稍弱一分，他就挣脱麻痹效果，还残带着电流就冲了出来，落在地上。
　　“哇，小塞莉你...”碧蛇刚开口，就见一道闪电迅速打过来，连滚带爬闪开。
　　“为什...”碧蛇还没站稳就想开口问什么情况，结果这次却看到一道光射，比闪电还快，虽然瞬发威力有限，但是打在身上估计也要黑一下，当下连忙更快的跑开。
　　塞莉亚得意的插着小腰，在墙头上居高临下:“我就喜欢看你想说话又说不了的样子！”
　　碧蛇看呆了，不知道为什么，塞莉亚这样子，聪慧中，带着纯真的小小得意，小孩子特有的自以为是，单纯不带任何想法，只是为自己的行为感到满意。
　　他在外面行走这么多年，还从来没有遇到如此聪慧又不失纯真的小孩子。
　　伴随着成长中总有逝去的东西，纯真，就是孩童时代仅有的，在成长中慢慢逝去。
　　他依稀记得自己还是小孩子的时候，天真无邪，没有那么多要做，没有那么多责任，不用担心贵族们的压榨，因为父母撑住了他的天空，直到天空塌了，他迅速成长起来，让破坏别人纯真天空的贵族们付出应有的代价。
　　而塞莉亚，似乎在成长中，拥有了随着时长大，而获得的智慧，同时又还保持着一份天真。
　　两者相加，塞莉亚看起来是那么耀眼，让人下意识的想保护她这份天真。
　　塞莉亚见他不说话，不禁疑惑的看着他，怎么不说话了？这样子没有意思啊，算了，继续找芬妮姐姐好了。
　　随手把本子扔进银龙祝福空间里，塞莉亚跳下墙头，雨好像变大了，拿出伞后撤去避雨的魔力，塞莉亚轻轻的踩着水继续走着，奇怪的看了一眼正在发呆的碧蛇后，挥了挥小手。
　　“塞莉亚先走了，小偷哥哥继续发呆吧。”
　　在小塞莉亚路过身边的时候，碧蛇终于回归过神来，一下子蹦到塞莉亚旁边:“什么发呆啊，我这是在思考重要的人生意义，涉及成长中，智慧的增长与纯真的消失两者间的增减比例，主要研究课题负责人我决定就是小塞莉亚你了。”
　　塞莉亚脚下顿了一下，这都是什么鬼啊？智慧的增长她还承认，毕竟曾经智商巨高的她早已熟知这东西了，但是纯真的消失？？？
　　她拿出镜子看了一下，一张很萌的娃娃脸，稚嫩的萝莉，可爱是可爱，但是有纯真吗？
　　塞莉亚不解，她成熟好吧，小孩子中她这个穿越者不是最成熟的有天理？
　　她还没从系统那里获得金鱼开口的奖励，所以还不知道很多事情。
　　觉得纯真不关自己事情的塞莉亚偏头看了一下碧蛇，奇怪道:“我很天真吗？”
　　碧蛇一滞，这么一脸认真，俏生生的问他这个，还不够天真吗？
　　不过瞧着塞莉亚一张小脸满是认真，一副不相信的样子，他果断开口道:“小塞莉亚很聪明。”
　　塞莉亚忍住内心喜滋滋的想笑的冲动，莫名其妙好像被变笨了以后，她虽然没有什么大感觉，但是好像个个都不觉得她聪明，除了多丽丝以外，这家伙是少有的说她聪明的了。
　　“那你说到塞莉亚干嘛，我很忙的。”塞莉亚回过头，步伐都轻快了不少。
　　这些碧蛇看在心中，有点想笑:“小塞莉亚有什么好忙的。”
　　“我要去找学姐...我干嘛要和你说，别以为夸我聪明就可以贿赂我。”塞莉亚回头撇了他一眼，撑着伞漫步在雨中。
　　“嗯――要吃糖吗？我听说你那些学姐都说你好收买，用糖就可以了。”碧蛇沉吟一下出声道。
　　塞莉亚:“...”你这样子不就坐实了我好收买吗？？！
　　“不要！塞莉亚有自制力的，陌生人的东西不能随便接受。”塞莉亚一偏头，不满瞪了他一眼，突然觉得本来挺好的学姐们，好八卦啊，私底下各种八卦她，害得这家伙躲几天，什么鬼都知道了。
　　“嗯，我知道，因为换牙，这是我们人类正常的身体发育情况，不用因为这样产生负担，糖类还是可以适当的少量食用，毕竟人体也不能完全离开糖份的，记得有炼金师实验过...”碧蛇点点头，比划着手势，仿佛正在激情演讲的领导人，给麻木无知的聆听者讲述着对于他们来说是高深莫测的知识一般。
　　不过，塞莉亚信他个鬼。
　　她现在只想这张特别嗦的嘴闭上，不要再叨叨叨的继续话痨下去了。
　　塞莉亚捂着耳朵一阵头疼，好像脑袋里有另外一个家伙在说话一样，又模糊，只在震着，忍不住不开心的道:“不要吵啦，塞莉亚耳朵都疼了。”
　　碧蛇一愣，张嘴想给塞莉亚解释一下她无法凝神听下去的原因，但是看到塞莉亚为此头疼的样子，只得闭了闭嘴:“好吧。”
　　塞莉亚晃了晃脑袋，她好像是有点头疼，被他唠叨的头疼？
　　撇了眼见自己头疼就意外的不说了，只是吊儿郎当的走在旁边的家伙，塞莉亚缓和了一下声音:“你别跟着我啊，我有事情要做的，你自己玩去吧。”
　　“自...自己玩？”碧蛇无语，说的好像他是，小孩子一样。
　　“当然了，我没时间和你玩啊。”塞莉亚理所当然的道。
　　“你也只是在闲逛好不好，走的这么慢吞吞的，一点都不着急。”碧蛇撇了眼她两只漫步的袖珍小脚。
　　塞莉亚也跟着看了一下，郁闷了，脚小不跑就是走的慢，眼珠一转，塞莉亚看向自己的手链，一阵光芒包裹着过后，
　　一个比他帅上好几倍，一头银发的长腿高冷帅哥站在了他面前，眸子中淡淡的漠然，塞莉亚撇了眼现在比自己矮了那么一点，正目瞪口呆的碧蛇，为自己的机智点赞，对付这种话痨，果然还是要高冷一点才行。
###第二百七十三章 咱这是高冷欧巴好吧（第二更）###
('　　“你...”
　　碧蛇看着面前这个兄弟，虽然看着塞莉亚变成这样的，却无论如何也叫不出小塞莉亚了，反差如同一座大山压在他头顶，让他喘不过气来，这应该怎么说，好鬼畜啊...
　　塞莉亚心里偷笑一下，脸上保持冰冷，不过走了几步，她发现有点不适应这么高了，低头一看，腿好长，离地面好像有很高的距离一样。
　　顺便塞莉亚把伞收了起来，这么大个人了，再拿着这伞好像变态的。
　　“一米八的身高，欧巴一样的大长腿，还有这英俊高冷的脸，好舒服啊。”望着自己的腿，心里各种满意。
　　“不行，得去撩一下芬妮学姐去。”塞莉亚心里开心的琢磨着。
　　碧蛇在后面凌乱，烦躁的抓着自己的绿色头发，果然那些女生说到塞莉亚总有些稀奇古怪的想法也是正确的，好好的一个小女孩，怎么就变成了一个大男人啊。
　　还从本来那么可爱的样子，变成这副冰冷冷的样子，根本无法让他产生什么幻想，他也无法想象出，自己被塞莉亚变的大男人压在身下...
　　“嘶――”碧蛇倒吸一口凉气，浑身鸡皮疙瘩都要钻出来了，他的性取向可没有任何问题。
　　打了个寒颤后，他才终于冷静下来，望向那个走路有点不自然，总低头看着自己脚步的身影，那有力的背影仿佛是世界上最可靠的肩背，能撑起倒塌的世界般伟岸，散发着男人的漠然与霸气。
　　让他不禁思考了一下，当他靠着那肩背的时候，会是多么有安全感，如同避风港般可靠，轻抚那肩部，入手的感觉一定充满了爆炸性的坚实，那才是男人应有的厚重，要是能...
　　“嘭――”碧蛇一头撞在旁边的墙壁上，终于打断了内心止不住的胡思乱想。
　　用力的甩着脑袋，碧蛇终于把自己坚定的直男旗帜成功竖回来，望着那背影...再一次，陷入意淫中。
　　“哇，小塞莉亚...好强...”碧蛇捂脸，跪地锤着，不知道为什么，总是忍不住心中的思想发散。
　　再次抬头，他闭着眼睛，把头扭向那个方向，脑海里想的是塞莉亚正常的可爱样子，终于松了口气。
　　“小塞莉亚，果然是学院那么多女生最宝贝的。”
　　...
　　塞莉亚不知道后面那个家伙居然被她变出来的这高冷长腿欧巴给弄的差点把持不住，几欲坠入基河。
　　随手抚着自己额首的银发，剑眸中冷然一片，这是她故意用手链扭曲出来的外在形象，实际上用着这张俊脸，她已经笑开了花，突然发现一个这么好用的形态。
　　碧蛇那么话痨的家伙都被吓唬的不敢说话，以后有事情，立马高冷帅男形态出场，方便多了。
　　虽然时间有限，不过足以解决不少麻烦。
　　前面转角走出两个女生，塞莉亚一凛，这个不是十全十美的，说不定就会被认出来，而且现在能悠闲在外闲逛的学生，多是考核定制的高材生，还是要小心点。
　　保持着高冷的样子，她继续淡定的走着。
　　两个女生也没什么忌讳，很大方的，都是惊讶的看他一眼，塞莉亚小小的也撇了她们一眼，是认识的学姐，平常就喜欢拿糖诱惑她的那种。
　　她没有在意到，自己轻轻的一撇，带着十足的冷意，让人忍不住紧张，却又为他冷漠而华美的眼神吸引。
　　两个女生就是如此，被看了一眼，顿时一种急促的感觉从胸口升起，脚下步伐忍不住稍微快了一下。
　　双方错过后，塞莉亚小心翼翼的用精神注意了一下她们的谈话，因为靠太近有可能被她们发现，所以只好保持一定的距离。
　　“呼，刚刚那个男生的眼神接起来压力好大啊。”
　　“是啊，好高冷的样子，而且好帅，气质十足，似乎没有见过！”
　　“见过我肯定记得的，这么帅，说不定是毕业的学长吧！”
　　“好想回头看一下他的背影啊。”
　　“我也是啊，不过被发现了怎么办，怎么会有这么有气质的师兄啊！”
　　...
　　塞莉亚偷笑，看起来，她变的很成功啊，平常逗她的学姐现在被她吸引住了诶。
　　迫不及待的走到了芬妮的店前，她已经很想看看芬妮的的反应了。
　　芬妮还是懒洋洋的趴在她店里的货物上，望着外面的落雨，是上等的布料，被她叠了起来，看得出她趴的很舒服。
　　塞莉亚无语了一下，有这么玩自己店里的货物的吗？
　　迈着长腿走到店前，塞莉亚顿了一下，假装扫视了一眼店里。
　　芬妮正在看雨景，当然轻松的就看到了他，开口招呼道:“到店里坐一下？不用在外面用魔力避雨。”
　　塞莉亚惊愕，感觉怪怪的，不过看了一下芬妮的明亮的眸子，有一点对他的好奇，但是没有其他的感觉。
　　让她有点失望，一个经典韩国欧巴，还带着西方玄幻风，却完全没有让她有什么心思，不过同时她又有点开心，说明芬妮不是一般的女生嘛，不愧是莫名让她有好感的学姐。
　　塞莉亚走进店里，看了一下有没有什么新商品，至于继续撩什么的，就不玩了，芬妮对她挺好的，她也挺喜欢这个芬妮姐姐的。
　　不过她没有注意到，自己的嘴角不自觉的带着一抹笑意，与她高冷的形象有些相驳，以至于，芬妮看她的样子，也忍不住笑了一下，看上去高冷的，还挺喜欢笑的嘛。
　　“要买什么啊？我给你找。”芬妮起身站到旁边，随着他的目光移动，看他需要买什么。
　　不待他回答，芬妮就发现，他看的都是自己新做出来的礼品盒，对于之前的商品，都是一扫而过，不似第一次来的客人。
　　她回顾了一下，发现并没有接待过他，稍微放在了心上，她重新趴了回去，支下巴望着他:“看来不用我给你找了，找到想要的告诉我一声，乖。”
　　说完，她打了个哈欠懒懒的趴了回去，不再看他。
　　塞莉亚郁闷，我这也给你当成小孩子？
###第二百七十四章 做了只抱抱熊（第三更）###
('　　欧巴大长腿还被当成小孩子，塞莉亚觉得自己平常那样子还被芬妮当成小孩子一点也不冤枉了，芬妮心好大，不管怎么样的人在她这里都好像小孩子一样哄。
　　挑着大礼盒的塞莉亚不经意看了眼芬妮懒洋洋的样子，总觉得有些眼熟。
　　芬妮半睡着，被一道明显的目光晃醒，正好和塞莉亚对上。
　　瞧着对面男子那冷然的眸子，她歪了歪脑袋。
　　塞莉亚有些奇怪道:“我们是不是在哪里见过？”
　　芬妮多看了他几眼，一副没睡醒的样子:“没有见过，我记性还是不错的。”
　　见他一副想不通的样子，芬妮看了下他空空的双手，出声道:“没有找到要的吗？”
　　“我要装的东西有点大。”塞莉亚摇摇头，看着的同时，她也想好用做成什么了，被子是她前不久被莉莉丝叫去跑路的时候买的，才换不久，就不做被子了。
　　既然这样，那干脆做成一只抱抱熊好了，肯定得很大只，抱着舒服。
　　“是吗？那你把大小告诉...”芬妮正想问大小，她好做一个，却被店里走进的一个人吸引去了注意力。
　　不过其他人，正是来抓塞莉亚回去跑腿的莉莉丝，路上塞莉亚耽搁了些时间，她见塞莉亚还不回来，就出来抓她回去了，有定位卷轴在，轻松的找到了。
　　“莉莉丝？有什么事吗？”芬妮看到是莉莉丝，笑了一下疑惑道。
　　“没事，我找塞莉亚。”莉莉丝点头示意了一下，淡然道，撇了塞莉亚一眼，虽然面前这家伙样子完全不对，但是她的定位卷轴显示，塞莉亚就在这里。
　　店里的塞莉亚僵硬的站着，心里忐忑，被莉莉丝发现她这样子玩手链的话，不太妙啊，为不被看出来，她连忙假装着没事的样子。
　　莉莉丝扫过她身上，塞莉亚继续假装无事。
　　“我看看店里。”莉莉丝淡淡的道，却是直直的向塞莉亚在的位置走去。
　　芬妮奇怪，不过没阻止，她也有点好奇这个人是谁？不过找小塞莉亚干嘛找到他身上。
　　望着莉莉丝越来越近，塞莉亚心提了起来，却还是没有动，能不被看出来，最好不要被看出来，莉莉丝总不能对她现在这个男人怎么样吧。
　　但是她低估了莉莉丝的霸气，她走路的时候摆手，却是径直向她身下摆去，而且速度突然快了起来。
　　“好阴――”塞莉亚心中想哭，下意识的一手护住。
　　莉莉丝稍微意外的看了面前这个男人一眼，反应还挺接近男人正常反应。
　　“塞，莉，亚。”莉莉丝冷冷的一个字一个字的道。
　　塞莉亚弱弱的，连忙变了回来，不过却是赶紧往芬妮后面躲，不忘问好:“莉莉丝姐姐好！芬妮姐姐好！”
　　芬妮低头看了眼躲自己后面的塞莉亚，才反应过来，伸手捏着她小脸蛋:“居然变成那样还骗你芬妮姐。”
　　塞莉亚脸被捏住，只得嘟囔道:“塞莉亚不是故意的...”其实一开始是故意的...
　　芬妮翻了个白眼，塞莉亚稀奇古怪的想法就没因为她其他特点而埋没下去，肯定又是想做什么觉得好玩的事情。
　　捏过了塞莉亚嫩嫩的小脸，芬妮玉手搭到塞莉亚肩膀上放着，看向莉莉丝，轮到莉莉丝了。
　　“额...”塞莉亚想缩一下，不过还是算了，这次好像有点自己作死...
　　莉莉丝望着有点怕，又没缩回去的塞莉亚，其实猜到了她大概的想法。
　　不过这件事情，她觉得不能再纵容塞莉亚了，居然这么喜欢变成男人，必须要培养正确的性别观才行。
　　而且最让她不得不在意的是，塞莉亚变身的时候，有没有，变成完整的男人。
　　盯着塞莉亚，她眸子淡淡的:“那个，有没有变出来？”
　　“什么？”塞莉亚奇怪。
　　芬妮倒是一瞬间理解出来了，也是有点怪异的看了一眼莉莉丝，然后和她对视一眼后一起落到了塞莉亚身上。
　　莉莉丝默默地看了她一眼，居然这么快就懂了，这，很强，很腐。
　　塞莉亚还是茫然，被世界影响着的她，无法及时反应过来，望着她们同样的眼神，没有比这更茫然的了。
　　本来她还躲在芬妮后面，结果现在芬妮也跑对面去了，和莉莉丝一起望着她，让她有种好像脱光了衣服被她们看的样子。
　　低头看了一下，衣服还在啊，她小心翼翼的道:“那个是什么？”
　　芬妮见莉莉丝准备说明，连忙表示要她来，她可是立志过以后等塞莉亚长大了要把塞莉亚带入腐女的世界的。
　　看着迷茫又感觉不妙有点虚的小塞莉亚，她一扫之前懒洋洋的样子，跑塞莉亚旁边，凑在她耳朵边上小声的把那个解释了一遍，然后就在旁边，饶有兴趣的看着塞莉亚精致的小脸渐渐升温。
　　塞莉亚怎么也想不到原来是说这个，其实她倒是没什么，但是为什么这两个家伙认为她会把那个东西也变出来啊？？？
　　完全不可能的好吧！
　　见她们看到自己反应，才露出的了然的神情她不禁气道:“我才不会变出那个的好吧！”
　　说完见她们还一副这可不一定的样子，塞莉亚就想炸毛，她现在可是好好的做一只可爱乖萝莉好吧？
　　莉莉丝撇了她一眼:“走了，回去完成今天的任务。”
　　“不行，我找芬妮姐姐有事的！”塞莉亚摇着脑袋。
　　“找我？有什么事啊？”芬妮好奇，抬手想揉塞莉亚的脑袋。
　　塞莉亚还有点生气，不想给她揉，拉着她的手偏向一旁:“做一个东西！”
　　芬妮疑惑，望向拉着莉莉丝瞧了塞莉亚一眼，也暂时不拉着塞莉亚走了。
　　不过过了一会儿后，塞莉亚仰着小腰抱着比她还高的抱抱熊出来的时候，莉莉丝眉头翘的老高，芬妮也脸色怪怪的。
　　“怎么样？很可爱吧？我要回去和多丽丝抱着它睡觉，肯定很舒服。”塞莉亚脸在熊后面露不出来，不过不妨碍她一贯的得意一下。
　　正得意着，她艰难的歪了歪脑袋，脚这么够不到地面？
###第二百七十五章 莉莉丝考核目标（第四更）###
('　　“你们谁把我的熊提起来了！”
　　塞莉亚看不到前面，只得歪着脑袋不满道。
　　莉莉丝直接用没救了的眼神撇了下那只在大熊后面都露不出身体的塞莉亚。
　　芬妮无奈的扶额，望着面前浮起来的抱抱熊，谁提她的熊啊，分明是小塞莉亚她拿出来制造的材料太不一般了。
　　她做工的时候就发现，这类似棉花的材料，一定是用魔力洗涤过的某种本来就近似棉花的物质，材质富有弹性而又非常轻柔，轻到她随手一扬，居然就飘着不下来了。
　　结果塞莉亚看到更开心，说这么轻，不用担心抱不起来更好。
　　结果现在好了，抱抱熊把她都要抱天上去了。
　　“没提你的熊，是熊太轻把也很轻的小塞莉亚你带着飘起来了。”芬妮无奈，抬头望着飘向天花板的抱抱熊，还有死抓着它不放的蠢萝莉。
　　塞莉亚辛苦的探了个脑袋，看着下面这么远的地板，也是郁闷，再看了看这只大抱抱熊，只好手掌印了一下，把它收到银龙祝福里，然后往地上落去。
　　结果半路已经被人接住了，塞莉亚望着莉莉丝这么近的脸，即使已经在她怀里了，她还是忍不住缩了一下脖子，感觉今天乱装男人好像惹莉莉丝生气了。
　　“我没有变出那个...”塞莉亚弱弱的看了一眼她，面露委屈。
　　“知道。”莉莉丝简洁的道，也不低头看她，偏头向芬妮示意一下后，就这么抱着塞莉亚出去了。
　　反正塞莉亚也没有真的变成那个，她也就不在意的，她在意的是，塞莉亚这笨笨的样子，以及变成男人肯定有原因的，不然手链一直戴在她手上她都不会记得用的。
　　塞莉亚被她这么轻松抱着，小脑袋不停的东看西看，八岁了还被人家抱着走，她有点别扭。
　　莉莉丝身材窈窕修长，青涩中已经略带成熟，抱着塞莉亚，看上去也依旧潇洒，没有一点负担，只不过瞧着怀里的塞莉亚脑袋一刻不宁静，她淡淡的出声道:“看什么。”
　　塞莉亚抬头看了一下她尖润的下巴，不好意思的小声道:“怕被别人看到...”
　　“有什么怕。”莉莉丝不在意。
　　“塞莉亚已经八岁了...怎么能还被抱着。”
　　塞莉亚瞧了下周围，确定不会有什么人路过后就舒舒服服的缩在莉莉丝怀里，她并不排斥，挺舒服的，只不过不想被别人认为她还像个小孩子一样喜欢人抱。
　　莉莉丝默默地感受着她和话语完全不对准的？脸蛋动作，塞莉亚轻轻的在她怀里耸着脑袋，好像那些充满惰性的温顺小动物一样。
　　“别睡着了，回去还有任务要完成。”
　　“...”塞莉亚汗颜，老惦记着这个干嘛啊。
　　莉莉丝没搭理报复性在她怀里乱动的塞莉亚，等走出一段距离后，才波澜不惊的问道:“为什么变成男人？”
　　“嗯？”
　　塞莉亚正懒懒的缩在她怀里，闻言抬了抬头，思考了一下要不要卖碧蛇那个大话痨，发现他倒是没干什么坏事...
　　“等等，记我的小黄书，老说一大堆话来烦我，还躲在学姐们宿舍里偷听些根本没有依据的玩笑话还是让莉莉丝去制裁他好了。”塞莉亚琢磨着，把遇到碧蛇的事和莉莉丝说了一下。
　　主要就是在嫌弃他的话痨，小黄书什么的，她还是不说的好。
　　见莉莉丝没有说话，好像在思考，塞莉亚心中一动，知道碧蛇是谁的考核目标了，碧蛇的实力是很强的，身体抗性很高，被她麻痹住，不等她下一步就挣脱开来。
　　反应也很可以，她印过去他就跳了起来，一瞬间做出最正确的反应，只可惜他在空中无法再瞬间反应过来，被塞莉亚阴了一下，麻痹住了。
　　而她的实力，在与元素亲和力爆高，和卡罗惨无人道的训练中，带着各种痛苦，成长之速度，近乎妖孽般增强着，现在介于莉莉丝她们低一届和低两届的中间。
　　也就是说，过两年，她的实力就基本已经到了可以毕业的时候，那时她才十岁而已。
　　在这种前提下，和碧蛇一对比，就可以轻松的判断出他的实力和莉莉丝是接近的，因为莉莉丝对她电流的抗性也是差不多的程度，比他稍强。
　　因为她也是会反抗莉莉丝的专权统治的，让莉莉丝抗性多少增加了些，然后塞莉亚就只能做一只乖宝宝了...
　　面无表情的莉莉丝好恐怖。
　　这样子算起来，莉莉丝和碧蛇的实力有些不相上下，估计碧蛇就是莉莉丝的考核目标了。
　　“嗯，回头去抓他打一顿。”莉莉丝点点头，表示听到了，不过只是打一顿，说明她也想到了碧蛇的作用。
　　她现在可以说学院里最强的学生了，一直稳坐在一届最强的位置，同时现在，她也成为学院的首席了。
　　等她毕业的时候，还将要在学院学生老师加起来，以及请回来的往届学长们面前，进行她的毕业演讲，到时，她将是学院最瞩目的亮点，所有焦点将聚集在她一个人的身上。
　　相对应的，她的考核，也将是学院最困难的考核。
　　碧蛇这个人，在外面和无数贵族敌对，却一直活的好好的，犯案无数，就这次，还是有学院在暗中搅浑了水，才将他逼到学院来了，不然他估计还在外面一边气着贵族，一边逍遥。
　　实力是他的保障，多年的各种经历是他坚实的背后力量，而莉莉丝，则就是要完成以他为考核条件的毕业考核，才能成功毕业。
　　莉莉丝现在不能将他怎样，学院也不会同意，所以只能是打一顿，不过侧面，已经说明她对自己的自信了。
　　刚回到宿舍，塞莉亚就迫不及待的在莉莉丝怀里挣扎着让莉莉丝放她下去，她要看看多丽丝见到她弄出来的抱抱熊会是什么反应，一定很可爱。
　　结果莉莉丝倒是放她下去了，看她把抱抱熊放了出来，结果因为体型太大，只能辛苦的抱着。
　　看了一会，莉莉丝这回真的把抱抱熊提了起来:“你继续去完成任务去。”
　　抓着熊一起被提起来的塞莉亚:“！！！”
###第二百七十六章 单纯的精灵学姐（第五更）###
('　　“不要，不要！我要看多多见到熊很开心的样子！莉莉丝姐姐你太坏了！你松手呀？呀！”塞莉亚抱着熊就是不松手，一边气呼呼的朝莉莉丝道。
　　莉莉丝淡淡的撇了眼她小脸气鼓鼓的样子，退了一步道:“可以，不过你这次来回要抱着它去完成任务。”
　　塞莉亚一愣，想感谢莉莉丝，不过一想自己抱着自己大家伙在路上乱跑的话，那样子回头率百分百吧？虽然现在考核中街上没什么人，但是也有厉害的学生考核不在今天啊，就像之前两个学姐一样。
　　脑补了一下自己抱着这大东西蠢笨的样子，塞莉亚好像被踩到尾巴一样，不禁更抱紧了一些，可怜兮兮的道:“莉莉丝姐姐你不能这样...”
　　“去不去？”莉莉丝对她的卖萌有免疫，淡定的说道。
　　塞莉亚纠结了一下:“塞莉亚去的话，莉莉丝姐姐不会自己拿这个去给多丽丝玩吧？！那样子塞莉亚看不到多丽丝开心的样子的！”
　　莉莉丝白了她一眼，那意思很明显在说:我又不是你。
　　既然这样子，塞莉亚随手松开抱抱熊落在地上:“那好，塞莉亚很快回来，莉莉丝姐姐不准让多多看到它！”
　　“可以。”
　　莉莉丝说完，一手提起抱抱熊，用手提起塞莉亚把她扔出了宿舍:“快去。”
　　塞莉亚气愤的拍拍衣摆，拿出条子看了一眼，就脚下踩着斗气冲了出去。
　　不到五分钟，就冲到了精灵学姐在的那个cosplay服装道具店，见她这次没睡觉，在认真的看着一本书，顿时惊奇道:“学姐你居然不在睡觉！”
　　精灵学姐惨兮兮的看了一眼她，指着书道:“你们人类的东西好难啊！我怕测试考核的时候过不去。”
　　“学姐你有没有这么笨？让塞莉亚来看看！”塞莉亚奇怪的看了一眼那本书，伸出小手道。
　　精灵学姐歪了下脑袋:“塞莉亚你这么小，会看吗？”
　　虽然这么说着，她还是把书递到了小塞莉亚手上。
　　塞莉亚听着她的话，郁闷接过书，太看不起她了嘛。
　　翻开瞧了几眼，塞莉亚更郁闷了，望着她:“为什么拿一本故事书担心考核啊？学姐是不是傻了？”
　　“才没有，有考核大陆历史啊，这个书上记了很多历史。”精灵学姐抢回书，指着目录上一个个小故事名字。
　　“那才不是历史，是故事！是编出来的！”塞莉亚晃着小脑袋，把故事当历史会很恐怖的。
　　“这么说，是骗人的？”精灵学姐纯真的脸蛋一副要哭的样子。
　　塞莉亚很同情，作为一个精灵学习人类的历史，很累的吧。
　　“骗人的话，那王子，勇士，公主，流浪汉小乌鸦的故事都是假的？呜呜呜，他们居然是假的，你们人类好坏啊！”精灵学姐抹着眼泪，指责着人类欺骗她的感情。
　　塞莉亚满头黑线，你不担心看错了书还在这担心这个。
　　“又不是塞莉亚编的...而且这些故事说不定是真人真事改编的，学姐我是来买东西的！”塞莉亚无语，安慰了一下后反应过来，提醒道。
　　“呜呜呜，人类坏！”精灵学姐一边哽咽着，一边把塞莉亚要买的东西拿出来，收好钱趴桌子上哭了起来。
　　提着纸袋，一脸生无可恋，怎么就哭的一发不可收拾收拾了啊！你到底看的什么鬼？
　　“王子为了救公主断了两只手一只脚眼睛看不到了，也不能说话了，王子好可怜！不过这是假的呜呜呜――”精灵学姐把原因说了出来。
　　塞莉亚不想说话，这个是虐文吧？你看这种东西干嘛，你一个没受过苦单纯的什么一样的幼年精灵，看这个流一盆眼泪我都信的。
　　精灵学姐的年龄折算起来，比她大了那么一点相当于人类十一二岁的样子。
　　“然后王子和公主怎么样了？”塞莉亚忍住吐槽的心，好奇了一下。
　　“他们幸福快乐的生活在了一起，但是是假的呜呜呜――”精灵学姐带着泪痕的脸也一脸幸福的说着，然后继续哭了起来。
　　塞莉亚扶额，她好奇个什么啊！
　　“学姐不哭，这些都是真的故事行了吧，只不过有一点小小的变化而已！”塞莉亚无奈的哄道，为什么到现在还有她这个八岁的来哄啊。
　　“是真的？塞莉亚自己都还是小孩子，用不着塞莉亚哄，学姐我很坚强。”精灵学姐闻言顿时停了哭泣，尖尖的耳朵一动一动的，确定后继续趴桌子上睡了起来。
　　塞莉亚小脸气鼓鼓着走了，所以说她八岁哄个什么鬼，还被嫌弃，下次让精灵学姐自己哭的睡着好了，明明自己比她还像小孩子！
　　回到宿舍，见莉莉丝在客厅喝茶，塞莉亚连忙跑了过去把东西给她，里面好像是衣服什么的，从那里买，应该是cos服，不过塞莉亚没纠结这个，她想快点拿她的大抱抱熊去逗多丽丝呢。
　　莉莉丝打开纸袋撇了眼，拿出抱抱熊:“你有没有看看是什么？”
　　塞莉亚抱回抱抱熊，疑惑道:“是什么？可以看看嘛？”
　　“不可以。”
　　塞莉亚:“...”
　　“哼，我找多丽丝玩去，你就会欺负我。”塞莉亚哼了声，摇摇晃晃的抱着大抱抱熊跑去找多丽丝了。
　　“多多！看姐姐给你带了什么回来？”塞莉亚没手，只能用脚推开门，幸好不用在意门这种东西。
　　多丽丝正在窗户边喂金鱼吃东西，正愁它只吃一点就不吃了呢，听到姐姐的话，开心的放下鱼食回头一看，却没有看到自己姐姐，只看到一只好大的玩偶，好像是只熊？
　　她不解的走到后面，才看到自己姐姐非常不方便的抱着比她大的玩偶熊。
　　“姐姐！你买这个干嘛呀？”多丽丝想帮忙，抱着大熊玩偶一只胖乎乎的手臂，非常不解道。
　　塞莉亚无语的看了一下她抱着的熊掌，这里又不能帮她减轻压力，而且根本没压力，她只是因为自己小不好抱比她大的抱抱熊而已。
　　“晚上抱着睡觉啊！软软的，很舒服。”
###第二百七十七章 用不着的抱抱熊（第六更）###
('　　多丽丝仰起小脑袋，望着这只大熊玩偶看上去笨笨的头，又看了一下自己姐姐满怀期待的样子，一时不知道怎么说好。
　　虽然是姐姐找来的，说不定可能抱起来真的很舒服，但是她不论怎样，后还是觉得只有姐姐抱起来才是最舒服的，姐姐身十上的味道也是最好闻的，其他的一切都比不上。
　　不过姐姐好像很期待的样子，她不想姐姐的努力白费。
　　“多多很喜欢...”多丽丝抱了抱大熊玩偶，朝姐姐笑了一下。
　　塞莉亚翻了个白眼，她又不是傻的，多丽丝笑的一点都不开心好不好。
　　“多多不喜欢吗？那这个留着以后玩好了。”塞莉亚随手扔到床上，多丽丝不喜欢那也没办法，看来还是把它重新弄成被子好了。
　　“没有，姐姐送的东西多多都喜欢，但是多多晚上还是想抱姐姐睡！”多丽丝扑到塞莉亚怀里，望着姐姐少有的撒娇道。
　　“好吧好吧，你晚上继续抱着我，我抱它好了。”塞莉亚无奈的道。
　　“不行，姐姐也抱我！”多丽丝一听姐姐要抱它，连忙晃着姐姐的手道。
　　“那它不是没用了？我去把它做回被子去。”看着勉面前和自己一样高的多丽丝，塞莉亚宠溺的揉了揉她的脑袋，回头扫了眼抱抱熊。
　　做被子用不着，现在的就是新被子，那干脆弄成睡袋好了，顺便送莉莉丝她们一人一个，反正她挖了不少，她们也正好用要毕业出去了，说不定用的着。
　　想好后，塞莉亚打算明天就去换掉。
　　“姐姐可以不用这么快换掉啊，既然姐姐说会抱着舒服，那就留下来吧！而且它也挺好看的，白白的。”多丽丝不想姐姐才做的就换掉，出声道。
　　“多丽丝还是乖。”塞莉亚开心的道，和多丽丝说好睡一段时间试一下，不喜欢就换掉。
　　“嗯嗯。”多丽丝被解决夸也很开心，点着小脑袋。
　　“喵。”小白慵懒懒的从门口走进来，望到床上的比它大多了的大白熊，好奇的绕着它走了几圈后，一下子跳到它胖乎乎的肚子上，在柔软的肚子上缩着睡觉。
　　...
　　夜晚。
　　赛莉亚吃完晚饭的时候在外面路边拔了根逗猫草回来，小白还在抱抱熊肚子上睡觉，她就拿来逗金鱼了。
　　一根逗猫草探到水里，绕着它搅了起来，谁叫它就是不说话，害得她一直无法完成系统给的任务。
　　金鱼被前面出现的逗猫草吓了一跳，往水下方躲起，赛莉亚不给它跑，让逗猫草跟了过去，在它尾巴后追着它。
　　一鱼一草就这么在鱼缸里追逐起来，然后没多久，金鱼就不躲了，逗猫草出现在前面也是转个身慢慢游而已。
　　赛莉亚无语，见它不理自己只得百无聊赖的撩着它尾巴。
　　对此金鱼好像也没有办法，一边不紧不慢的躲着，一边向她不时吐个泡泡。
　　赛莉亚干生气，也没有其他办法，只得威胁道:“你说话啊，不然不给你东西吃哦！”
　　金鱼:吐个泡泡。
　　赛莉亚冷哼一声，逗猫草指着它:“小心我晚上起来撩你一下不给你睡觉！”
　　金鱼在鱼缸里就不动了。
　　她看了半天，发现它睡起觉来了，不禁气道:“别以为你现在睡早点就可以补回来了！”
　　“姐姐？”刚刚洗完澡，请莉莉丝把头发弄干后的多丽丝推开门进来，好奇的望着自己姐姐，不知道她又在和金鱼玩什么。
　　印象中她好像经常看到姐姐和金鱼玩，好像是想让它学会说话，不过金鱼好像不是很喜欢姐姐就是了。
　　所以她才天天喂它想让它听姐姐的话。
　　赛莉亚听到背后的声音，吓的小手一抖，差点逗猫草都掉了，她看多丽丝天天那么喜欢喂金鱼，以为多丽丝很喜欢它，所以现在要是被多丽丝知道她欺负金鱼的话，不知道多丽丝会不会生气呢。
　　“没有...姐姐在和它玩！”赛莉亚手一翻把草收了起来，假装没事人一样。
　　多丽丝不疑有他，以为姐姐又被金鱼嫌弃了呢。
　　赛莉亚望着多丽丝，她的皮肤还带着刚刚洗完澡的红润，看上去非常细嫩，最致命的还是多丽丝小脸蛋上永恒不变的单纯和天真，不管对谁，都有着致命的杀伤力。
　　多丽丝小跑到床边，轻轻的伸出小手抱起小白，把它放到它自己的猫窝里，一个竹篮子，里面铺了毯子，还有一张小被子给它盖。
　　把它放好然后盖上被子后，多丽丝开心的转头看向自己姐姐:“好了，姐姐来睡觉呀！”
　　赛莉亚愣了一下，见多丽丝已经扑到抱抱熊上面趴着，踢去小脚上的鞋子，露出她玉洁光滑的小脚掌，还有一截白嫩白嫩的小腿，也忍不住扑了过去，趴在抱抱熊上的另外一半地方。
　　柔软不缺弹性的抱抱熊顿时反弹了一下，把多丽丝给弹落到床上去了，赛莉亚有准备还趴在它上面。
　　“姐姐坏。”多丽丝捂了捂脑袋，嘟囔道。
　　“哈哈哈，多丽丝太笨啦，睡觉睡觉！”赛莉亚笑了起来，见多丽丝在那边，就干脆自己在这边睡了起来，两只手舒舒服服的抱着抱抱熊的一只大熊掌，枕着枕头，不忘一道魔力出去把灯光了。
　　突然进入黑暗中，多丽丝呆了一下，也枕着枕头，小脸向着自己姐姐那边。
　　只不过她发现看不到自己姐姐的脸了，被这只大熊玩偶挡住了。
　　抱了一下它，没有抱着姐姐好，多丽丝不知道该怎么办，只得张着一对眸子发呆。
　　另外一边的赛莉亚也差不多，抱着大熊掌，很柔软，但是一点都没有被多丽丝抱着的感觉让她安心。
　　不知道发了多久的呆，赛莉亚呆呆的眸子聚焦，琢磨着多丽丝应该已经睡着了，悄悄地把抱抱熊提了起来，想把它放一边玩去好了，什么都没有多丽丝好。
　　拿起抱抱熊，却是看到多丽丝有点呆滞的眸子，那眸子在外面微弱的月光映照下，闪烁着喜悦，眸子中央，倒影着她自己的脸蛋。
　　她还没反应过来，多丽丝已经扑到了她怀里，抱着她一只手，悄悄地靠在她肩膀旁。
　　黏着她的多丽丝轻轻的蹭了蹭，望着自己姐姐的脸，悄悄地小声道:“我就知道姐姐最好啦！”
###第二百七十八章 不能闲下来的一天（第七更）###
('　　“小赛莉亚，去帮我买东西好吗？”
　　切莉系着粉红色的可爱围裙，一圈花边加上她本来就显得稚嫩的脸，好像十三四岁的小女孩一样，赛莉亚把手里刚买回来的东西放下，满腹委屈的望着她。
　　“切莉姐姐刚刚又不说，我才买东西回来！”赛莉亚生无可恋。
　　今天她就没闲着一下，被叫过来叫过去，各种跑腿，刚刚买完东西就等着再被哄出去买个啥，这不，又要被叫出去了。
　　“姐姐喝茶。”多丽丝蹦蹦跳跳的跑了出来，她也系着一件小围裙，跟着切莉打下手，一件同样可爱的小围裙在她身上，每次看一下赛莉亚就觉得自己眼前亮一下。
　　赛莉亚接过茶一口喝掉，可怜兮兮的抱着多丽丝，多丽丝给她端茶，就是知道她累，但是支持她继续跑腿...
　　稍微把重心放了点在她身上，赛莉亚哭丧着小脸:“姐姐今天好累啊！多多去帮姐姐买？”
　　多丽丝歪着脑袋看了一下抱着自己的姐姐，有一点迟疑。
　　切莉偏头看了一下，粉眸中闪过着急:“小多丽丝不能走，她要帮忙的。”
　　赛莉亚脑袋离开一下多丽丝的小肩膀，歪着头奇怪道:“切莉姐姐到底在做什么啊？”
　　“不告诉你。”切莉闭着小嘴。
　　赛莉亚撅撅嘴，回头看向多丽丝，想继续忽悠多丽丝帮帮忙。
　　刚从楼上下来的莉莉丝撇到这幕，非常随意的把赛莉亚拎开:“跑你的腿去。”
　　赛莉亚不满，小眼神幽怨的望着她:“莉莉丝姐姐...”
　　可惜莉莉丝从来不吃这一套，让正在迟疑要不要帮姐姐的多丽丝继续去干她的事情，就把赛莉亚交给切莉了。
　　赛莉亚无奈，今天不用上课，本来就是莉莉丝给她争取来的生那一天休息的时间，莉莉丝使劲让她跑腿也不奇怪，抓紧仅有的一点时间坐到沙发上，扭头望着切莉。
　　切莉正准备带着多丽丝回厨房，见小赛莉亚看着自己，疑惑道:“小赛莉亚去买东西啊。”
　　赛莉亚翻了个白眼:“切莉姐姐你还没说要我买什么呢。”
　　“哦哦。”切莉一副才反应过来的样子，扭头找起来要赛莉亚买点什么好了。
　　赛莉亚顿时郁闷到没边了，要买啥都没想好，就已经叫着她买东西了，虽然说很符合切莉偶尔智商也下线的样子，但是这是已经让她买东西买习惯了吗？
　　切莉找了一会儿，发现已经被赛莉亚买的什么都不缺了，顿时有些不知所措，还真是，辛苦赛莉亚了，不过找不到东西让赛莉亚买怎么办！
　　一旁的多丽丝茫然的看着切莉姐姐找东西，让看着她切莉心中一亮，向赛莉亚道:“小赛莉亚你去帮小多丽丝买一件衣服好了！”
　　赛莉亚眼前一亮，这个好，得给多丽丝买一件非常可爱的才行，不行，不能只一件，买一整套！
　　“好，不过多多得和我一起去才行，才好选衣服！”赛莉亚目光闪闪的望着切莉。
　　切莉想了一下，就同意了，不让赛莉亚闲下来就好。
　　多丽丝欢呼一声，脱了围裙就跑过去拉着自己姐姐的手臂了，对姐姐开心的笑着。
　　“多多我们走！”赛莉亚看了一下多丽丝，就牵着她的手往外走去了，有多丽丝在比一个人跑腿好多了。
　　多丽丝看向姐姐拉着自己的手，好奇道:“姐姐我们去哪里买啊？”
　　赛莉亚仰着脑袋想了一下，质量的话，在这里的集市就可以买了，上好的布料都集中在这里，价格昂贵是有理由的。
　　但是要好看的话，还是普通宿舍去略胜一筹，高级宿舍区的衣服偏严谨，或者华丽，普通宿舍区则是花样比较多，有平淡简洁又不失好看的衣服比较多。
　　很显然普通宿舍区的集市比较适合给多丽丝买衣服。
　　而且远一点，可以慢点回来继续被指使着干这干那的，好好的陪多丽丝逛一逛街。
　　赛莉亚点点头，就这样打定主意了，出声道:“我们去普通宿舍区的集市给多多买衣服，想穿什么呢？”
　　多丽丝小脸开心的笑了起来，第一个就喊要和她一样的衣服。
　　赛莉亚无语，虽然她们两个是有点像，但是可不适合穿的像双胞胎一样，想到这里，她摇着头:“这样子不好，穿和姐姐一套的倒还可以，姐妹装嘛。”
　　“是吗？”多丽丝歪着脑袋疑惑了一下，就同意了要姐妹装了。
　　“对嘛，多丽丝乖。”赛莉亚对多丽丝的乖巧一直很喜欢。
　　被姐姐夸，多丽丝倒是少有的有点不好意思了，只是默默地被姐姐牵着手。
　　走到集市门口的时候，赛莉亚惊喜的发现了熟人，成长速度惊人的瑞琪儿，她此时刚刚从一个店铺里提着东西出来，正和一个向她打招呼的学姐说着话。
　　赛莉亚和多丽丝走了过去，那个学姐正好说完准备走的，一瞧她和多丽丝来了，愣了一下后，向她们善意的笑了一下，继续去忙自己的了。
　　赛莉亚下意识回应着甜甜的笑容，随后却是歪着脑袋看了一下学姐的背影，有点不太理解，今天她没有变身过来，但是这里学长学姐没有什么过激的反应，都是笑着和她打个招呼，也没什么话说。
　　“有点反常啊，可惜莉莉丝不准我乱用手链了，不然换只其他样子的萝莉出来试试到底怎么回事。”赛莉亚想着，没有纠结这个，开心的看向瑞琪儿。
　　“瑞琪儿，我们有段时间没见到了呢，你又长高了。”赛莉亚为瑞琪儿的成长感到开心，不过也郁闷，瑞琪儿已经完全比她高了两三厘米的样子了。
　　“在忙着测试考核，老师让我两系的魔法和斗技都要经受测验才行，到时正式考核好制定考核任务，用了几天时间，塞莉亚姐姐的测试考核怎么样？”瑞琪儿拉着塞莉亚的手好奇道，栗色的头发上，银色的十字发夹在阳光下微微散光，这是她唯一能用来证明身份的东西，瑞琪儿一直戴着它希望以后她的父母能看到它把她认出来。
###第二百七十九章 赛莉亚的考核问题（第八更）###
('　　塞莉亚看了下瑞琪儿的发夹，真心祝福她能遇到自己的父母。
　　不过面对瑞琪儿的好奇，塞莉亚只能很无奈的表示，到时她的考核肯定很难就是了，测试考核本来针对她的实力就已经准备的很难的考核了，但是一不小心还是被她轻松通过，所以学院决定重新审核她的实力，在正式考核中以达到真正的考核作用。
　　谁叫她现在实力分成了两个层次，一个是没开血脉的，正常的实力，比莉莉丝低了一两届实力的样子，另外一个，她很少用到了的开了血脉的层次，身体自身力量因为她现在身体强度增加，可以发挥出更强的力量，所以也就达到神佑骑士中阶了，比之前强了一小阶。
　　而魔法的话，开了血脉，她稍微引导一下，元素们仿佛不要命一样涌过来，魔力用光这种情况就不要和她说了，连带的她的身体已经完全不会受伤一样了，这些元素自发形成元素护盾，无死角的保护着她，没有强过她几倍的实力，就别想突破这些元素的保护。
　　不过同样的，这个形态，持续时间非常有限，大概就几分钟的样子，因为一片地区内的元素是有限的，她所能用的，能保护她的元素就那么多，因为元素的自然补充无法和她开启这个状态的消耗持平。
　　她一开启血脉，卡罗给她准备的考核就被她轻松通过了，把卡罗差点气的捏起她的小拳头要揍塞莉亚一顿，那可是她精心准备，特意虐了一顿山迪把时间拖后一天准备出来的考核，却被塞莉亚这样子就过了。
　　不过随后她回想一下，发现自己徒弟这么轻松的过了这么严格的考核，可以让她吹半年了，所以卡罗当时就让塞莉亚一边玩去，她自己跑去召开了一下学院高层会议。
　　将自己为塞莉亚准备的考核，从内到外，由精到细，分层次，分级别，从考核本来对应的人群阶位，再讲到要通过她准备的考核必须注意的各个点上，应该怎么小心通过，注意哪几个暗处，充分的讲明了她定制的考核级别之高，难度之大，是常人所不能通过的，把学院高层讲的一个个都快睡着了，她才一句：被塞莉亚轻轻松松的通过了。
　　这么简洁的结尾，却好似一颗炸弹，让学院高层惊了起来，卡罗说了一大堆，虽然有吹的成分，但是她的考核的确是难，就塞莉亚而言，都有种故意刁难的感觉，毕竟塞莉亚才八岁，对于他们这些并没有一直和塞莉亚呆在一起的人来说，让一个八岁小女孩过这种考核实在是有点难为人家。
　　但是这种他们已经觉得是刁难了的考核，塞莉亚居然轻松通过。
　　他们不得不谨慎对待了，塞莉亚的实力增长速度匪夷所思，达到超越前人的速度，直追上古人族大贤至圣的成长速度，照她这个速度成长下去，几乎是肯定可以成神的。
　　多少年了，世生世纪以来，从来没有过成神的记录。
　　与诸神的战争让百族的实力都有了下降，至今没有恢复过来，根本无法成神，但是塞莉亚的成长速度，让他们感觉看到了希望，看到了人类再次成神的希望。
　　并不完全是希望，因为塞莉亚经他们确定，是有着神之血脉的人类，不能完全算做人类的希望，或许，她又是一个觉醒的神而已。
　　世生多少年来，觉醒过不少陨落的神，每次都会动用整个大陆百族的力量去围攻，就是为了不让神再次成建制。
　　达斯图尔特也觉醒的神之一，不过他对百族没有什么恶意，只是等着战神或者诸神出现，才会做觉醒的神应该做的事情，而且他是古神，并不是与百族开战的上古神，那个时候还没有人类。
　　经过漫长的商讨，确定塞莉亚心还是人类的心，带着她应有的天真烂漫，被全学院的学长宠溺着也没有恃宠而骄，还是很善良，暂时不用担心她会用力量做什么，只需要让她一直保持下去，就不用担心她会对人类造成什么危害。
　　有了这个前提在，学院没有其他的意思，只是觉得针对塞莉亚的力量，需要重新定制一下正式考核，必须达到让塞莉亚清楚自己力量的程度。
　　所以，她的正式考核，肯定是非常困难的了。
　　“姐姐不用担心，多丽丝和姐姐一起考核，瑞琪儿也可以帮忙吗？”多丽丝看姐姐无奈的样子，安慰道，顺便拉上惹一起帮姐姐。
　　瑞琪儿和塞莉亚对视一眼，一起揉了揉她的脑袋，塞莉亚好笑道：“傻瓜，考核是只能一个人的，不能让其他人帮忙。”
　　“多丽丝你的考核肯定是最简单的了。”瑞琪儿也是看着多丽丝笑道，多丽丝的实力可有可无，学院肯定安排最简单的给她意思一下就好了，毕竟学院巴不得她最好别想着有力量什么的，不然觉醒了，空间不知道会不会乱呢。
　　多丽丝被她们两个一起揉脑袋，撅了撅嘴有点不满，姐姐可以，但是瑞琪儿不是姐姐是朋友，不可以揉她脑袋。
　　“南希姐姐说她就不是一个人考核的，有人和她一起考核，考核要很难才厉害吗？那多丽丝的考核一定也很难。”
　　塞莉亚一愣，南希和多丽丝说的应该是她的考核搭档或者她的考核对象吧。
　　“考核当然是越简单越好了，不过对我来说，难一点比较有挑战性的，塞莉亚姐姐一定也这样认为的吧？”瑞琪儿和多丽丝说着，望向塞莉亚，她心中的姐姐一定无惧这些考核的。
　　“瑞琪儿你太高看我了，虽然是不怕，但是还是喜欢简单点好，才不想被考核折磨呢。”塞莉亚笑嘻嘻的说着，她才不想被卡罗想出的考核折磨呢。
　　虽然出乎了一点瑞琪儿的意料，不过似乎这也才像姐姐。
　　“好吧，塞莉亚姐姐你还是这样，话说和多丽丝来这里是准备买东西的吧？”瑞琪儿眨眨眼，看她期待的眸子，似乎就在等塞莉亚点头。，
###第二百八十章 开始逛街（第九更）###
('　　塞莉亚奇怪的歪了歪脑袋，不明白瑞琪儿在期待什么。
　　不过她的确是和多丽丝来买东西的，自然是点了点头，出声道：“来给多丽丝买衣服。”
　　“哦哦，这样啊，那我带你们一起！我对这里可熟悉了，买的衣服一定让多丽丝很可爱！”瑞琪儿抱着多丽丝向塞莉亚提议道。
　　塞莉亚看着多丽丝手足无措，不知道应该怎么办的可爱模样，无奈的出声道：“本来就是来找瑞琪儿你一起的嘛。”
　　瑞琪儿开心的道：“就知道塞莉亚姐姐不会忘记我，走我带你们去我最喜欢去的店里。”
　　说着，她不继续抱着多丽丝了，转而拉着塞莉亚和多丽丝各一只手带起了路。
　　“是准备买日常穿的还是睡衣之类的啊？”瑞琪儿一边频频望着两边的店铺，一边朝多丽丝问道。
　　多丽丝小脸茫然，突然就说让姐姐给她买衣服，她也不知道要什么，见瑞琪儿还望着自己，多丽丝想了想：“我还有衣服穿，为什么要买啊？”
　　“抱着这种想法，永远也花不了钱的啦。”瑞琪儿扶额，给多丽丝说起了逛街购物的乐趣。
　　她以前和多丽丝想的一样，毕竟她当初那个情况，有衣服穿就好了，哪里会想着穿漂亮一点，女生爱美的本性都隐藏了起来，不过从天赋开启，力量成长起来了以后，她不说奢侈，但是也不能像以前一样天天那么几件衣服轮流穿了。
　　特别是回去看到她那些曾经的哥哥姐姐日子依旧过的平凡艰苦后，瑞琪儿觉得，人不能过于满足现状，要有追求，有目标才行，不然过的会很无趣，无法见识到世界更多的美妙。
　　瑞琪儿把她的想法完完整整的传达了回去，让那边曾经照顾过她的人都知道，在维持现状的同时，努力进步，哪怕是一点点，也总有一天积成了多。
　　到现在，在她的帮助下，北方一只新的商队建了起来，以流浪的人们为商队力量，活跃在北方的贸易中。
　　不过很可惜，多丽丝并不能完全理解她的话，听的觉得头疼的多丽丝目光绕过瑞琪儿望向自己姐姐：“多丽丝要买什么衣服啊？”
　　塞莉亚一愣，思考了一下，现在三月春天了，穿衣服不是很好搭配，而且多丽丝基本都很乖巧的穿着学院的校服，基本不穿其他衣服。
　　“头疼，买到多丽丝似乎也只会在家穿穿的样子。”塞莉亚扶额，她自己怕冷很清楚怎么穿，保暖的衣服堆起来就是了，但是多丽丝不怎么怕冷，不能像她一样。
　　瑞琪儿也发现了自己塞莉亚姐姐的纠结，出声提议道：“现在接近学期末了，没事的啊，不用全部穿校服，披一件学院的魔法袍就好了，剩下的穿自己的就可以了。”
　　说完瑞琪儿望向多丽丝：“多丽丝会怕冷吗？”
　　“不会。”多丽丝不解的摇摇头，稍微有点魔力都可以自己保暖，她也不怕这个。
　　“那可以随意一点啊，又不是很怕冷的那种...”瑞琪儿说着，顿了顿，扭头看向旁边精致的小脸上充满郁闷的塞莉亚姐姐。
　　初春还是很冷的，特别是一下雨，比冬天根本不差，所以塞莉亚她，穿的略厚了一点。
　　“好好好，是瑞琪儿说错了话，塞莉亚姐姐不郁闷嘛。”瑞琪儿晃了晃自己拉着的塞莉亚的手，哄道。
　　“切，我才没有郁闷，开了魔力我也一点都不会冷啊。”塞莉亚翻翻白眼，她还用瑞琪儿哄嘛，她可是姐姐。
　　“那塞莉亚姐姐你就开魔力呀，太奇怪了，明明魔力那么厉害，在你身上却感知不到一点，老师说过这种情况一般都是很厉害的人，可以轻易隐藏自己的魔力波动。”瑞琪儿说着，很不理解：“这么厉害还能冻着，塞莉亚姐姐你是学院第一个。”
　　塞莉亚无语，关于魔力这一点，还是潜意识害人不浅，对于她来说，冷了应该怎么办？
　　第一个想到的是穿衣服，然后才反应过来，有魔力，干嘛要穿衣服。
　　本来很正常，还是能开个魔力保暖的，但是世界一削她的反应，行了，慢慢想起来自己还有魔力这件事情吧。
　　顺带的，老忘记自己还有魔力，她还无意之间学会了隐藏魔力气息，让人觉得她就是一个普通小女孩，算是世界对她的补偿，发现塞莉亚不自觉间都无法察觉她有魔力的时候，卡罗都夸她蠢的值，这个是很有用的。
　　“反正我穿多一点衣服一样不冷。”塞莉亚。
　　“但是这样子很奇怪啊，学院的学姐学长们都已经是夏天的装扮了，塞莉亚姐姐你还是穿冬天的...”瑞琪儿歪了歪脑袋，却对上了自己塞莉亚姐姐幽怨的样子。
　　“早知道就让你和我一起住了，那我一定能把你养的很乖巧。”塞莉亚后悔，大声道：“这样子你就不会欺负姐姐我怕冷了！”
　　瑞琪儿满头黑线，她才没有欺负自己塞莉亚姐姐的意思，虽然她说的事实都有点打击姐姐。
　　在她的诚恳的表示以后再也不说塞莉亚怕冷以及等等要请塞莉亚和多丽丝蛋糕吃后，塞莉亚才放过了这只不自觉毒舌的萝莉。
　　一边盘算着等等吃什么蛋糕让瑞琪儿这只实战空间的常客，也富裕着的小萝莉出点血，塞莉亚一边望着两边的服装店，和她商谈着买什么衣服好。
　　最后得出了一个不算结论的结论：“都进去看看，看到好看的再说。”
　　所幸多丽丝对她们两个谈论半天得出一点废物结论没什么意见，不过她却是趁机跑到了自己姐姐旁边，之前瑞琪儿为了带路，一只手拉一个，所以把她和姐姐分开了，现在又被她跑过来和姐姐站一起了，塞莉亚下意识的就牵住了她的手，没有停止和瑞琪儿讨论。
　　等谈论完，瑞琪儿才发现自己一只手空了，多丽丝跑去那边和塞莉亚姐姐一起了。
　　她不禁好笑道：“塞莉亚姐姐，多丽丝还真是喜欢和你在一起啊。”
　　塞莉亚一愣，才发现自己不知道什么时候已经一只手拉着瑞琪儿一直手拉着多丽丝了，望着多丽丝听了瑞琪儿的话，一副被夸奖了的开心样子，她不禁笑道：“可能我也喜欢和多丽丝在一起吧。”
###第二百八十一章 选的是穿着的多丽丝（第十更）###
('　　“我们去哪里，莺琪学姐做的衣服很可爱的！”
　　瑞琪儿眸子一亮，带着塞莉亚和多丽丝进了一间服装店里。
　　“莺琪学姐！我和塞莉亚多丽丝来啦！”进了店里，瑞琪儿就很开心的朝柜台里的一个学姐打招呼，看上去很熟悉的样子。
　　塞莉亚张着自己的眸子，也跟着望过去，瑞琪儿说的莺琪学姐，有着一张姣好的月容，看上去是一个很温和的人，特别是拿着纺锤工作的时候，很迷人，她的手指如她的身体一般纤细修长，非常灵巧。
　　莺琪学姐笑着抱了抱瑞琪儿，才稍微有点意外的看着塞莉亚和多丽丝：“两个小吉祥物来啦？”
　　多丽丝小脸茫然，不过塞莉亚却是明白，她们两个的确是像学院的吉祥物一样了，上一年招生的时候都有人一进来就找她们两个呢，是听说毕业的学生说学院有两个特别可爱的小女孩。
　　而且她们两个之前就做过洛兰她店里的吉祥物呢。
　　“学姐好，有多丽丝能穿的衣服吗？”塞莉亚挥挥小手。
　　这个问题是有技术含量的，没买过衣服的话不会知道。
　　因为学院这些服装店，本来都不会有卖她和多丽丝能穿的衣服的，因为学生年龄最小都是12岁，这是正常销售人群，6岁的，虽然可以说是VIP销售人群，但是毕竟人太少学院常在的有一个都已经算是正常的，所以服装店基本是没有她们可以穿的衣服。
　　她以前想换衣服，就只能去裁缝店定制，所有服装店都买不到适合她穿的衣服。
　　不过她找衣服买的时候找多了几家，开服装店的学姐们就反应过来了，小塞莉亚找不到她可以穿的衣服卖。
　　自然的，开服装店的学姐就都多多少少的缝制出了一些小塞莉亚尺寸的衣服出来，不过也不是全部，所有问一句这个很有必要。
　　莺琪看了有点怯生生的看着她的多丽丝，善意的笑了一下：“当然有，有几件裙子，跟我来吧。”
　　领着树林她们到里面一个橱窗外，莺琪指了指：“这些都是尺寸适合你们的，喜欢的，看看吧。”
　　塞莉亚看了看，真的都是裙子，样式简洁，没有什么繁华之处，但是有点让人眼前一亮的感觉，很可爱的风格。
　　塞莉亚看了看一件短袖白色星星连衣裙，裙摆处蕾丝与蓬蓬纱的拼接，像似公主裙般，蕾丝营造出来的朦胧浪漫感，甜美又可爱，刚及小膝盖处，能露出一截圆润白皙的小腿。
　　采用的是圆领设计，一股浓浓的可爱风，别具一格的收腰褶皱，尽显小女孩的纤细小腰。
　　夏天多丽丝穿着这条裙子，阳光的衬映下，带上一顶小草帽，一定很唯美。
　　塞莉亚脑补了一下，看着裙子非常非常喜欢，偏头看向拉着自己手的多丽丝：“多多试一下这件？”
　　“好啊，姐姐帮我穿吗？”多丽丝没有什么迟疑，就点了点脑袋，望着姐姐道。
　　“额...瑞琪儿你帮忙吧，我再看一下。”塞莉亚有点不自然的道，扭头看向一边的其他衣服。
　　多丽丝鼓了一下小脸不满，不过瑞琪儿带她去换衣间的时候还是乖乖地跟着去了。
　　莺琪抬了抬精致的下巴望着那两个小家伙走向换衣间，瑞琪儿她非常熟悉，初见的时候她还非常弱小，什么都不懂，来到学院仿佛来到城市中的治外之人，纯真中又有着自己的警惕，似乎以前害怕过。
　　她教导瑞琪儿学院的知识，给她做买不到她这个尺寸的衣服，才让这个小家伙相信起了她，然后是其他人，有点封闭的心终于张了开来，迎接了学院里众人对她的善意。
　　瑞琪儿的成长是她看着的，不过塞莉亚这个学院闻名的小家伙，她却是第一次见。
　　的确很可爱，抱在怀里比抱枕还舒服吧，并没有看到如众人说的有时候很笨的可爱，相反的，比瑞琪儿和多丽丝成熟不少，一双眸子仿佛永远都带着好奇和灵动，也完全不怯生，瑞琪儿在她面前，很自然的又回到纯真的状态。
　　不过，感觉，她的思想又很单纯，这样子会让思想更单纯的多丽丝不开心的吧，为什么还是继续让瑞琪儿去呢？
　　“很奇怪的想法，难道她以为自己是男生吗？”莺琪收回视线，看向店外的街道上。
　　男男女女的人群，大家都是学生，走在并不非常宽阔的道路上，男生总是很绅士的注意着不要擦碰到女生，为什么会注意到是女生呢，因为看了眼过，不是故意的，但是是下意识的行为，异性对于异性的吸引。
　　莺琪看了下塞莉亚，她没有下意识的看过换衣间那边，倒是在认真的看着衣服。
　　“看不透，不过思想很单纯，很有意思，的确有点可爱。”莺琪做出结论，忍不住笑了出来，看清人的本性是她的特长，多丽丝没有什么好看的，她单纯的只剩下塞莉亚，但是塞莉亚，她是拥有众多色彩，又只是她的人，每一分每一秒都用着不同的色彩，做着同样的自己。
　　塞莉亚抬头奇怪的看了一下她，好奇道：“莺琪学姐在笑什么啊？”
　　“没有，我只是想到一个好笑的事情，小塞莉亚你干嘛不去帮小多丽丝呢？”莺琪停下笑声，有点好奇道。
　　“干嘛不去呢...”塞莉亚嘀咕着，自己也不明白。
　　莺琪看着，好吧，塞莉亚自己也不知道，不过，大概是觉得自己不应该去吧，小塞莉亚似乎有点认为自己是男生。
　　她们两个沉默着，换衣间里，多丽丝换好了裙子，低头看了一下，好奇道：“姐姐会喜欢吗？”
　　“会的啊，塞莉亚姐姐不就是选的这条裙子嘛。”瑞琪儿理所当然的回道，看了眼这个样子的多丽丝，很清纯，很可爱。
　　“选的这条裙子...”多丽丝垂头小声道，为什么姐姐不来呢。
　　瑞琪儿看了眼低头的多丽丝，突然明悟，捂嘴笑道：“塞莉亚姐姐不是选的这条裙子。”
　　“嗯？不是这条吗？”多丽丝抬头，奇怪道。
　　“塞莉亚姐姐选的是，穿着这条裙子的多丽丝。”
###第二百八十二章 可爱的是多丽丝（第十一更）###
('　　“小塞莉亚你家在哪里？”
　　莺琪随意的问道，不能看透塞莉亚让她觉得自己的能力还需要锻炼。
　　“不知道...”塞莉亚说着自己都无语了。
　　莺琪跟着她无语，自己家不知道在哪里，这算是迷路了吗？
　　“我没有迷路！”塞莉亚见着她的眼神，郁闷道，她又不是回不了家，想要回去的时候还是能回去的嘛。
　　“不知道自己家在哪里，那你怎么回家？”
　　“我骑着表姐回去！”塞莉亚说到这个笑了起来。
　　听到这个略微奇葩的回答，莺琪倒没那么无奈了，莱瑞拉是塞莉亚的表姐这事不少人都知道，莱瑞拉是巨龙这件事情更多人知道，莱瑞拉的实力也是跨了几届的存在。
　　骑巨龙回去，倒是够威风的，莺琪想着，见塞莉亚也有点对此得意的样子，无奈，好吧，塞莉亚偶尔也有点幼稚的时候。
　　“莺琪学姐的家在哪里呢？”塞莉亚也问道。
　　“我不知道。”莺琪摇摇头道，她是被学院捡回来的，学院就相当于她的家一样，至于本来的家，她记事起就不记得了。
　　塞莉亚不知道这些，但是不妨碍她用：“你也迷路了”的眼神望着莺琪。
　　莺琪没好气，轻轻的敲了一下她的脑袋：“学院就是我的家，对于很多人来说，学院都是他们的家的。”
　　塞莉亚揉着不是很疼的脑袋，也反应过来了，只得用一副我说错了话的无辜样子，可怜兮兮的望着她，她又不是故意的嘛。
　　莺琪白了她一眼，说错话了，还无辜，应该知错才对，不过她还是出声道：“不怪你，你又不知道这件事情。”
　　“那学姐你给我讲讲这件事情呗？”塞莉亚趴在柜台上，眨着好奇的眸子。
　　“没什么好讲啊，老师或者学生在外面遇到了很可怜的孩子，都可以带回来学院的，会有老师负责照顾，这个惯例已经持续好多年了，瑞琪儿不就是一个嘛，你莉莉丝姐姐也是，我也是。”莺琪随意的道，这个情况在外面算是绝对稀有的了，别的学院肯定没有这个惯例，但是爱德文学院不同，大家都习以为常了。
　　“这样子啊，那多丽丝也算一个咯，不过她不是老师照顾，而是我照顾的，从出生开始就是哦。”塞莉亚点点头，突然有点开心道。
　　莺琪无奈，这算了，秀她一脸吗？
　　“是是，你都可以当多丽丝妈妈了。”她随着塞莉亚的话道。
　　“不行，我要做姐姐，怎么可以做妈妈呢？”塞莉亚闻言摇着脑袋，不过又突然出声道：“话说多丽丝以前是叫我妈妈的诶，因为是我把她从蛋里...戳出来的？她见到的第一个人是我。”
　　“那肯定是她当时什么都不明白才会这样嘛，而且按动物的这种习性算起来，塞莉亚你怎么也算半个妈妈了，另外，为什么是戳啊？”莺琪好奇道。
　　“当时多丽丝在一个蛋里嘛!我就想摸摸那个蛋，结果轻轻的，真的是轻轻的戳了一下，蛋就碎了，多丽丝就出生了啊！”塞莉亚说着，强调着自己只是轻轻的戳了一下，当时卡罗明明说那个蛋连她都弄不坏的，结果到了她这里，碰碰就碎。
　　莺琪能说什么，早在没出生之前，多丽丝就像是认定了塞莉亚要当她.妈一样，两个小家伙的缘分，从出生前就连在一起了啊。
　　塞莉亚虽然对自己轻松就能碎了多丽丝的蛋有点郁闷，不过也还是开心的，不然多丽丝怎么出生呢。
　　正想着，耳边却突然传来多丽丝一声乖巧甜柔的：“妈妈。”
　　塞莉亚一僵，还没做出反应，就感觉后面的小人儿，带着淡淡的清香扑了过来，从后面抱住她。
　　转身望着多丽丝少有的带着一点调皮的脸蛋，塞莉亚没好气的敲了一下她的脑袋：“叫姐姐！不准叫妈妈，都懂事了，还乱叫。”
　　多丽丝摸了下根本不疼的脑袋，还是委屈的道：“那多丽丝不懂事。”
　　塞莉亚一阵好笑，随后看向她穿着那条小裙子的样子，多丽丝配合的转了转，连衣裙清新可爱，展露着甜美的同时，群下露出的一小截圆润白嫩的大腿，又带着一点性感，偏偏多丽丝的小脸蛋，只能看到纯真，显得那么阳光。
　　“多丽丝很可爱，不亏是我的小多丽丝。”塞莉亚真心的夸赞道。
　　多丽丝很开心，有些傻乎乎的笑着，又扑到了塞莉亚怀里，她很少有害羞的时候，因为她觉得姐姐夸她应该开心。
　　莺琪看着她们两个，和瑞琪儿对视了一眼，都是有些无奈，这两个人走到一起，就完全忘我了，让她们这两个旁观的人怎么办。
　　瑞琪儿不禁感叹，如果她是多丽丝的话，也会这样开心吧。
　　望着多丽丝不穿校服又可爱了不少的样子，塞莉亚决定：“好，多买几件！”
　　“啊？”
　　“啊什么，穿的更可爱了不好吗？”塞莉亚奇怪。
　　“没有觉得哪里好了...”多丽丝老实道。
　　塞莉亚无语，看来多丽丝的各种观还没有完整，眼珠滴溜溜的转，塞莉亚换一种说法道：“那多丽丝更可爱了姐姐很开心，不好吗？”
　　“好啊！”多丽丝当即道，看着姐姐好像是开心不少的样子，可爱的点着脑袋。
　　“那就对了！”塞莉亚抱抱多丽丝，拉着她继续去挑衣服穿了，突然间她觉得，给多丽丝换上各种衣服穿好像很有趣。
　　莺琪店里的裙子，塞莉亚一件件的让多丽丝试穿一下，每一件穿到她身上，都仿佛可爱了不少，不是人为衣服所变，而是衣服为人而变。
　　莺琪裁制的衣服，本来就已经很可爱了，多丽丝穿上，生生让这份可爱完全彰显了出来
　　带着多丽丝在到处试衣服，一不小心沉浸在了购物的乐趣中的塞莉亚，不用故意，不自觉已经了自己本来就要拖延时间回去的目的，导致莉莉丝往院子里瞥了好几次，没有见到她和多丽丝回来，让她都有点想出去抓她们回来了。
###第二百八十二章 换衣服差点换哭的多丽丝（第十二章）###
('　　南希哼着歌回来的时候，就看到坐客厅里往她这边瞥了眼，然后目露嫌弃的莉莉。
　　“莉莉丝我干嘛啦？”南希无语的问了下，凭什么她一回来就要给嫌弃。
　　“因为你不是塞莉亚她们两个。”莉莉丝淡定的道。
　　“原来是在等她们啊，不是在叫塞莉亚跑着腿嘛，没回来不是刚刚好？”南希不解，对莉莉丝的态度则是直接无视了，谁让人家是封印在，没有办法，而且有封印在的莉莉丝她才习惯。
　　“太久没回来，我怕被这个笨蛋想起来了。”莉莉丝白了她一眼。
　　南希歪了歪脑袋，塞莉亚不怎么笨，还有点小机灵，各种稀奇古怪的想法不断，但是这反应，的确是没救了的样子，不过反应慢而已，又不是没法反应过来，谁知道她稀奇古怪的想法一跑出来会不会就想到了。
　　“嗯，的确有点可能。”南希下了定论。
　　然而早比她下定论不知道多久了的莉莉丝淡淡的撇了她一眼，就把鄙夷诠释了出来。
　　“那我去抓小塞莉亚回来好了！”南希有点兴奋，抓小塞莉亚好像很有趣的样子。
　　莉莉丝多撇了她一眼，还是挥了挥手：“去吧。”
　　“行，不过我让塞莉亚回来干嘛好？要有个借口的吧？”南希已经做好重新出去的准备了，最后问了一下。
　　莉莉丝认真的想了一下：“回来继续跑腿。”
　　南希差点倒地上，望着一脸淡定没有什么感觉的莉莉丝，不禁扶额，这是把智商也封印了吧？这样子叫塞莉亚回来跑腿，估计小塞莉亚都要炸毛的。
　　“塞莉亚肯定不会同意回来继续跑腿的啊？这个不行。”南希摇着头。
　　“你不是说去抓她回来的？抓。”莉莉丝头也不抬。
　　“我只是说一下啊，只是去喊她一声回来，真要抓，塞莉亚开血脉我怕她一小手过来就把我飞了，现在小塞莉亚，可真是厉害。”南希使劲摇着脑袋，虽然知道塞莉亚肯定不会拍她，但是这风险十足的事情，她还是决定拒绝了，才回来就跑去做这个，还不如让塞莉亚她好好玩算了。
　　莉莉丝才不管她怎么想，反正今天谁都不能破坏她的计划：“你不去我就把你扔实战空间去玩一晚上。”
　　“哈？？？一晚上，在那种地方，我绝对给魔兽吃了的啊！”南希瞪着火红的美眸。
　　“所以你才要去。”莉莉丝白了她一眼。
　　南希郁闷的望着她，内心挣扎起来，一面是不会拍飞她，但是有点风险的小塞莉亚，一边是也不好真的把她扔一个晚上，但是非常有可能把她扔着等她要被魔兽吃的时候出来救场，恶心她一顿的莉莉丝。
　　得，显然第二强，抓小塞莉亚回来好了，她现在没回来估计玩的挺开心的，被这么抓回来，真惨，不过为了你南希姐姐，小塞莉亚你还是惨一点好了。
　　南希想定，抬起长腿走了出去，早点搞定早点解脱。
　　...
　　正在此时，学院门口来了两个小女孩。
　　“姐姐她真的在这里吗？”勉强能看出稍小一点的小女孩怯生生的看着门口出出进进，非常热闹的人群，不少目光落在她身上，让她有点害怕，还从来没有这么多人这样子看着她们。
　　大一点的那个小女孩也有点弱弱的看了一眼这么多人，没有想到会吸引这么多人的注意力，不过她还是镇定的回应自己妹妹道：“肯定在的，走吧。”
　　姐姐拉着妹妹的手，向学院内走去。
　　...
　　“姐姐我再也不要买衣服了！”多丽丝缩在试衣间里，小脸一副要哭的样子，不过此时她穿的是一件非常可爱的长袖睡裙，日常服装塞莉亚已经挑了个遍了，也让多丽丝试了个遍，最后都没忍住买了下来
　　这让缝制了她们尺寸的学姐们没少开心，因为买过的，多丽丝就穿过，她们也没少瞧一下多丽丝不穿校服的样子，这样子可是只有在多丽丝在宿舍的样子才能看到。
　　至于说没有被买下的衣服，也完全不用担心，学院内的服装店，还有着一点就是引领少年男女的服饰潮流，因为学院的少年少女们，都是天赋极高的，年轻一代中的佼佼者，他们穿的衣服，代表着新生，代表着未来。
　　放出去，没有人不会买的，不说衣服，就是和他们这些小天才打好关系就足够了。
　　塞莉亚看着可怜兮兮的多丽丝，柔声哄道：“乖，最后一件，试完马上带你回家！”
　　“姐姐说的第七次最后一次了！”多丽丝不满的鼓着脸蛋。
　　“额...”塞莉亚挠挠脸：“真的？”
　　“是！”多丽丝点头。
　　塞莉亚想了想，好像的确说了好几次了，实在是学院学姐们做的衣服太可爱了，让她忍不住脑补一下多丽丝穿着的样子，然后，就哄着多丽丝穿了，后来多丽丝都躲在试衣间不出来。
　　她一边觉得好笑，一边让瑞琪儿去哄多丽丝，结果哄她不了，塞莉亚都亲自进来了，才哄的多丽丝又换了几次。
　　然后，多丽丝现在又不想换了即使是姐姐进来也不行，反正姐姐在她换的时候还是不看她。
　　多丽丝捏着过了大腿的裙摆，小声道：“姐姐你可以自己穿啊，姐姐比多丽丝可爱...”
　　塞莉亚惊愕，望着多丽丝身上很可爱的粉色睡裙，吐槽了一下谁弄的这么可爱后忍不住又赞了一下多丽丝穿着合身，但是就总想不出自己穿它的样子，不禁摇着脑袋，总觉得不适合这么可爱型的睡衣。
　　见姐姐摇头，多丽丝噘嘴：“姐姐都不穿，就叫多丽丝穿，虽然多丽丝也觉得可爱。”
　　己所不欲勿施于人，塞莉亚突然想了起来，看着多丽丝撅着小嘴的可爱模样，只得道：“好，不让多丽丝换了。”
　　“哦！姐姐最好了！”多丽丝听见不用换了，又开心的扑到了姐姐怀里，一点都没有刚才觉得姐姐坏的样子，塞莉亚看着一阵无语，又好笑，轻轻的接住拍拍她的背让她开。
　　“塞莉亚姐姐，有人找你哦！”在试衣间外的瑞琪儿喊道。
　　
###第二百八十三章 双胞胎小萝莉###
('　　“塞莉亚姐姐，有人找你哦！”
　　听到外面有人找自己，赛莉亚无奈的低头看了一下怀里的多丽丝，还抱她抱上瘾了，半天都不松开。
　　“多多松开啦，有人找姐姐。”赛莉亚揉了揉她的小脑袋。
　　“姐姐亲亲！”多丽丝抱着自己姐姐的腰，在她怀里埋了一下，然后仰起小脸，眨着眸子。
　　赛莉亚认真的看着多丽丝的小脸蛋:“我怎么感觉今天的多丽丝很活跃？”
　　“因为现在没有别人只有多丽丝和姐姐啊！”
　　多丽丝不免有些小得意，虽然被姐姐拿来换衣服换了一下午，但是她还是和姐姐玩的很开心，现在大概要回去了，必须让姐姐留下一点什么才行。
　　瞧着小开心，小得意的多丽丝，赛莉亚好笑，凑过去在她仰过来的小脸蛋上轻轻的印了一下，催促道:“好了，多丽丝乖。”
　　“嘿嘿。”多丽丝捂着自己的脸，自己傻笑着。
　　“别想着不洗脸，回去还是要洗的。”赛莉亚白了傻乐的她一眼，转过身去，让多丽丝换回去衣服后拉着她走出了试衣间。
　　瑞琪儿早在外面等着了，见她们两个终于走了出来，不禁想着要捉弄一下看上去很开心的多丽丝，结果却是被多丽丝得意的秀了一脸。
　　“好啦，知道你最喜欢的姐姐亲你了，弄的我都想要姐姐亲亲了。”瑞琪儿看着多丽丝的开心样，翻翻白眼。
　　赛莉亚见两个小家伙还玩上了，无语了一下才提醒起瑞琪儿有人找她是怎么回事。
　　“是南希姐姐她们。”瑞琪儿反应过来，指了一下店门口那边。
　　“她们？南希姐姐肯定是来找我回去的，还有谁啊？”赛莉亚奇怪，往店门口走去。
　　店门口，南希站门旁，俏脸带着得意的向旁边两姐妹说道:“赛莉亚就在里面，有你们在，就不用担心她不和我回去了。”
　　姐妹中大一点的那个警惕的看了她一眼，总觉得她是在利用她们，还有这个学院也怪怪的，问起来每一个人都认识赛莉亚，但是说的一点都不像赛莉亚，赛莉亚才没有那么笨，赛莉亚从小就很聪明的。
　　但是这里人人都说赛莉亚笨。
　　“姐姐你说赛莉亚还能认出我们吗？”妹妹轻轻的扯着姐姐的衣摆，眸子中有点害怕。
　　“肯定可以啊。”姐姐理所当然的说着，赛莉亚那么聪明，而且她们可是双胞胎，不可能认不出来的吧？
　　她正在说着的同时，也看到了店里走出的三个和自己差不多大的女孩。
　　左边那一个，栗色柔顺的长发轻轻的垂在腰际，薄薄的齐刘海下，身体很娇小，一对乌黑的眸子带着淡淡的天真，以及喜欢，总落在中间那个小女孩的身上，嘴角颇有几分傻傻的笑容。
　　右边的那一个，棕色头发垂落肩上，可爱的梨花头上，别着一个小小的银色十字架发饰，她的眸子是棕色的，中间带着一点淡淡的金光，配着她充满自信的脸蛋。
　　中间的那一个小女孩，乌黑的发丝好似千尺瀑布般，径直垂落在背后，小小的肩上挂着几缕华丝，滑落在平坦的胸前，她小巧的嘴巴微微张着，透亮的琥珀眸子带着惊喜，开心，望着她们。
　　赛莉亚可不是开心嘛，她怎么也没想到两个双胞胎小萝莉居然来学院了，让她不禁跑过去，拉着她们的小手开心道:“蒂娜和狄娜！你们怎么来啦？好久不见啊！”
　　蒂娜眼圈一红，惊喜赛莉亚居然能第一眼就想起她们。
　　赛莉亚看着一愣，作为妹妹的狄娜还很开心，怎么作为姐姐的蒂娜一副要哭的样子啊？
　　她不禁着急道:“别哭呀，有人欺负你们吗？赛莉亚给你们报仇！”
　　蒂娜破涕为笑，赛莉亚还是和以前一样想着保护她们，明明自己的身体以前才是最弱的。
　　松开赛莉亚的手，她拉着妹妹退后一步:“我是开心的，赛莉亚你先分出我们来才行。”
　　“又和我玩这个游戏啊，你是姐姐蒂娜，这个是妹妹狄娜！”赛莉亚好笑，很轻松就认了她们出来，她们两个额前的碎发，姐姐向左，妹妹向右，还是她以前提出这样的。
　　而且过了这么久，她们两个也多多少少有了变化，姐姐的脸比较坚强，妹妹的小眉头总是微微皱了一点，她走的时候姐姐就已经有点成长了。
　　“又被赛莉亚你认出来了！不过我妹妹现在不叫狄娜了！”蒂娜拉着自己妹妹道。
　　“我现在叫娅娜了，赛莉亚姐姐。”娅娜被姐姐拉出来，非常开心，轻声的赛莉亚说着，看得出，她还是很依赖赛莉亚。
　　“赛莉亚才不是姐姐呢，赛莉亚你比我们小，我们都知道啦！赛莉亚明明是妹妹。”蒂娜听到自己妹妹的话，想起来赛莉亚以前骗她们说比她们大的话，不禁反驳道。
　　“娅娜好啊，总算不用纠结你们的名字了，至于姐姐什么的，当然是赛莉亚做姐姐适合！”赛莉亚点点头，仰着小脸忽悠道。
　　蒂娜听了，也只是蓝色的眸子带着笑意看着赛莉亚，没有继续反驳，至于娅娜，早就习惯了赛莉亚当姐姐了，也才不想当赛莉亚的姐姐呢。
　　“姐姐变聪明了。”赛莉亚看着面前两只双胞胎小萝莉，心里感叹的想着，虽然还稚嫩，但是以后姐姐蒂娜总能独当一面的。
　　“好了，给你们介绍一下，这个是多丽丝，这个是瑞琪儿，她们都是我的好朋友哦。”赛莉亚分别简单的介绍了一下自己旁边的两个小萝莉。
　　瑞琪儿有点好奇和赛莉亚以前的朋友打招呼，一边很感兴趣的分辨着她们，双胞胎她还是第一次见。
　　多丽丝怯生生看了一眼自己姐姐以前的朋友，小嘴开口弱弱的道:“你们好，我是多丽丝，是姐姐的妹妹。”
　　蒂娜歪歪头，脑后蓝发一偏，非常不解:“赛莉亚有妹妹？”
　　赛莉亚还没有说话，多丽丝已经着急道:“多丽丝真的是姐姐的妹妹。”
###第二百八十四章 多丽丝三岁了###
('　　塞莉亚看着多丽丝小脸着急的样子，伸手轻轻的揉了揉她的脑袋:“嗯嗯，多丽丝是我的妹妹。”
　　多丽丝这才平静下来，乖巧的望着姐姐。
　　安慰好多丽丝，塞莉亚转头简单的给蒂娜两姐妹解释了一下多丽丝是她开学后不久认的妹妹。
　　蒂娜听完后点了点头，歉然的看向多丽丝:“抱歉哦，刚刚没有怀疑的意思，只是有点奇怪而已。”
　　说完她又自己道:“其实也不算奇怪，塞莉亚是这么喜欢找妹妹的啦。”
　　多丽丝偏着头，看了一下姐姐有点不自然的侧脸，不禁点了点头，姐姐的确有这个爱好。
　　塞莉亚见她想到了什么的样子，连忙插话道:“不要在这里说了，我们回去宿舍说吧！”
　　南希终于找到机会开口:“是的是的，我可本来就是来找小塞莉亚你回去的。”
　　“那如南希姐姐你所愿咯。”塞莉亚耸耸小肩。
　　“多多，蒂娜，娅娜，瑞琪儿我们走！”
　　瑞琪儿摇摇头:“姐姐我今天已经和你玩的很开心了，也要回去了，下次有机会再去吧。”
　　“好吧，不要累着自己。”塞莉亚只得挥挥小手，瑞琪儿变强的心还是很坚定。
　　“知道的。”瑞琪儿也挥挥小手，才先离去了。
　　回去的路上，蒂娜一直给塞莉亚讲着村子里的各种事情。
　　从塞莉亚离开后，她们的父母也开始教授她们两个各种知识，魔法或者斗技，都先涉及着基础。
　　姐妹两的魔法和斗技天赋都不错，预计正常成长的话，在十二岁的时候，也会到爱德文学院来学习。
　　不过两姐妹学习着学习着，就发现她们两个的魔力，斗气，都会和对方产生共振，让魔法和斗技的威力远超寻常，根本不是一加一等于二的事情。
　　导致她们两个在一起练习的时候，放出来的魔法和斗技，连她们自己都控制不了。
　　这个情况，和塞莉亚血脉刚刚觉醒的时候力量非常不稳定无法控制一个情况，她们的父母试了些方法后，还是依依不舍的把她们送来了爱德文学院。
　　毕竟虽然说只要她们两个分开就没事了，但是这毕竟是一个不可多得的天赋，而且她们两姐妹的感情，根本就不会选择和对方分开。
　　在塞莉亚不在后，娅娜最依赖的就是姐姐蒂娜了，她要是知道要和姐姐分开的话，估计不知道会哭的多伤心的。
　　所以这两姐妹，就这么来到了学院，让教育事业遥遥领先的爱德文学院来教导她们姐妹。
　　以前也曾经有过这种兄弟互相间可以共振的例子，爱德文学院教导的很成功，让他们在大陆扬名，所以对此很放心。
　　“这样啊，学院的老师们还是很好人的。”塞莉亚点点头，说着的同时，忍不住看了说的很流畅的蒂娜，这个小家伙，以前就天天带着妹妹跟在她后面而已，不时被她逗一下。
　　也没少让她保护不被其他小男孩的恶作剧，不过到现在，她似乎很懂事了，应该说，一个姐姐的样子终于出现在她身上，可靠多了。
　　不过怎么看起来总觉得也比我高了?
　　塞莉亚多瞄了几眼，又抬抬自己眸子，不是很能确定。
　　“嗯嗯，我和娅娜在学院找塞莉亚的时候很多老师帮忙了的。”蒂娜点了点下巴，奇怪的看了一下塞莉亚，为什么总是看着她?
　　歪歪头，没有想明白，蒂娜不在意，继续开心的和塞莉亚说道:“记得那只大黄狗吗？它现在是狗妈妈了啊。”
　　“大狗子?”塞莉亚想起那只老喜欢舔她的大狗，有些意外。
　　小时候她还骑着这只老缠着她的大狗在村子里到处跑，不过大一些就不好骑了。
　　“怎么两年变化这么多。”塞莉亚心里一阵感叹，有种老了的感觉，现在的蒂娜瑞琪儿一个个都起来了啊。
　　“不过多丽丝怎么没有起来?”塞莉亚心中嘟囔一下，不过好像多丽丝现在这样挺好的，她要是起来了，学院估计要加以诸多限制了。
　　蒂娜看着塞莉亚的脸色，忍不住好奇道:“塞莉亚想到什么啦？又这副样子。”
　　“我在想，是蒂娜你高，还是我高?”塞莉亚笑嘻嘻的眨了眨眸子，往她身边一站，和她背靠背，手在脑袋上比着。
　　蒂娜仰了仰脑袋:“我比塞莉亚你大，当然是我高吧?”
　　“不一定啊，我做姐姐，应该我高一些。”塞莉亚垫脚尖。
　　“塞莉亚你作弊啊！”
　　“没有没有，我试一下这样子看看。”塞莉亚嘿嘿一笑。
　　她们两个在这边比着身高，落后一点的多丽丝就看的比较清楚了，蒂娜好像是比姐姐高一点，不过她才不说，姐姐是最高的呢。
　　和她同样看得清的，还有南希，不过她已经不对塞莉亚抱什么希望了，等这小家伙发现自己的确没有蒂娜高的时候估计才好玩，尽纠结些不重要的事情，实力才是最重要的。
　　另外还有一个能看清的，还是娅娜，不过她基本和多丽丝一样单纯，内心中的塞莉亚姐姐一直就很高大，而相处比较久了的姐姐就没有那种错觉。
　　所以她还傻傻的认为，塞莉亚姐姐和姐姐一样高。
　　多丽丝不经意间也发现了她这一点想法，顿时她对娅娜的好感度蹭蹭蹭的涨了起来，暗道这是一个和她一样喜欢姐姐的好人。
　　娅娜不经意间，又发现了多丽丝对自己的友好的目光，不禁觉得塞莉亚姐姐的妹妹是好人，抱着要回应别人善意的想法，她很单纯的回了一个笑容。
　　多丽丝没想到，有点意外，慌忙也回了一个笑容，有点怯生生的道:“娅娜是好朋友。”
　　娅娜也觉得很意外，不过也开心的笑了起来:“嗯！多丽丝也是好朋友！”
　　“嗯！娅娜好人，娅娜多少岁啦？”多丽丝用力的点着脑袋，有点好奇的道，娅娜的姐姐好像说过比姐姐大。
　　“娅娜快七岁了，多丽丝呢？”娅娜歪歪脑袋。
　　“多丽丝，快三岁啦！”多丽丝伸了三只小手指。
###第二百八十五章 蒂娜###
('　　“多丽丝三岁？”
　　娅娜茫然的重复了一遍，整张小脸都是呆呆的。
　　傻傻的想要理清非常混乱的脑子，不过又不知道哪里乱，想了半天，才出声道:“那娅娜比多丽丝大了五岁哦。”
　　“嗯...”多丽丝想了一下:“大了五岁，所以多丽丝要叫娅娜姐姐才对？”
　　“对的，不过多丽丝和我一样大，不用叫姐姐也可以。”娅娜点点小脑袋，但是看着多丽丝和自己差不多高的样子，摆着小手道。
　　“不过多丽丝比娅娜小五岁为什么还和娅娜一样大呢？？？”娅娜说着多丽丝和她一样大，终于反应了过来，非常不解道。
　　“多丽丝也不知道哦...不过多丽丝出生的时候就有这么高啦。”多丽丝摇头，也不明白为什么，就给娅娜比起了自己两年前的高度。
　　“多丽丝好厉害，一出生就有这么高了！”
　　“没有啦，姐姐那时候和我一样高，都已经做我妈妈了！南希姐姐说别人要很大了才能做妈妈呢。”多丽丝对娅娜的惊叹没有什么感觉，反而觉得自己姐姐才厉害。
　　“哇！”
　　...
　　赛莉亚不经意听到她们两个小家伙天真的对话就稍微注意了起来，很有意思，不过为什么突然就扯到她身上这去了？？？
　　她不禁偏头仰起脑袋望向南希，她显然也闲的无聊在偷听，见小赛莉亚望过来，连忙表示自己是无辜的，她说的是事实啊，只不过多丽丝认准了她自己的妈妈，不能怪她啊。
　　蒂娜则也向赛莉亚露出了非常好奇的样子，赛莉亚无奈，仔细讲了一下多丽丝出生后自己就在带她的事，以及精神系魔法师那群不靠谱的家伙，所以才会有认她当妈妈的情况出现。
　　所幸多丽丝早被她引回来了正轨，现在乖乖的，非常信任的叫着她姐姐呢。
　　“原来是这样啊，难怪我看多丽丝很喜欢赛莉亚你呢。”蒂娜认真的点点头，被赛莉亚怎么好的对待着，喜欢赛莉亚一点都不奇怪。
　　即使是她现在，也很喜欢赛莉亚，要不是她已经长大了，有点不好意思的话，一见面肯定抱着赛莉亚了。
　　“多丽丝当然喜欢我啦，话说多丽丝会做点心哦，回去以后给你们吃多丽丝做的点心，她最近都在学这个，很好吃哦，不过多丽丝喜欢往里面加东西，要不是我牙齿已经长回来...”赛莉亚略带得意的说着，不只是多丽丝喜欢她，她也喜欢多丽丝啊。
　　蒂娜听着，一边偷偷的看了眼讲到多丽丝就很开心的赛莉亚，其实很想到赛莉亚怀里撒娇啊，不过她也是姐姐了，才不能做没有姐姐样子的事情呢。
　　“赛莉亚也换牙啦？”蒂娜有点好奇，赛莉亚换牙齿的时候是怎么样的。
　　“是啊...”赛莉亚说着，有点后悔说到这个话题了，她换牙齿简直就是一段黑历史，被学姐们调戏的次数直线上涨，收到的糖果到现在她牙齿好了这么久没吃完。
　　“我换牙齿的时候，都是用了一个多月才长好呢，好慢，缺了一颗牙齿好不舒服。”蒂娜抱怨了一下。
　　不管怎样，作为小孩子都很不喜欢缺了一颗牙齿的时候。
　　赛莉亚默然无语，一般情况下，换牙期间一颗牙齿换好需要半年内的时间才能长好，这个世界有魔力斗气这两种东西可以增强身体素质，即使是普通人也几个月就够了，小天才们，普遍两个月以内，她好像就是擦着这个时间长好的。
　　不过为什么蒂娜，只需要她一半啊？
　　蒂娜也发现这点，好奇道:“赛莉亚用了多久啊？”
　　“两个月...”赛莉亚无语，她没有喜欢骗小孩子的爱好，所以实话实说了。
　　蒂娜一愣，才想起赛莉亚小时候身体都不太好的，妈妈都叫她们要小心赛莉亚的身体，所以牙齿长的慢，好像也不奇怪。
　　“赛莉亚没事，牙齿长的慢而已，赛莉亚身体不好，不要纠结这个啦。”蒂娜安慰道。
　　赛莉亚好笑，她现在可不是小时候很虚弱的孩子了，牙齿长的慢这点也就认了，不过身体不好什么的，可不认。
　　“我现在可是很厉害的好不好，不是以前那样子啦，就蒂娜你这个样子，我一会儿就打败你咯。”赛莉亚望着蒂娜并没有什么太大气势的样子，笑嘻嘻的道。
　　蒂娜摸了摸自己蓝色的长发，并没有什么怀疑，在学院里找赛莉亚的时候，就打听到赛莉亚很厉害了，虽然年龄小，但是比和她同一届的，年龄比大的人实力还高。
　　她知道自己和妹妹虽然合作起来，威力很大，但是分开来了的话，各自的实力还是有限的，的确和赛莉亚没有办法比。
　　不愧是是从小护着她和妹妹的赛莉亚，就算以前身体不好，来到学院锻炼，也能变厉害起来。
　　虽然知道这一切，但是她还是不禁道:“蒂娜和妹妹一起的话，赛莉亚就不一定打的过了哦，我们在一起，真的会变的非常厉害的，可惜我们不能控制。”
　　“是吗？会有多厉害啊？你们要什么时候才能掌握好这个力量？”赛莉亚有点好奇，想看看第一次看到的合击力量有多厉害。
　　“不知道，赛莉亚你这么快掌握，我们应该也不用多久吧。”蒂娜摇头。
　　赛莉亚想说自己可能是一个例外，毕竟她的力量是后天觉醒，慢慢融合回身体，比较好控制。
　　不过这不好说，还是算了，见前面已经是高级宿舍区了，赛莉亚喊了一声多丽丝和娅娜两个聊天聊的很开心的小家伙，拉着蒂娜柔软的小手先向宿舍里走去了。
　　路过隔壁宿舍，不忘交代一下小心她们几个，不过没多说什么，莱瑞拉只对她有兴趣，魅兰莎不随意出手，两姐妹看上去glgl的，不过其实还挺纯洁的，不用多纠结。
　　蒂娜看了几眼，就被赛莉亚拉着走进宿舍了，小时候那种被赛莉亚带着在村子里到处玩的感觉，突然又回来了。
###第二百八十六章 准备开始了###
('　　拉着蒂娜的手才进宿舍，就对上了莉莉丝瞬间转过来的眼神，赛莉亚不禁有些郁闷，奇怪莉莉丝又干嘛了。
　　不过出乎她意料的是，莉莉丝淡淡的看了眼她一眼就去看蒂娜了，没有什么特殊的表示。
　　赛莉亚惊奇，莫名的有点温柔起来的感觉。
　　压下心里的奇怪，赛莉亚拉过蒂娜和娅娜，把她们分别介绍了一遍，都是说的是她小时候的朋友。
　　莉莉丝点点头，多看了她们一眼，只是脸上淡淡的，没有冰冷的样子，让蒂娜她们随意坐。
　　“这是莉莉丝姐姐，她是我的学姐，现在学院里最厉害的学生哦。”赛莉亚跑到莉莉丝旁边，向蒂娜和娅娜介绍着她。
　　“莉莉丝姐姐下午好...”蒂娜乖巧的道，不忘拉了一下没反应过来的娅娜。
　　娅娜跟着姐姐也乖乖的问好，不过看着这位看上去冰冷冷的学姐，她却没有感觉到什么冷意。
　　“嗯。”莉莉丝点点头，随手拿出一盘甜点，不过却先把几个小家伙赶去洗手了。
　　多丽丝和娅娜两个小家伙认认真真的洗着手，蒂娜和赛莉亚就是随意多了，更多是用魔力洗，洗着洗着，蒂娜还是忍不住好奇道:“赛莉亚，莉莉丝姐姐为什么总是冰冷冷的啊？”
　　“莉莉丝姐姐的斗气是黑暗斗气，必须封印自己的情绪，以免被喜怒控制时被黑暗斗气趁机而入，让莉莉丝姐姐堕落黑暗中。”赛莉亚简单的解释了一下。
　　顺便把莉莉丝本来是一个温柔到极致的人这事也说了一下。
　　不想蒂娜以为莉莉丝这样不喜欢她。
　　蒂娜点点头，原来是这样，黑暗斗气的劣势和副作用她还是清楚的，虽然这种封印很奇特，不过不过还是好的。
　　“那莉莉丝姐姐很辛苦吧。”
　　“还好，莉莉丝姐姐自己也喜欢这样，她不想被黑暗斗气控制。”赛莉亚说着，介绍完莉莉丝，又和蒂娜道:“带你们来找我的，是南希学姐，她是一位火属性大魔法师，很热情的，很好人。”
　　“还有一个是切莉学姐，她是教多丽丝做点心的，很温柔，有一点单纯，很会做家务，院子里的花也是切莉姐姐种的哦。”
　　“那些花很好看。”和多丽丝一起洗着手的娅娜抬了抬脑袋。
　　“多丽丝也有帮忙哦，小花都是多丽丝种的。”多丽丝也跟着说道。
　　赛莉亚忍不住笑了一下，她之前觉得多丽丝的兴趣就她和睡觉，这样不好，就忽悠多丽丝去和多才多艺的切莉学习去了。
　　多丽丝顺便也学了种花养花，不过可惜的是，她种的花有点失败，总是小小的，长不大，所以小花都是她种的。
　　...
　　洗完手回到客厅里，南希和莉莉丝在瞎聊着，主要还是因为莉莉丝太冷了。
　　赛莉亚她们四个小孩子过来坐了没一会儿就坐不住了，多丽丝拉着她的新朋友娅娜去找切莉姐姐做点心了，说好的拿她做的点心给蒂娜和娅娜吃的嘛。
　　切莉对多出一个可爱的小家伙一起来没什么意见，很快的用她的温柔获得了娅娜的好感，干脆的让多丽丝和她两个小家伙一起合作制作她们要做的点心了。
　　她则是在旁边辅导着。
　　赛莉亚见两个小家伙跑了，就拉着蒂娜闲聊了起来，说的还是那些有意思的曾经曾经往事，赛莉亚因为自己的原因，蒂娜虽然现在都还小，但是她更小的事情她都记得，随便说出一两件蒂娜小时候的傻事情，都能逗她半天。
　　反正在她这，才不给蒂娜装姐姐的机会。
　　“那个时候明明赛莉亚也很小的。”蒂娜被赛莉亚说的不好意思，不禁嘟囔了起来。
　　“因为我聪明啊。”赛莉亚得意的道:“不只是你，村子里其他人也是这样，你们小时候干的傻事我都记得的！”
　　蒂娜没有办法，不过听赛莉亚说着，她突然想了起来，说道:“过三个月杰弗瑞也会来学院，赛莉亚你肯定很记得吧？”
　　“嗯，记得啊。”赛莉亚点点头，杰弗瑞就是小时候少数不和她作对的小屁孩中的一个，那个时候在同龄人中算是很懂事的。
　　“杰弗瑞也可以来学院了吗？”
　　“可以啊，杰弗瑞上次和我说他继承了家族血脉，力量觉醒，变得很厉害了，下次学院招生他就会来过来。”蒂娜解释道。
　　下次招生，那就是六月了，赛莉亚了然，这么说到时候又有一个小时候的朋友要来学院了啊。
　　“蒂娜。”莉莉丝突然开口。
　　“嗯？莉莉丝姐姐有事吗？”蒂娜一愣。
　　“你找学院的老师报道了吗？”莉莉丝撇了她一眼。
　　“额...”蒂娜小脸一红，她一来学院就带着妹妹找赛莉亚来了，哪里记得这个事情。
　　南希也是一阵无语:“一来学院不去报道干嘛，你不去找老师报道，晚上住哪里，不过这里也睡得下。”
　　蒂娜连忙起身:“那我先去找老师报道去了！”
　　“去吧。”莉莉丝淡定道，瞥着赛莉亚也开口想一起去，便轻轻的扫了她一眼，顿时赛莉亚乖乖的坐好了，向蒂娜挥挥手。
　　蒂娜也挥挥手，赶去找老师报道了，现在都下午太阳快落山了，得要快一点才行，而且，才不能让赛莉亚知道她是因为第一个想到找赛莉亚而忘记报道的！
　　“莉莉丝姐姐单独找我有事要说吗？”赛莉亚看向莉莉丝。
　　“你去我房间等我一下。”莉莉丝淡定摆摆手。
　　赛莉亚一脸茫然，不过晃了下自己的头发还是上楼去了。
　　“莉莉丝你聪明啊，为了不让小蒂娜无意使赛莉亚想起来，把人家给支走了。”南希眨眨眼。
　　“你告诉了蒂娜吧？不过她还小，不小心还是会忘记，多丽丝应该也知道了，毕竟她在计划中。”莉莉丝没搭理南希的挤眉弄眼，转身去自己房间找赛莉亚了。
　　南希正准备舒舒服服的靠在沙发，却又传来一声莉莉丝的招呼:“你去通知准备开始了。”
　　“好的！”
###第二百八十七章 谁的女仆装？###
('　　“你在干嘛？”
　　莉莉丝撇了眼躺她床上的赛莉亚，叫赛莉亚来她房间，结果赛莉亚直接跑她床上躺着睡觉了。
　　“休息一下啊，赛莉亚今天跑腿很累了，今天要早点睡才行。”赛莉亚自然道，她一整天都没怎么好好休息一下好吧，被使唤了一整天了，要不是后来和多丽丝逛街轻松了一点，她早睡去了。
　　莉莉丝看了下赛莉亚懒懒的样子，坐到床边，等了一会儿让她休息一下后才开口:“现在不是休息的时候。”
　　“知道，莉莉丝姐姐你找我有事嘛。”赛莉亚弹起来，俏生生的站着，一副活过来了的样子。
　　“嗯，上次叫你买的扫帚拿出来。”莉莉丝看了下赛莉亚略带好奇的眸子。
　　“扫帚啊，第一次买的那个。”赛莉亚点点头，低头从银龙祝福里把扫帚拿了出来。
　　低头看着自己手里比较小巧的扫帚，赛莉亚奇怪道:“今天终于要用上这个了吗？”
　　“嗯。”莉莉丝点点头，也从自己的储物空间开始拿着东西出来。
　　赛莉亚好奇的在旁边看着，想知道莉莉丝准备干嘛，这小扫帚肯定拿出来不是准备打扫吧？
　　莉莉丝先拿出来的是上次她去精灵学姐那里，那个cosplay用品店里买的袋子，不过里面是什么她也不知道。
　　当看到这个的时候，她不禁更好奇了。
　　莉莉丝没有在意她在旁边看着，继续拿着她的东西，先是那个袋子，然后是一个白色的女仆蕾丝发卡，莉莉丝随手拿出来就放着一旁了。
　　赛莉亚捞过来看了看，做工挺精致的，不过好像是给小孩子用的，比较小。
　　莉莉丝瞥了下她，赛莉亚望天花板，把发饰放下。
　　莉莉丝没搭理赛莉亚，继续掏着她的东西，袖套，腕套，都是很可爱的白色，还别着装饰用的精细小纽扣。
　　赛莉亚见莉莉丝不理自己，不过也不动着这些东西了，莉莉丝挺在意她动的样子，于是她就搬过凳子支着脸蛋在床边望着莉莉丝忙。
　　继续拿着，是一条白色小围裙，精致可爱的模样，装饰用处大过它本来的作用吧。
　　然后是几个修饰用的蝴蝶结，一个比较大，是在腰后系上的，白色蓬蓬南瓜裤，可以相当与裙撑的东西，比那个方便一些，没那么正式和麻烦，底层贵族多是用这个，不会那么讲究非要用裙撑，毕竟那东西，就算是优雅的贵族小姐们也大多不喜欢的。
　　一双小巧的蝴蝶系带厚底女仆鞋，赛莉亚看了它半天，这么小巧，估计只有很小的小女孩才能穿吧。
　　莉莉丝还在掏着，袜口带着蕾丝的白色过膝袜，黑白各一对被她拿了出来。
　　赛莉亚全面望了一眼，基本可以确认莉莉丝这是准备玩cosplay了，不过肯定不是莉莉丝自己了。
　　见莉莉丝停下拿东西，赛莉亚才好奇的问下:“莉莉丝姐姐准备干嘛呢？”
　　“准备打扮一下今天的主角。”莉莉丝头也不抬的道，已经确认完毕，一件不少，可以开始了，刚刚好南希那边应该也差不多通知完成。
　　“是哪个小女孩吗？我也要帮忙！我肯定会把她打扮比赛莉亚还要可爱！”赛莉亚一听莉莉丝承认了，顿时开心起来，把一只小萝莉打扮成小女仆绝对很有趣啊。
　　“不用你帮忙。”莉莉丝没理自己脑补的激动起来的赛莉亚，抬头看着外面的最后一缕夕阳，晚上要来了。
　　“啊？”赛莉亚张大了小嘴，非常不甘心:“莉莉丝姐姐你说嘛，是谁啊？赛莉亚马上去，都不用莉莉丝姐姐你出手，赛莉亚就帮你完成！”
　　赛莉亚拍着自己的小胸脯，看向莉莉丝床上的一堆东西。
　　“嗯？是吗？”莉莉丝回头看了她一眼。
　　“是的...吧？”赛莉亚迟疑，一般这种情况，就是来打她脸来了，难道要换这身衣服的那只小萝莉会反抗的很激烈？
　　正在她思考着办法的时候，莉莉丝却轻飘飘的说了一句:“那你就自己换上这身衣服吧。”
　　赛莉亚一呆，不可置信的张了张小嘴，看向床上的女仆装饰，那些发夹，腕套，袖套，小围裙，过膝袜，无一不是看着眼熟起来，仔细一比，不就是她这小身体的尺寸吗？
　　那双小巧女仆鞋，她低头看了看自己小脚，那么接近，绝对没有比对过她的小脚，但是却这么适合。
　　赛莉亚看向那个袋子，里面绝对是裙子了，如果她早看到，肯定可以一眼认出来就是她的尺寸。
　　“原来是给我穿的？”赛莉亚想明白，顿时惊呆了。
　　为什么要给她穿女仆装啊？！
　　赛莉亚没有继续纠结这个，转身就往门外跑，她才不要扮小女仆呢！
　　不过她小细腿才抬起来，莉莉丝已经一个闪身到了她旁边，手往她的纤细的小腿捞去。
　　赛莉亚没有去看，感受到微风急来，小腿用力一踢在空中翻了个身，躲开了莉莉丝这一捞，不过下一秒，她就加速落入了莉莉丝的怀里。
　　莉莉丝的黑暗斗气可以附带吸扯效果，把她吸下来了。
　　时间极短的交手，赛莉亚轻易落入下风。
　　赛莉亚看着莉莉丝当淡然的俏脸，不满道:“我才不换这个。”
　　莉莉丝背后悄然飘出几缕黑色的雾气，她的眸子渐渐温柔起来，垂首望着自己怀里的小人儿，
　　纤指轻轻的点了下她皱着的小鼻子，哄道:“乖，换好后出来。”
　　赛莉亚弱弱的缩了下脖子，莉莉丝突然来的温柔，好不适应，不过看着莉莉丝眸子中的温柔，她还是小声的哦了一声。
　　把赛莉亚轻轻的放在床上，莉莉丝走了出去，把门关上前不忘鼓励的看了她一下。
　　赛莉亚坐在床上，望着这些东西，皱着一张小脸，真的要穿啊？
　　“啪。”
　　莉莉丝推开门走了进来，望着赛莉亚，淡淡的道:“准备还没穿好？”
　　赛莉亚:“莉莉丝姐姐你出去才十秒都没有好不好！！！”
###第二百八十八章 女仆着装中###
('　　“不能开久，所以这样。”对于赛莉亚吐槽自己这么快又回来，莉莉丝一点也不慌。
　　“所以莉莉丝姐姐就开那么一会儿来让我同意？”赛莉亚郁闷了，虽然知道上次莉莉丝和山迪出去后封印容易松动，轻易不能开封印，但是莉莉丝这样子开一小会儿封印又关了搞定她，还是让她感动郁闷。
　　“反正你已经同意了。”莉莉丝无视赛莉亚的不满，走到床边，把袋子里的衣服那出来，果然就是那见女仆裙，精致的黑白布料拼接，缝合处真是天衣无缝，黑白的配合显得气质很足。
　　见莉莉丝拿着裙子往自己走来，赛莉亚下意识的躲了一下:“我想了一下还是觉得这样子不好！我才不要做女仆。”
　　“不是要你做女仆，只是要你穿着。”莉莉丝轻松抓着赛莉亚细细的手腕，把她拉回自己面前。
　　赛莉亚郁闷看着自己的手腕，莉莉丝抓着她手腕的力道，好像只要她稍微动动就能挣开，今天莉莉丝为什么这么温柔，她都不好反抗了。
　　“那为什么要穿着啊？”
　　莉莉丝撇了她一眼，居然现在都没想起来，不过她还是不说，伸出自己的手解着赛莉亚的衣服。
　　赛莉亚还是忍不住护一下:“我自己来！”
　　“你不会穿。”莉莉丝看向护着自己胸口的赛莉亚。
　　她这么一说，赛莉亚才想起来，自己好像的确不会穿，虽然说不会穿衣服这事有点不靠谱，但是这种特殊职业的服装，她没有接触过是不太会，自己尝试的话，也许能完成，但是可能会出点丑。
　　瞧着赛莉亚有点抵制又纠结的样子，莉莉丝不为所动，开口道:“上次你中媚药的时....”
　　赛莉亚连忙开口打断道:“我知道啦！让莉莉丝姐姐换就是了。”
　　她一听就知道莉莉丝准备说自己上次已经抱过浑身赤果果的她，现在不用纠结什么的了，不说这个，就是中媚药这种事情她也不想从别人口里听到。
　　站在那里任由莉莉丝轻巧的脱着自己的衣服，有点不好意思的赛莉亚只得找东西转移着自己的注意力，莉莉丝一双巧手就成为了她目光的落点，很纤细的手指，指甲不长，好似温软的白玉般。
　　动作轻巧熟练，三两下就脱完了上衣。
　　“？？？”
　　赛莉亚看了一会儿，顿时茫然了，为什么这么熟练啊？！
　　“莉莉丝姐姐你练习过啊？”赛莉亚感觉有点冷，不自然的道。
　　“脱衣服不需要练习。”莉莉丝淡然道。
　　“虽然是这样说...”赛莉亚奇怪，但是她的衣服莉莉丝没有脱过啊，居然这么熟练？
　　莉莉丝见她有点愣神，在思考的样子，就稍稍放快了些速度，先把赛莉亚的衣服脱了干净，只留下小内衣裤给她。
　　赛莉亚有点手足无措，不过莉莉丝已经拿着裙子给她穿了过来，让她只得伸手配合着，小巧的细腰拉开，露出完美平坦的小腹。
　　不过她肚子一凉，就想缩一下身子，莉莉丝早瞧着她的动作，拍了下她脑袋，一股温热的斗气传过让赛莉亚暖洋洋的，没了冷的想缩的想法。
　　“好紧...”赛莉亚不适应的道，莉莉丝已经给她上白色的封腰了。
　　“现在呢？”莉莉丝松了些，看了她一眼。
　　“还好，赛莉亚不用这个吧？腰已经够细...”赛莉亚无奈，这东西要是不紧了，那还没用了呢，只不过她觉得，这东西要不是非常薄，那根本就是来给她增加腰围的，她的小细腰不需要这东西好吧。
　　莉莉丝顿了顿，比对了一下用和不用的区别，然后还是选择了不用，的确是用不着。
　　“嘿嘿嘿，莉莉丝姐姐果然是最好的。”赛莉亚开心伸展了一下身体，还是这样子没有拘束的舒服。
　　“废话。”莉莉丝白了她一眼，把裙子穿到她身上。
　　赛莉亚自己乐着，莉莉丝这么说，就是同意她认为她是最好的了，顺便估计莉莉丝自己也是这样认为自己是最好的。
　　“怎么感觉今天的莉莉丝姐姐很温柔？”赛莉亚低头看了一下身上的裙子，暂时还看不出女仆的样子。
　　莉莉丝没理她，继续手上的动作，这个问题的答案她早说过了，只不过傻的赛莉亚没有注意到而已。
　　“说过的问题答案懒得再说一遍。”感觉到赛莉亚不放弃坚持想知道的样子，莉莉丝淡淡的说了一句。
　　“有吗？”赛莉亚望着天花板回想，还是想不起来。
　　莉莉丝撇了她一眼，看着下面一层带白色蕾丝边裙摆突然一顿，她忘记给赛莉亚穿蓬蓬裤了。
　　“把自己裙摆撩起来，露出肚子。”莉莉丝说着，拿过那条蓬蓬裤子。
　　正在动脑子的赛莉亚一愣，脑补了一下那个样子，好像有点h？
　　不过看到莉莉丝的动作，她就知道一点都不h，莉莉丝是有明确目的的。
　　赛莉亚郁闷的撩起自己裙摆，为了没有那种缓缓撩起充满诱惑的感觉，没有丝毫迟疑，立刻就完成了，然后萌萌的看着莉莉丝，她是纯洁的，绝对没有想到什么奇怪的h，不能让莉莉丝误会。
　　莉莉丝瞧了眼没有迟疑就完成了自己话，还萌萌的看着自己的赛莉亚，的确没有觉得赛莉亚脑里装了h的事情，不过她觉得应该补充一下了，不然这么傻傻的就撩了起来一点都不可爱，而且也不让让放心。
　　总之莉莉丝完成这个后，赛莉亚就放下裙摆，此时的裙子看起来，才微微有了点可爱女仆的裙子雏形。
　　莉莉丝停顿看了一下赛莉亚整体的样子，又到后面给她系上围裙，巧妙的打了个蝴蝶结，又拿过那个大的修饰用的蝴蝶结系到后面，将两条蝶尾顺好。
　　赛莉亚回头看了一下那个最大的蝴蝶结，觉得有些受不了，这东西她走起来绝对是晃啊晃的，可爱倒是可爱，但是也显得幼稚啊。
　　不过这个在后面还好，莉莉丝接下来拿的在前面的蝴蝶结才是最让她郁闷的。
　　“能不要这个蝴蝶结吗？”赛莉亚嫌弃的看着它。
###第二百八十九章 你是今天的主角，so女仆装？###
('　　“很显然不能。”莉莉丝给她上着胸前的蝴蝶结，淡淡的道，这个又不是封腰那样的可以不用的东西，装上只会更可爱，没什么不好的。
　　赛莉亚不管怎样，还是忍不住总去看它，在自己前面太显眼了。
　　莉莉丝拿着其他东西过来，瞥着她小脸不开心的老看蝴蝶结，开口道:“这样子可爱。”
　　“没有觉得，赛莉亚这样子好像小孩子一样幼稚。”赛莉亚伸手配合着莉莉丝上腕套，撅撅嘴唇。
　　“你本来就是小孩子。”莉莉丝白了她一眼，把一只腕套装到了赛莉亚细细的小白手腕上。
　　“但是我没有这么幼稚！”赛莉亚不满。
　　“差不多。”
　　“哪里差不多了？”赛莉亚郁闷，看娅娜和多丽丝就知道她们才是真正的纯真啊，她只是个傻孩子。
　　“你要懂事一点了。”莉莉丝上完袖套看了赛莉亚一下。
　　“我一直很懂事啊，学院最懂事的就是我。”赛莉亚理所当然的道，低头摆弄着倒三角形的袖套，袖口有点宽大，好像古代那些袍服的大袖口一样，总让她有种往里面塞东西的想法。
　　发夹发饰戴上后，莉莉丝把赛莉亚摆好，站着看了一会儿，点点头，这样子已经可以了，有小女仆的样子。
　　“剩下的自己穿。”莉莉丝坐到一旁看着。
　　赛莉亚点点头，往莉莉丝床上一坐，拿着过膝袜穿了起来，嗯，她自己的小细腿自己都看着着迷，棒。
　　莉莉丝静静地看着赛莉亚穿完过膝袜开始穿鞋子，虽然坐的姿势有些不完美，但是她的小身子怎么坐的挺可爱的，弥补了这一点，虽然有些单纯傻傻的，但是赛莉亚并不笨，坏人在她这里也讨不了好。
　　刚刚来学院的时候，不怎么喜欢她们这些学姐抱的，一抱就害羞的挣扎着，还有点怕她，应该是第一天吓到的原因。
　　因为自己第一天就拉着还不熟悉的她睡觉的原因。
　　不过第二天她就熟悉了，能向她们撒娇，说出自己的奇怪想法。
　　去了实战空间，苦了一趟也让她们知道她不是只会卖萌，有着不错的力量，而且很心地善良。
　　第三天，加上了多丽丝，学习开始，学院的两个小家伙也开始在全学院的人面前出现，两个小家伙都是傻傻的，还没脱离纯真，一群被萌打败的学姐可以找她们玩，逗的她们两个找不到东南西北。
　　没多久，赛莉亚就在学姐们中游刃有余，多丽丝还是保持着她单纯的怯生生，只喜欢跟着姐姐到处跑。
　　然后，是范的那件事情，当时几乎人人都觉得自己亏欠了赛莉亚，因为从她出事到被发现，那么久，都大晚上了，他们没有一个人发现，让赛莉亚一个人孤单的在野外躺着。
　　所以从那以后，一段时间没看到她，就有人去找她，怕她出事。
　　事情解决的并不圆满，因为范死的莫名其妙，学院调查的也很失败，还有一个凶手没有查出来。
　　然后是两年，发生了很多事情，但是两个小家伙感觉都没有什么大变化，只有赛莉亚，整体看上去傻傻的实力又在稳稳的成长着。
　　只是不知道，赛莉亚什么时候，可以开始聪明起来，那一天，也许会很壮观。
　　想到这里，她看了下赛莉亚，她还坐在床上，此时好奇的看着她。
　　莉莉丝起身，走了过去，见赛莉亚还仰起小脸张着眸子，俯下身轻轻的一口印在她额头。
　　看着她愕然的样子，将额头和她贴在一起，顶了顶她的小鼻子:“好好长大，聪明起来。”
　　说完，莉莉丝起身，指了一下那边的全身镜:“好好看一下自己可爱的样子，然后出来，今天的主角是你。”
　　赛莉亚呆呆的看着她出去后关上的门，傻傻的，甜甜的笑了起来，原来今天是她的生日么？
　　“生日啊。”赛莉亚张着眸子往向天花板，这种东西，在上辈子是不怎么让她在意的，因为她根本不知道自己出生的日子，她那个年龄了，也不会很在意生日。
　　这辈子，她很珍视自己的生日，如果不是莉莉丝一直没给她休息的机会，也无法让她现在才想起来的。
　　站起来，走到全身镜前面，往着镜子中的自己，赛莉亚无法说出成长了不少这种话，但是可以清楚感觉到的是，她有变化。
　　镜子中那个，张着一对闪亮亮的琥珀眸子，穿着一身可爱女仆装的小女孩，就是她，是她最喜欢的小萝莉，是她自己。
　　“好好长大，聪明起来，还真是适合我。”赛莉亚嘟囔着，谁叫她长的慢，又有点笨了呢？
　　轻轻的摸了摸镜子，谁知道也许以后，不会是一只小萝莉，而是一位窈窕的少女站在镜子面前呢？
　　那时也许她会忍不住感叹吧。
　　那时，说不定她在后悔自己已经不是萝莉？
　　“哎呀，真是头疼，也许我长大了还是没有胸呢？虽然不是很稀罕，但是输人不能输阵啊。”赛莉亚脑筋一抽，想到十万八千里外去了。
　　也不怪她，实在是镜子里，没有一点胸的平乳女仆小萝莉，有点不太完美，女仆这种设定，还是有胸的比较好。
　　低头看了看颈下那个蝴蝶结，她发现，这东西好像主要是用来掩饰她胸前平坦的？
　　有没有搞错...
　　赛莉亚满头黑线，这应该怎么说啊？有点伤她自尊来了，果然莉莉丝不管怎样还是喜欢玩她，弄个蝴蝶结出来，虽然主要是为她好，但是无意黑的厉害。
　　晃了晃脑袋，没有继续纠结这个，已经习惯了，看了眼那把小扫帚，伸手拿过来，试着玩了一下，现在，完整的可爱女仆样子。
　　“好了，是时候出去看一下，作为今天主角的我，他们会弄出什么惊喜来吓我呢？”赛莉亚拍拍裙摆，抬了抬自己穿着白色过膝袜的小短腿，拉着扫帚，往门那边走去。
　　不过手拿到门把手上的时候，她突然发现一个问题:“为什么，我过生日，我要女仆装？？？”
###第二百九十章 好好长大，聪明起来，做永远快乐的天使###
('　　“为什么，我过生日，我要女仆装？”
　　歪了歪脑袋，塞莉亚想了半天还是没弄明白这个问题，想不通，那就算了，反正等等答案就要揭晓了，莉莉丝她们搞什么惊喜也都可以看到了。
　　伸到把手上的小手扭了扭，把门打开，只不过，打开了，眼前却不是原本走廊的景象，脚下是一个散发着炫光的魔法阵，闪着耀眼却不闪眼睛的美妙光芒，一点点元素之光从魔法阵中升起，好似一只只小精灵般，在她身边围着她旋绕。
　　塞莉亚伸手轻轻的触碰它们，一种很缥缈的，带着纯粹的喜悦的感觉从指间那小小的元素精灵中传来。
　　似乎是在为她今天的生日而开心，替她高兴着。
　　被它们感染着，塞莉亚自己不自觉的也微微笑了起来，低头看向魔法阵，从最外圈的定围线逐渐亮起，向中间开始点亮着，最后所有光芒聚集在她脚下，向上升起。
　　当魔法阵亮起的时候，它就要开始它的使命了。
　　塞莉亚没有反抗，仍由它启动，她已经看出这是个传送魔法阵了。
　　带着好奇，在魔法阵完成的时候，她迈步走了出去，走出了魔法阵的范围。
　　眼前还是意外，她以为莉莉丝她们会在外面等着的，或者突然冒出来一个大声喊着生日快乐的南希，或者是小脸激动扑到她怀里的多丽丝。
　　只不过这些都没有，她此时，就好像在一个山洞里，远远的可以看到洞口，只不过也是黑的，似乎是星空。
　　如果不是能轻松的闻到空气中蛋糕浓郁的香气，她真要怀疑传送阵是不是出错把她传到荒郊野外来了。
　　拖着扫帚，一个人无聊的在山洞里往洞口走着，塞莉亚不禁嘀咕着等等要是不能让她感到惊喜的话，可不能轻易放过她们的生日礼物，居然让她一个人在这里走着。
　　走出洞口，塞莉亚一愣，面前入眼的是大片星空和前方半圆的墙垛，好像城堡上的那种。
　　走出去几步回头仰着脑袋看了眼后面上方，看到高耸的塔尖和一处处带着同样城垛的浮台，顿时塞莉亚确定了，她的确是在一座城堡里了，而且看起来还在挺高的楼层了，因为塔尖就在上面。
　　“为什么把我传送到一座奇怪的城堡里来？”赛莉亚奇怪着，向墙跺边走去想要看看下面的情况。
　　一张小脸探了出去，头发上还带着蕾丝发夹，眸子充满好奇，下面，是无数个望着她的脑袋，一张张熟悉的脸朝她笑着，朝她挥手。
　　她看到了艾莉安娜单脚站在银辉骑肩膀上，晕摇摇晃晃的向她招着手，金发飘扬着，她那张精致的小脸，作着什么呼喊，带着开心的笑容。
　　还有卡罗，人群中为她留了一圈空地无人敢靠近，她的威名丝毫不减。
　　此时她环手抱着胸，轻飘着裙摆的小身体上，白发的映衬下，淡淡的红眸子，带着一点笑意。
　　她还看到被挤到最外圈的约书亚四个家伙不断跳着想露一下脸，和他们一起的还是隔壁的四女，莱瑞拉正跺着脚不开心被挤到最外面，见赛莉亚看过来，立刻忘记自己上一秒在干嘛，也加入了约书亚他们蹦蹦跳跳的行列中。
　　姬娜姬魅两姐妹，拉着对方手的同时，还向她挥着一截白玉般的细手，魅兰莎则是带着调笑的意味，赤果果的飘了个媚眼过来，不过心情很好的赛莉亚决定大人有大量，就不计较这个啦。
　　往望着这么多来为她祝福生日，不断欢呼着的学姐学长们，赛莉亚眼圈忍不住微微红了起来，能被这么多人喜欢，宠溺着，过了这么盛大的一个生日，算是没有遗憾了。
　　“别哭，别哭花了今天最可爱的主角，还有呢。”一直没有看到的莉莉丝的声音在她耳边响起。
　　赛莉亚没有去纠结她的声音怎么出现的，而是认真的看着下面，要把接下来的画面永远记在心中。
　　墙跺一个一个化作光点消散，朦胧梦幻中，赛莉亚发现，接下来，却是出现在她的身上。
　　原本黑白色调的女仆装，从上至下，开始变换起来，应着周围的星星光点，从原本的黑白，渐渐变幻成一件纯纱白为基调，带着淡淡金光，充满华贵纯真的公主裙，当金白色最后染过裙摆，并发出一阵光芒后。
　　女仆装真正的变成了一条公主裙，头上的发夹，此时变成一顶小巧的金色王冠戴在她的头上，赛莉亚低头看着绚丽高贵起来的公主裙，一层层蕾丝边的裙摆相叠，在下面蓬蓬裤的支撑下，划着完美的弧度落下。
　　她看了下手中的扫帚，此时它早已不是扫帚了，而是一个小小的花球，一朵朵白金的花朵束着一起绽放着，两缕薄如蝉翼的绸纱轻飘着。
　　“把它抛出去吧！”赛莉亚脑海中升起这个想法，轻轻的，高高的，把花球抛了出去，向上升着，散开，璀璨夺目，照耀着夜空的真正的烟花绽放。
　　“祝我生日快乐！”赛莉亚开心的大喊着，晶莹的泪在眼角流出，反射着烟花的光芒。
　　下方众人一瞬间默契仿佛突破天际，一朵朵斗气或者魔法形成的烟火同时升起，在赛莉亚的烟花下绽放，承托着它绽放，到极致，陪着它渐渐消散，最后的闪光。
　　“祝我们的小赛莉亚生日快乐！”
　　“好好长大，聪明起来，做永远快乐的天使！”
　　或清脆或雄厚或悦耳，不同的声音响着相同的话语，回应着赛莉亚的呼唤。
　　赛莉亚忍不住一边开心的笑着，一边抹眼泪，喜悦的泪水，这就是了吧。
　　“姐姐！生日快乐！”
　　赛莉亚回过身，接住那个终于扑入她怀里的身影。
　　多丽丝张着大大的眸子，伸出小手帮自己姐姐擦了下眼泪:“姐姐喜欢大家为姐姐准备的生日吧！多丽丝知道这是快乐的眼泪哦。”
　　“嗯，姐姐很喜欢，谢谢多丽丝，谢谢大家。”赛莉亚微微垂首，抵着多丽丝的小额头。
　　“这是姐姐最开心的生日了。”
###第二百九十一章 城堡蛋糕###
('　　“你应该还没有到最开心的时候。”莉莉丝出声道，淡淡的，但是不免带多了一点人情味。
　　赛莉亚拍拍多丽丝的脑袋，让她松开自己，望着莉莉丝，开心道:“难道还有什么惊喜吗？”
　　“有，而且正在你的脚下。”莉莉丝点点头，目光落在赛莉亚的小脚下。
　　赛莉亚吓了一跳，连忙往多丽丝旁边跳了一下，踩着自己的惊喜就不好了。
　　不过她走开后看到自己原来站的地方，却并没有看到什么惊喜，不禁满是不解的看向莉莉丝:“没有啊，只有地板。”
　　说着，她自己愣了一下，怎么这个地板有点像巧克力？？
　　压着裙摆看了看脚下，赛莉亚先忍住扣一块出来尝尝的冲动，往多丽丝旁边又靠了靠:“这个真的是巧克力吗？”
　　“是呀，还是多丽丝做的！这个大蛋糕都是多丽丝做的！都是给姐姐吃的！”多丽丝点着小脑袋，抱起赛莉亚的胳膊望着她一副要夸奖的可爱模样。
　　“大蛋糕？”赛莉亚一愣。
　　“嗯！大蛋糕！”多丽丝用力的点着脑袋。
　　“这个城堡是一个大蛋糕？？”赛莉亚张大了小嘴。
　　“当然了，姐姐可以吃好久了。”
　　“多丽丝你不要吓姐姐。”赛莉亚捏捏她的小脸蛋，惹的她捂住一副委屈的样子，又给她揉揉作补偿，赛莉亚看向莉莉丝，这个蛋糕要真是多丽丝做的，她很难相信啊，要知道，这个城堡要是蛋糕的话，那得有多大，反正大到和真实比例一一样的程度，让她都无法升起这东西可能是给个蛋糕的想法。
　　要是多丽丝做的话她得辛苦多久了啊，而且也不光是时间好不好。
　　收到赛莉亚的目光，莉莉丝点点头，详细的解释道:“这个蛋糕的确是多丽丝做的。”
　　不等赛莉亚惊讶，她自己继续道:“今天让多丽丝制作的，我们用魔法来把它放大了，在里面刻上传送魔法阵之类的。”
　　“好厉害。”
　　赛莉亚惊叹，不过多丽丝却不开心的向莉莉丝道:“莉莉丝姐姐骗人，明明说只要多丽丝做出蛋糕，它就会慢慢长大，是多丽丝一个人制作的吗？明明莉莉丝姐姐也有帮忙的，不可以不算上。”
　　都不用莉莉丝开口，赛莉亚自己好笑道:“多丽丝这么笨可不行啊，蛋糕怎么会自己长大呢。”
　　多丽丝噘嘴，还是莉莉丝姐姐骗人，不然她才不会被姐姐说笨。
　　说完多丽丝，赛莉亚看了看脚下是巧克力的地板:“那这个蛋糕怎么办啊？赛莉亚肯定不可能一下子吃完它的啊，怎么把它分开，送给下面的学姐学长们？”
　　莉莉丝走到边上看了下下面这么多的人，丝毫不担心这个问题，朝下面开口道:“可以开始吃蛋糕。”
　　“小赛莉亚不用吹蜡烛？”
　　“就是呀，这个不能少吧，小赛莉亚还没有吃蜡烛呢呢。”
　　“那可不能开始吃。”
　　赛莉亚汗颜，这么大的蛋糕，要怎么插蜡烛啊？得插跟多逆天的蜡烛才能与这么个大蛋糕相配？
　　而且她才不想因为要吹那么鬼大的蜡烛而窒息。
　　“赛莉亚不要吹蜡烛！！！”赛莉亚自己跑到旁边朝下面喊道。
　　下面的众人无奈，谁叫赛莉亚今天是生日，既然她这么说，拿就没什么理由反抗了，只是可惜又少了一个逗小赛莉亚的机会。
　　既然小赛莉亚开口不要吹蜡烛，那么蛋糕就可以开吃了，不过骑士们把礼剑拿出来准备切这个大蛋糕的时候发现一个问题，从下面往上面开始切出来吃的话是肯定不行的啊，万一把挖空了把蛋糕挖倒了怎么办？
　　那今天小赛莉亚的生日可就有的折腾了，这不行。
　　既然从下面开始挖不行，众人自然而然就把主意打到了上面，从上面开始挖不用担心这个，而且小赛莉亚在上面！
　　老实说，今天赛莉亚可一只隔了那么高的，她们还没有近距离看看小赛莉亚穿着公主裙的样子。
　　这个可是她们一群擅长服装设计的巧手学姐们精心设计出来的公主裙。
　　可以基础形态是女仆装，而用魔力引发后，可以改变成为公主裙，可以说，整个学院，乃至整个大陆，也就仅此一套了。
　　并且还可以根据穿着者身材进行改变尺寸，而且公主裙状态下，作为婚纱也是绰绰有余的，也就是说，她们都已经准备好赛莉亚结婚那天的婚纱了！
　　不能近距离看一看赛莉亚穿着她们设计的衣服的样子，那可是无与伦比的遗憾！
　　因为这样，赛莉亚原本还一边掰着巧克力块吃着，一边看着下面的情况，却突然发现，一个又应该的学姐开始向她这里过来。
　　实力不俗的学姐学长们，上升的速度非常快，估计过不了多久就可以到她这里来了。
　　赛莉亚一阵无语，虽然不知道他们这是准备干嘛，但是显然来者不善啊！即使往轻了想那也过来逗她的，这可不怎么好！
　　“多多，多多我们走，感觉这里要很危险了。”赛莉亚拉着多丽丝的小手往那个洞里钻去，想上那个魔法阵快速走人，她才不想等等面对更多读者，却又不料一旁的莉莉丝出口道:“那个魔法阵是一次性的，不能使用多次。”
　　“姐姐？”多丽丝歪歪脑袋，看着自己瞬间呆了的姐姐。
　　“那怎么办？只能用一次好不好啊。”赛莉亚郁闷的看着莉莉丝，为什么弄个一次性的啊？一点都不环保，不知道环保意识很重要吗？
　　莉莉丝白了她一眼，蛋糕吃完后魔法阵那位置还怎么存在，魔法阵自然是位置混乱了，留着也用不了，还不如一次性的好多了。
　　不过莉莉丝不选择说这个，她看着赛莉亚一副不知道怎么办好了的样子，缓缓开口道:“我带你们走好了。”
　　赛莉亚一愣，没想到今天的莉莉丝这么好人啊。
　　所以当其他人还着在登城堡蛋糕的时候，莉莉丝已经作为成功者把两个小家伙拐跑了。
###第二百九十二章 生日欢乐###
('　　巨大的城堡蛋糕外，塞莉亚和多丽丝并肩在远处，都是非常无语的望着城堡外层一层往上爬的人。
　　怎么说好呢，因为她生日加上根本没有出场过的盛装，学姐们有的热情过头了，都是忍不住想抱抱今天小公主一样的塞莉亚。
　　事实也是如此，在今天，在学院里，她就是公主。
　　“可惜我现在已经不在那里啦。”塞莉亚晃着脑袋，她又不在上面，学姐们上去也只能扑空。
　　“姐姐不要乱动。”多丽丝哎呀一声，不满的看着姐姐，她可是正在帮姐姐整理乱了的头发。
　　塞莉亚听她的不动了，不过还是忍不住道：“就算乱一点点，你姐姐我也是这么好看啦。”
　　多丽丝偏偏小脸，望着自己姐姐的脸，突然一口亲了上去：“嗯，姐姐永远都好看啦。”
　　“突然偷袭...”塞莉亚捂着脸白了她一下，多丽丝示好的时候就喜欢这样，不过比原来好一点，原来她一口过来还是含着允吸着，舌头还会舔，弄她一脸口水，问题口水还是甜的...
　　“嘻嘻嘻。”多丽丝偷袭完就在后面帮自己姐姐整理着头发的同时傻乐着，让塞莉亚也不能说什么。
　　一旁被秀一脸的莉莉丝翻了个大大的白眼给她们，低头把一张卷轴收好，为了把这两个家伙带出来，她还用了张卷轴呢，结果却是在这里秀她一脸。
　　她淡淡的眸子一转，自己把封印解了开来。
　　所以塞莉亚正无奈着多丽丝的时候，就发现莉莉丝看她的眼神不对啊，怎么，柔情好似一汪秋水？
　　看惯了莉莉丝总打着坏主意想欺负她的淡然目光，现在猛然看到莉莉丝这样子的目光，赛莉亚心底里一颤，巨恐怖。
　　“莉莉丝姐姐你不会――呜哇...”赛莉亚正想问她是不是开了封印，莉莉丝就早跑到她面前蹲下，张着她明亮亮的眸子，随遇的把蓝发顺到而后，然后开心的捏起了她的脸，弄的她都不好说话。
　　“其实想捏小赛莉亚的娃娃脸很久了啊，终于捏到一次了。”莉莉丝饶有兴趣的捏着一边开心的笑了起来。
　　“不要，我不要！”赛莉亚不满的掰着她的手，捏一捏就好了，快松开啊，这样子很破坏她的形象。
　　“我可是花了一张卷轴把你救出来诶，不行，得让我捏个够。”莉莉丝一只巧手就轻松的锁住赛莉亚两只自救的小手。
　　“那怎么算够？”赛莉亚扭着手，气呼呼的瞪着小眸子。
　　“不知道。”莉莉丝歪了歪脑袋，让赛莉亚的气势都一滞，不知道说什么好。
　　多丽丝整理完头发在边上看了半天见莉莉丝姐姐还不松开，不禁过去帮自己姐姐:“姐姐是多丽丝的！”
　　可惜她那点力气才多大，和莉莉丝这个专修斗气的完全无法相比，莉莉丝望着她还傻傻的用力小脸都涨红的样子，就把她和赛莉亚放一起了，两只手捏着两个人的小脸。
　　没有多和两个小家伙玩多久，她的封印开久了不好，过了没一会儿就重新启动封印，高冷的站在一旁眺望那边爬城堡快到赛莉亚之前那个位置的人们。
　　赛莉亚则是趁机抱着多丽丝到一旁瑟瑟发抖去了。
　　趁机抱了一会儿多丽丝，赛莉亚就不玩了，望着多丽丝单纯的看着自己的样子，眼珠一转，摸着自己下巴小脸一副认真的样子:“多丽丝是明天生日哦，应该怎么庆祝呢？”
　　多丽丝眨眨眼，她也不知道怎么怎么过自己生日啊。
　　“姐姐做礼物？”多丽丝说出了自己想要的。
　　赛莉亚捂脸:“不要这个，万一又中间睡着了怎么办？”
　　“那姐姐已经在多丽丝身边了，多丽丝没用想要的啊。”
　　赛莉亚无奈的绞尽脑汁想起来，自己家的多丽丝没有欲望一点都不好啊，想了半天，也没想好什么好主意，她看向莉莉丝:“莉莉丝姐姐们是怎么策划赛莉亚的生日庆祝的？”
　　莉莉丝看了看多丽丝，其实多丽丝的生日庆祝也早想好了，没告诉赛莉亚而已，现在看来，赛莉亚似乎想自己给多丽丝设计生日庆祝。
　　“我想好计划，告诉所有人。”莉莉丝把自己策划的过程告诉了赛莉亚。
　　感觉听了废话的赛莉亚:“...”
　　“不能这么简单啊！莉莉丝姐姐你仔细说一下怎么想出来的嘛？赛莉亚很喜欢今天的生日礼物，特别想...吃它。”赛莉亚望着那边的巨大城堡蛋糕，小喉咙动了动。
　　莉莉丝白了她一眼:“你到我脑袋里来看我怎么想的。”
　　“说到底莉莉丝姐姐不会表达出来嘛。”赛莉亚嘀咕道。
　　莉莉丝撇了她一眼，望回城堡:再多说就把你扔回去那边！
　　多丽丝望着姐姐和莉莉丝姐姐就这么在她面前讨论她的生日庆祝，不禁天真的想着:“所以是不准备给人家惊喜吗？”
　　既然莉莉丝不告诉她，赛莉亚只好自己使劲想了起来，一会儿笑着，一会儿又皱眉，自己在那里摇头，小声嘟囔着什么，多丽丝发现自己想听都听不懂，只得无聊的跑到后面，伸着小手帮姐姐整理整理漂亮的公主裙，叠好一层层裙摆，整整头发，打发着时间。
　　“她们到了。”莉莉丝突然开口道，原来是众人过了一会儿，终于登顶，即使是她们这里这么远的地方，也能听到巨大的骚动。
　　...
　　“我靠！小赛莉亚呢？”第一个登顶的莱瑞拉望着空空如也，只有微风飘着的前方，忍不住爆着粗口。
　　“还有多丽丝，一定是莉莉丝那个家伙把她们带走啦！好气，居然耍赖皮。”南希也跟着上来了的，但是她知道莉莉丝和多丽丝也在上面。
　　魅兰莎扫了眼周围，在人群中轻易感知到留下的一丝魔力气息，顺着气息，走到边上望下扫了眼，非常眼尖的看到远处的赛莉亚三个人，顺便还看到已经往那边跑去的山迪。
　　望着赛莉亚，她手指轻敲着墙躲，然后掰了块下来塞嘴里。
###第二百九十三章 山迪的礼物###
('　　魅兰莎透亮的紫眸带着深邃幽远，落在远处那个小家伙的小脸上，不知道在想着什么，过了一会儿，又往下，落在她的胸前，最后落在她的一双小手上。
　　支着自己魅力十足的玉脸，她自言自语道:“应该快要完成了啊，这么快。”
　　手指敲了一会墙躲，嘴里的那块也嚼完了，她收会手:“可以，到时再说好了。”
　　远处的赛莉亚不知道有人惦记着她，她的视力还没那么恐怖，望了一会儿城堡上的人群，她向莉莉丝询问道:“学姐们找不到我会怎么办啊？我们一直在这里？”
　　“不会怎么样，总有人会看到我们，等等还要切蛋糕。”莉莉丝淡然道。
　　多丽丝惊谔的张着小嘴，姐姐的蛋糕那么大，准备怎么切啊？
　　赛莉亚虽然有点惊讶，但是不算很奇怪，实力够的话，这种程度的事情不算很困难，再不济，慢慢来也不急。
　　不过她望了望星空:“现在好晚了啊，要到什么时候啊？”
　　折腾到现在，时间算起来已经是晚上八九点钟的样子了她平常也就是十点的样子睡觉，稍微有点困了。
　　多丽丝和她差不多，因为没有事干，已经在打哈欠了。
　　“很快了。”莉莉丝开口道，撇向那边已经跑过来的山迪。
　　赛莉亚顺着她的目光也发现了，真是惊讶了，上面的人都没有发现，这个哥哥在下面又没有好的高地的视野，怎么看到她在这的？妹控雷达？
　　不管是妹控雷达还是什么，她眨眨眼调整好状态，稍后是哥哥与妹妹的亲切对话。
　　山迪加快了一下速度，很快跑到赛莉亚面前，先是向莉莉丝敬礼道:“莉莉丝学姐好！”
　　莉莉丝撇了他一眼，点了下下巴走到一边去了，让他自己随意。
　　山迪撤礼，跑到自己妹妹面前松口气，他自从上次和莉莉丝一起出去后就这么虚莉莉丝了，望着自己面前的两个妹妹她开口道:“多丽丝晚上好啊，赛莉亚，莉莉丝学姐是不是刚刚解开过封印啊，比平常要冷不少。”
　　“哥哥好。”多丽丝望着自己姐姐的哥哥。
　　赛莉亚点点头，好奇的望着自己哥哥，今天他穿的也比较正式，像一个年轻的贵族公子，但是没有什么贵族的架子，不过柔气还是少了不少的，不会一眼怀疑是女孩子。
　　“哥哥今天不会被看成是女孩子了。”赛莉亚如实道。
　　顿时刚刚准备开口祝自己妹妹生日快乐的山迪就是一滞，受到莫大打击，不过他很快扫空打击，带着一点紧促:“今天是赛莉亚的生日，哥哥先祝赛莉亚生日快乐，永远开开心心的。”
　　赛莉亚点点脑袋，先祝生日快乐，所以是还准备了什么吗？
　　“哥哥我，其实也没有什么好拿出来的，不过生日礼物绝对不能少，那个多丽丝做好的蛋糕城堡就是哥哥用魔法放大成现在这样子的，因为妹妹你对哥哥来说，就像公主一样，而公主，都应该拥有自己的城堡。”
　　“或许公主有一天会找到自己的王子，那个王子不是哥哥我其实挺遗憾的，不过哥哥会做那个公主永远的骑士，守护自己的妹妹永远，妹妹你对哥哥来说，有着非比寻常的意义。”
　　“当爸爸妈妈只有我一个孩子的时候，哥哥其实压力很大，因为我有天赋，有实力，满足了爸爸妈妈的所有对于自己孩子的期望，其实期望不大，因为爸爸妈妈就算我不努力，做一个懒货，也不会责怪我。”
　　“正是因为这样，我压力才大，当我懂事起，就不知道应该怎么让父母更开心了，哥哥不会撒娇，只会被父母宠着，听他们的话。”
　　“说起来，那时候在父母身边待着总觉得不自在，所以天赋明了，我就逃了出来，他们没有要求我出来，是我自己提出来的。”
　　山迪感叹道:“但是真正的离开后，我发现，舍不得，总想着家里，想着他们，然后，我发现他们根本一直在暗处保护着我...”
　　赛莉亚一直静静地听着，忍不住汗颜一下。
　　“所以哥哥我，就开心的同时，劝他们走了，让我真正的独自闯荡，顺便...”山迪说着，脸一红，支支吾吾的道:“顺便让她们给我生一个妹妹...”
　　“噗――”赛莉亚差点一口喷他脸上，所以这是什么情况，她出生敢情还是哥哥促使的，不然父母在他六年前都没有生子女，为什么他一说就有了她。
　　“这不全部是哥哥的原因！爸爸妈妈那个实力想要小孩也很难的，哥哥我只是说了一下想要妹妹帮我分担宠爱而已！”山迪着急的摆着手。
　　“谢谢哥哥让赛莉亚出生...”赛莉亚才不管他辩解，认真的望着他。
　　顿时山迪就不知所措了，不过还是忍不住把最后一句说出来:“其实哥哥也想要一个对象宠爱...试一下爸爸妈妈对我宠爱的感觉。”
　　赛莉亚无语的望着他，果然早就知道自己哥哥以后找老婆很困难是对的，要一个对象宠爱什么的，麻烦你找个女朋友好不好？你这样子只想着要一个妹妹宠爱的话，以后是去德国骨科搞事的情况啊！
　　不过见自己哥哥单纯的样子，她也不这样子说，总算自己哥哥也是为了她好，而且这么宠她，以她的角度来说，是一个绝世好哥哥！
　　“那哥哥...你可以宠爱，不对，赛莉亚给你抱抱好了，爸爸妈妈也经常这样。”赛莉亚瞧着他自己纠结的样子，决定奖励一下他，算是圆满他和父母一样宠爱其他人的感觉。
　　“真的吗？”山迪一个激动。
　　赛莉亚点点头脑袋，见他不知所措，干脆自己过去抱了一下他，在他还傻乎乎的时候，就自己松开了:“嗯，哥哥你可以安心了。”
　　“安心，哥哥安心了...”山迪还陷在回味中，呆呆的样子，半天才反应过来:“对了，赛莉亚哥哥我送了你一座真正的城堡。”
###第294###
('　　“一座真正的城堡？”
　　赛莉亚毫不犹豫的甩了自己哥哥一记白眼，城堡这种东西，起码也得是一方管理者能居住的起来的，才是领主级别的统治者的标配而已。
　　她哥哥才十四岁一个小屁孩，就算是这个世界也没到成年的岁数，虽然实力是够了，但是他又不经常出去，都是呆在学院，去哪弄个城堡送给她？
　　“哥哥你的城堡在哪里？”赛莉亚先问了一下，有些古老的城堡在深山野林里，都是快被植物占领的节奏，历史久的都是上古人类建造，随着魔兽的巨大族群流动，不得不舍弃，她琢磨着，哥哥也就捡到这种城堡吧。
　　“在安伯帝国南境，上次我和莉莉丝学姐一起去不是打败了一个坏领主嘛，那个城堡当地居民见坏领主死了之后就自发送给我们了，莉莉丝学姐又不要，就给我了。”山迪解释道。
　　赛莉亚扶额，忘记那件事情了，好吧，她还真有座城堡了，以后有机会得去玩玩，不过她有点奇怪:“安伯帝国不理城堡的归属？”
　　“城堡是那领主的私人财产。”
　　“可以可以，暑假我就去接受我的城堡，谢谢哥哥啦！”赛莉亚满意的拍着自己哥哥的肩膀，没有历史问题，归属正当，无须多虑的城堡一坐，棒棒的。
　　“赛莉亚喜欢就好！不过不可以随便拍人家肩膀以示感谢。”山迪也很开心，自己妹妹喜欢他送的礼物，不过对于自己妹妹拍他的肩膀，他有些懵。
　　“哦...因为是哥哥嘛，不用在意这个。”赛莉亚多收回自己的小手大方的道，这样子说的话，哥哥肯定只剩下开心了。
　　事实的确如此，山迪沉浸于自己是哥哥得到的特殊待遇中，虽然说这待遇怪怪的，不过还是开心，随便内心也对卡罗多了一分感谢。
　　那次考核他有卡罗的保障在，自然是出全力了，让卡罗表示帮他让赛莉亚拉拉他的手。
　　事先问了一下山迪的历史，得知还有那么一段故事，卡罗灵机一动，就给山迪编好台词让他上了。
　　结果很成功，赛莉亚抱了抱他，虽然只是一下，但是没有被妹妹抱过这个遗憾已经不在了。
　　“可惜赛莉亚小时候的没有抱，现在不方便。”山迪心里感叹着。
　　幸亏他在赛莉亚小时候不在，不然他就会发现赛莉亚都还没有到会走路的岁数却已经会一脸嫌弃的看着他，然后摇摇晃晃的走开了。
　　“赛莉亚，该出场了。”莉莉丝回过头来，水蓝的眸子落在赛莉亚身上。
　　“怎么出场？”赛莉亚茫然，她现在站这里能看到的人不多吧。
　　“往前站。”莉莉丝简单的道。
　　赛莉亚只好听莉莉丝的指挥走着，多丽丝眨眨眼，小小的纠结了一下，就还是没有跟在姐姐后面了，下面好像是姐姐一个人的时间。
　　赛莉亚也是一回头才发现多丽丝没有跟上来，不禁郁闷的望着多丽丝，好想拉上多丽丝一起，不过多丽丝却是在那边朝她挥着小拳头鼓励，让她...更想把多丽丝拉过来一起了。
　　继续往前走了没几步，赛莉亚正偏头不解的看向莉莉丝的时候，头顶上的天空却突然落下一道光柱把她笼罩在其中，赛莉亚急忙扭回头去。
　　正在城堡上迷茫着的众人，却突然发现，城堡外不远处落下了一道耀眼的光柱，将今天的小主角――赛莉亚笼罩在其中，光柱虽然耀眼非常能吸引人的注意力，却似乎完全不会遮盖光柱中那个小身影般。
　　她一袭璀璨华贵的公主裙，在光柱中，仿佛比那光柱还耀眼般，单纯的小脸蛋上，白洁如雪，粉润轻唇，长长的睫毛下，一对眸子，那么清澈的望着她们，似乎带着好奇，又带着惊愕，那么一抹小小的委屈。
　　好像被光柱突然照出来，很惊愕觉得很委屈一样。
　　“小赛莉亚在那里啊！”
　　“莉莉丝好狡猾啊。”
　　“小赛莉亚还是太天真啊，被莉莉丝坑了吧！”
　　好心的学姐们忍不住讨论了起来，最后得出了正确的结论，小赛莉亚单纯的又被莉莉丝玩了，说不定被带走的时候还被调戏了一番，最赚的就是她了。
　　讨论完，一群人又窜下了城堡。
　　赛莉亚望着她们过来，倒不是很慌，因为她忙着声讨莉莉丝:“莉莉丝姐姐太坏了！怎么可以这样卖人家，要不是我反应快，就出丑了！”
　　“反正不会怎么样。”莉莉丝淡定。
　　“明显会！”赛莉亚气结，她要不是瞬间切换回去天真模式，就肯定会被学姐们认为她傻傻的。
　　“你亲爱的学姐们来了。”莉莉丝撇开视线望向学姐部队。
　　赛莉亚也回头过去，无奈的小手动动用了一个扩音魔法，对着前方学姐们，脆生生的道:“谢谢学姐们替赛莉亚过生日，但是赛莉亚一个人你们抱不过来的，我们先吃蛋糕好不好？赛莉亚想吃蛋糕。”
　　学姐们闻言都顿了顿，对视谈论几下，的确，平常一下子很多人找赛莉亚玩她都玩不过来的，今天人太多了，这样子肯定不行，听着小赛莉亚想吃蛋糕，她们也舍不得拒绝小赛莉亚的愿望。
　　经过一段时间讨论，最后一群人拥促着赛莉亚回到了城堡下，和巨大的城堡蛋糕对视着。
　　赛莉亚揉了揉抬头仰的有点疼的脖子:“谁切它...”
　　一个学姐望着，回头找起人来:“之前说好切蛋糕的礼剑队呢？”
　　“在呢！”“在这啦！”“我在这里！”
　　人群里接二连三的响起回应，略显混乱，显然是之前乱玩，现在人都乱了。
　　“切蛋糕不着急，人慢慢来集合，小赛莉亚先吹蜡烛吧！”另外一个学姐招呼着礼剑队先集合后就拉着赛莉亚要她吹蜡烛。
　　赛莉亚望着巨大的城堡蛋糕:“别这样...要是和蛋糕比例相对的蛋糕，我不可能吹灭的吧？”
　　“不那样没有意思啊！”“是呀是呀，蛋糕都这么大，怎么可以蜡烛下？”
　　赛莉亚:“...”
　　掏出小蜡烛往城堡墙上一插，点着吹灭，张嘴露着小虎牙一口咬在墙上，动作一气呵成，可以开始吃蛋糕了！吹什么鬼大蜡烛！
　　望着一群惊呆了的家伙，赛莉亚嘴里还含着一大块巧克力，脸蛋鼓鼓的委屈道:“我吹不了那么大的蜡烛嘛...”
　　“赛莉亚好萌哦。”
　　“差点学姐我都忍不住动手了。”
　　“作为学姐要忍受的了诱惑。”
　　学姐们见着赛莉亚这副样子突然就炸了开来，一股想要戳戳她鼓起的小脸的冲动从心里抑制不住的升起。
　　赛莉亚仰着小脸郁闷的望着她们:“现在可以开始吃蛋糕啦！不要老想着赛莉亚。”
　　又逗了一会儿赛莉亚后，才有学姐招呼道:“好好好，吃蛋糕了，礼剑队呢？出来切蛋糕了。”
　　过了一会儿，才陆陆续续整理好走出了几个拿着剑的学姐，全部使用的是制式礼仪用剑，此时被她们注入斗气，用来切蛋糕，倒是也很适合，用她们的话来说，就是为今天的公主切生日蛋糕，当然不能用普通剑。
　　赛莉亚就看着她们一队英姿飒爽的女剑士，纵踏着斗气飞跃在上空，不断挥舞着剑斗气从上往下开始切分起蛋糕，下方的魔法师则是抬起双手控制着魔力将蛋糕接好分配在盘子里，分派给在场的一位位同学。
　　饶有兴趣的看着她们好像表演一样的切蛋糕，赛莉亚低头咬了口手里的蛋糕。
　　赛莉亚作为今天的小寿星，当然是第一个拿到了她的那份蛋糕，好像还说是城堡上高塔尖最好吃的那里。
　　外面一层薄薄的纯白奶油，里面是松软香甜的蛋糕，好像还加了...橙果粒。
　　一开始她也不太确定，多吃几口后她就确定了，这果然是最好吃的位置，一看就是多丽丝亲手弄的，又喜欢往里面加东西，还精心的挑着果粒加进来...
　　赛莉亚探探脑袋，想找找到多丽丝这个对她这么好的小家伙，本来她还庆幸着没拉多丽丝一起，不然这种大场面她应付不过来，不过现在找起人来就麻烦了。
　　...
　　拥挤的人群外，多丽丝坐在她专属只有姐姐可以例外用的小板凳上，托着下巴，望着自己姐姐那边的方向，不知道姐姐现在玩的开不开心。
　　“小多丽丝不去一起玩吗？”芬妮远远的望到这边的莉莉丝山迪和小多丽丝，向其他两人打了个招呼后给了多丽丝一个盘子的蛋糕，虽然这蛋糕就是多丽丝做的。
　　“好多人，谢谢芬妮姐姐。”多丽丝摇摇脑袋，甜甜的谢道。
　　芬妮点头，摸了摸多丽丝的脑袋，和小赛莉亚不同的，多丽丝不适应很多人的场合，即使是已经相处了两年的学姐，她也很难应付过来很多人的时候。
　　“嗯，多丽丝还是想和姐姐在一起吧？”芬妮直接坐在一旁的草地上，仰头望着天空。
　　“和姐姐在一起开心。”多丽丝点点下巴，t认真的说出原因。
　　“嗯，为什么呢？”芬妮歪歪脑袋，这点好像一直没问过这个小家伙来着，好像就一直是傻傻的跟在赛莉亚后面而已。
　　“为什么？”多丽丝小脸一副茫然的样子，没想明白，反正跟着姐姐开心就是了，跟着姐姐没错。
　　“因为姐姐对多丽丝好呀。”多丽丝想了一会儿好奇的望着芬妮姐姐。
　　“这样啊，如果以后赛莉亚对你不好了呢？”虽然知道这样子问不好，但是芬妮还是突然好奇道。
　　多丽丝惊吓的看着芬妮姐姐:“那不可能呀，姐姐才不会对多丽丝不好。”
　　“如果如果，赛莉亚那么喜欢你的样子，也不可能对你不好啦。”芬妮无奈道，多丽丝好单纯。
　　“姐姐对多丽丝不好肯定也是有原因的，多丽丝就是要跟着姐姐！跟着姐姐就没有什么原因，就是喜欢跟着姐姐。”多丽丝气呼呼的对芬妮道，不喜欢这个如果。
　　“啧，没有原因的喜欢啊，姐姐我以前也被一个家伙这样啊，他还比我小来着，小时候比我还成熟。”芬妮揉揉多丽丝脑袋，啧啧道，并不惊奇，按她说的，她以前也被人这样子过。
　　“哦...芬妮姐姐也和多丽丝一样啊。”多丽丝被她一揉脑袋，刚刚还气呼呼的气势就没有了，缩缩脑袋望着芬妮道。
　　芬妮笑着回忆道:“是啊，是啊，所以我们还是一样的，而且我那里有这样子的人是很少的，邻居和邻居之间都好像陌生人一样完全没话说呢，倒是他那个家伙经常没理由来找我玩。”
　　“那那个哥哥呢？”多丽丝张着好奇的眸子。
　　“不知道。”芬妮默然。
　　“怎么样，那个哥哥和姐姐一样没有理由对人家好，怎么会这样子？”多丽丝替芬妮姐姐着急道。
　　“长大了，他就很少来找我了，然后我们那里发生了一场灾难，估计他也没活下来。”芬妮望着头顶的星空，目光幽然。
　　“没事的没事的，姐姐不是也活下来了嘛，那个哥哥也一定可以的。”多丽丝摆着小手着，有些不知所措，她一向都是被安慰的那个，怎么会安慰别人呀。
　　幸好芬妮也没用着她安慰没多久就自己平静下来，揉揉多丽丝脑袋后还是笑着走的，多丽丝这副样子挺可爱的。
　　赛莉亚在后面奇怪的望着芬妮和多丽丝，不知道芬妮和多丽丝说了什么让多丽丝会露出那副着急的样子，她倒是没看到芬妮有点伤心的样子。
　　她只看到多丽丝一个人在默默地望着她之前所在的方向，轻轻的走到多丽丝的身后，赛莉亚突然跳了出来，吓了多丽丝一跳，差点跌下小凳子。
　　“姐姐干嘛呀？！多丽丝正在想事情呢？”多丽丝无奈又惊喜的望着姐姐。
　　“多丽丝还会想什么啊？”赛莉亚惊奇，平常看着她发发呆就是多丽丝喜欢做的事情吧。
　　“多丽丝当然会想啊，很多事情。”多丽丝噘嘴，觉得不够，又加上道。
###第二百九十五章 锻炼哭的多丽丝###
('　　“姐姐怎么不去那边玩了啊？”多丽丝仰起小脸望着自己姐姐。
　　赛莉亚笑嘻嘻的对望着自己的多丽丝道:“当然是看到我的多丽丝寂寞的在这边想姐姐，所以就来陪多丽丝了！”
　　“那姐姐最好了。”多丽丝开心的扑到赛莉亚怀里，也不管她姐姐怎么在那么多比她高的人群中看到她的，和她姐姐突然又翘过来那边会是什么反应，反正自己姐姐会过来陪她就是最好的。
　　“姐姐我当然好了，走走走，一起去那边吃蛋糕，哥哥和莉莉丝姐姐也一起来呀！”赛莉亚拉着多丽丝的一只小手就往那边去，顺便招呼了一下旁边的莉莉丝和山迪。
　　多丽丝被姐姐一拉，慌忙的端好手里那盘芬妮给的蛋糕:“姐姐慢一点啊！”
　　“不行，姐姐可不想在自己的生日派对上翘两次。”赛莉亚回头眨眨眼笑道，她发现，多丽丝有点太喜欢她过头了，这样子可不行，多丽丝不能永远这么依赖她，得带她去见识见识那边人多的大场面才行。
　　后面的莉莉丝看了眼山迪，缓缓跟了上去，山迪顿了一下老老实实的跟在后面不敢超过去，他好像得了莉莉丝恐惧症一样。
　　“嘿！赛莉亚！多丽丝！”艾莉安娜在远处提着她的公主裙裙子挥手打招呼道，银挥骑端着两份蛋糕跟在后面，只不过不知道为什么看起来有点狼狈的样子。
　　“安娜，跑哪里去了，我一开始还看到了安娜来着。”赛莉亚一笑，有点好奇道，她一开始就看到她和银辉骑了，不过后面又看不到了。
　　“安娜。”多丽丝也挥挥小手。
　　安娜和她击了一个掌，两只小手拍在一起，又一起翻转几下默契的再拍了一下，看的赛莉亚一呆，都不知道她们两个什么时候都玩的又更好了“这个是南希学姐教我的。”多丽丝见自己姐姐的样子，说道。
　　“嗯，今天下午多丽丝来本公主的城堡参观，才会有这个大城堡蛋糕哦。”艾莉安娜比划了一下那个城堡蛋糕得意的道。
　　“这样啊。”赛莉亚点点脑袋，的确，要说城堡样式的话，显然找作为公主的艾莉安娜是最正确的。
　　“安娜给了很多城堡样式给多丽丝看，这个大蛋糕还多亏了安娜呢。”多丽丝也是道。
　　“那当然，不过是为本公主的好朋友赛莉亚的生日蛋糕的话，那都不是事，对了，你们现在去哪里玩啊？”艾莉安娜拍拍自己小胸脯得意，随后好奇道。
　　“回去那边吃蛋糕，那可是我的生日蛋糕，多吃一点。”赛莉亚应道，却看到艾莉安娜小脸一变，捏着自己的金发踌躇着。
　　“那本公主就不和赛莉亚一起了...”她小声道。
　　赛莉亚顿时好奇起来，居然看到艾莉安娜似乎有点小怕的样子，她凑了过去，蹭着安娜，张着好奇的眸子道:“安娜怕什么呀？”
　　“本公主才不怕，但是她们太大胆了，本公主只是想去吃蛋糕，趁着你的生日，她们居然要对本公主下手，还想捏本公主的脸蛋！”艾莉安娜气呼呼的谴责道，一边指着自己白嫩嫩的脸蛋。
　　“哦~”赛莉亚了然，难怪银辉骑狼狈了，学姐们估计是趁着开心，也不怕艾莉安娜了，对着一群小公主的学姐女士，他怎么都不好下手吧。
　　“本公主就是吃个蛋糕嘛，不过反正蛋糕已经拿到了，我走了，嗷唔，才不回去那边。”艾莉安娜郁闷了一下，拿过银辉骑手里的蛋糕吃了起来。
　　吃着见赛莉亚手里没有，又拿过另外一盘蛋糕过去:“赛莉亚吃。”
　　银辉骑崩溃的内心:“那是我的...”
　　赛莉亚无语的看着他可怜兮兮的样子，她又不是没吃过，没必要抢你个蛋糕啊。
　　“不用了，给银辉骑吃吧。”赛莉亚摇摇头，撇了眼银辉骑，这家伙立刻重新振作，已经做好拿回蛋糕的准备，向她抛了几个感谢的眼神。
　　“好吧。”艾莉安娜随手把蛋糕给回银辉骑，又傲娇了几句才挥挥手走了。
　　赛莉亚望着她小小的背影和银辉骑笔直的背影，歪歪脑袋，刚才艾莉安娜把蛋糕拿回去的时候其实好快啊，又说吃个蛋糕都麻烦，却还是帮银辉骑拿了一份，其实还是挺喜欢银辉骑这个家伙的吧。
　　多丽丝也跟着姐姐一起看，眨眨眼:“安娜是好朋友。”
　　“嗯，安娜很可爱吧，如果可以姐姐我一定要逗逗她的傲娇呢，话说幸亏安娜是公主，不然她这小傲娇的性子，也会惹得学姐们忍不住逗她的吧。”赛莉亚点点头，有点想逗安娜。
　　多丽丝茫然的跟着点头，不知道为什么要逗安娜。
　　“走走走，吃蛋糕去，我的多丽丝做的香甜蛋糕，一定要多吃一点。”赛莉亚嘿嘿一笑，才不想教多丽丝这些，拉着她继续往那边过去。
　　多丽丝其实不喜欢一下子和很多学姐一起，她没有那个反应能一个个应付过来，会被弄的手忙脚乱的，最后都忘记自己本来想干嘛。
　　没有赛莉亚那种游刃有余的感觉，多丽丝面对一两个学姐就是极限了，多了就会傻傻的不知道怎么办。
　　不过赛莉亚就是想锻炼多丽丝的社交交流能力。
　　...
　　到了大半夜的时候，赛莉亚的生日庆典才在老师的干预下告一段落，毕竟不能折腾到太晚的。
　　而此时，好不容易把多丽丝先哄回宿舍的赛莉亚觉得一切才刚刚开始。
　　“呜呜呜...姐姐是坏蛋，姐姐是坏蛋！”多丽丝眼泪汪汪的，一边用小手抹着眼泪，一边站在房间里哭咽着道。
　　赛莉亚无奈的躲在被她命名为大白的抱抱熊后面，看着哭的梨花带雨的样子，一阵头疼，哄了一路了，她真的怕了...早知道锻炼个几把，把多丽丝宠在怀里不是好好的，宠她个一辈子。
　　“喵...”小白也是焉焉的趴在大白头上，被多丽丝哭声吵坏了。
　　赛莉亚挠了挠自己的头发，还是不忍多丽丝一直哭，走出去继续哄。
###第二百九十六章 魅兰莎，父母来###
('　　“呜呜呜，姐姐明明知道多丽丝不行的，还拉着多丽丝去，姐姐坏――”
　　多丽丝见姐姐过来哄她，只是哭的换不过气，忍不住傻傻的停了下换气，又继续哭了起来，看的赛莉亚都手足无措，不知道怎么办好，能停下就别哭了啊...
　　“多多不哭嘛，你看啊，姐姐就是为了多多好，才毅然带着多多回去水深火热的学姐们那里嘛，姐姐都是为了多丽丝啊！姐姐也跟多丽丝一起的嘛！”赛莉亚缓缓的顺着多丽丝的背，轻声哄道。
　　“姐姐又不怕学姐们...”多丽丝抹着她梨花带雨的小脸。
　　“那姐姐也是为了锻炼多多的能力嘛，多多太依靠姐姐了。”赛莉亚小脸严肃，也帮她擦着。
　　“姐姐一定在想自己什么时候会离开多多，但是多多要一直和姐姐在一起...呜呜呜...”多丽丝此时才不管姐姐严肃的样子，想到以后姐姐不和她在一起她就忍不住哭的更厉害了。
　　赛莉亚满头黑线，怎么哭起来之后多丽丝更聪明了的样子，她还的确是这样子想的，毕竟她不可能每时每刻和多丽丝在一起嘛，多丽丝得要自己学会为人处世的方法，不用太厉害，至少能请求到别人帮助她。
　　轻轻的顺着多丽丝脑后的瀑布长发，赛莉亚还是哄道:“好啦，今天是姐姐的生日，多丽丝就不要哭了嘛，姐姐很长一段时间都会和多丽丝在一起的啊。”
　　多丽丝被赛莉亚这一说，才想起来还是姐姐的生日呢，不可以哭，连忙抹着眼泪的同时她还是嘀咕道:“不要很长一段时间，要一直才行。”
　　“以后的事情不确定呀。”赛莉亚揉揉她的脑袋。
　　“那多丽丝明天再哭...”多丽丝姐姐不满意的回答，嘟囔道。
　　“明天是多丽丝自己的生日，也不可以哭！”赛莉亚扶额。
　　多丽丝呆了呆，半天才反应过来，小脸通红的急道:“那多丽丝后天――唔呀...”
　　赛莉亚无奈的按着她的脑袋，还哭上瘾了是吧？明天不行想后天哭，她可不能让多丽丝养成用哭解决问题的习惯，多丽丝才不是爱哭鬼。
　　见多丽丝捂着脑袋委屈的看着自己，泪痕都还在，眸子里又眼泪汪汪了起来，小嘴微张着，一副又要哭的样子，赛莉亚无奈的抱抱她，看着怀里瞬间消停了不少，张着可爱眸子眨巴眨巴望着自己的多丽丝，再无奈几分。
　　“别想着哭来解决问题呀，姐姐可不喜欢赛莉亚是爱哭鬼。”赛莉亚把自己细细的手腕放到多丽丝面前，多丽丝今天还没有吃她。
　　她发现，一段时间多丽丝没有含着她允吸一下的话，多丽丝就会有气无力的，然后虚弱起来，不敢试着更久，所以一直不知道再久点不给多丽丝吃会怎么样。
　　有点时候她都以为自己是毒品让多丽丝上瘾了。
　　在这个问题没有解决之前的话，她永远也不会和多丽丝分开的，所以才说很长一段时间内，是不会离开多丽丝的。
　　多丽丝轻轻的张开小口咬在自己姐姐手腕上，小心翼翼的允吸着，一边偷偷的望着姐姐的眼神都是甜甜的，仿佛被嘴里的味道感染了一样。
　　被姐姐抱了，又能吃姐姐，让她瞬间忘记了之前的事情，整个人都喜滋滋的。
　　“好了，吸就吸不准用舌头舔啊！”赛莉亚戳戳她的小脸，不准她调皮。
　　“呜哇，姐姐好吃呀。”多丽丝赖了一会儿才不得不松口。
　　赛莉亚小小的敲了一下她的脑袋，把正在兴高采致的舔着自己爪子的小白抱了过来塞多丽丝怀里:“你自己和小白先玩着吧，姐姐洗澡去了。”
　　“多多和姐姐一起洗！”多丽丝抱着小白就想跟着姐姐。
　　赛莉亚毫不犹豫一手印在她小脑门上不给她前进:“多多等等再洗。”
　　多丽丝丝毫不会掩饰自己小脸上的失望，看得赛莉亚一阵无语，把门一关去浴室去了。
　　才刚进浴室，赛莉亚就想转身跑出去，不过见着对面那人还算清澈的眸子，她无奈的关关浴室门:“魅兰莎学姐有什么事情吗？”
　　是的，面前这个家伙赫然还是魅兰莎，一袭紫色纱裙，坐在浴缸边缘上，伸手轻划着泛起涟漪波澜，还升腾着热气的水面。
　　一对幽深又似乎总不忘带着调笑的眸子望着她。
　　看得赛莉亚总是心里不安，忍不住道:“魅兰莎姐姐你快说啊，知道你有事情要和赛莉亚说，不说我可走了。”
　　“着什么急，让姐姐再看看你。”魅兰莎丝毫不着急，懒懒的扫着赛莉亚身上，过了好一会儿见赛莉亚有些不自在，才伸她纤细的玉手:“手。”
　　赛莉亚撇了下她的手，撇嘴道:“知道魅兰莎姐姐你的手好看...”
　　魅兰莎抿嘴一笑，晃了晃自己的手:“没叫你看我的手，叫你把手拿过来来看看。”
　　“哦！”赛莉亚翻个白眼，把两只手都伸了过去，省的魅兰莎又说要两只手。
　　很明智的，魅兰莎捏过她两只手看了起来，目光主要放在手心中，偶尔也会扫过小巧的手指，和小小的，轻反着妙光的淡粉指甲。
　　“怎么样啊？”赛莉亚眨眨眼，
　　“亏你还能这么没心没肺的，别动了，我把封印揭开看看情况。”魅兰莎扫了眼她这副样子，低头一只手指就准备落在赛莉亚手心中，不过落到一半，还是停了下来。
　　“叔叔阿姨好。”魅兰莎笑眯眯的看着赛莉亚后面。
　　赛莉亚惊愕的回头一看，忍不住开心的笑了起来，扑到了自己妈妈怀里，得意道:“我就知道爸爸妈妈会来的。”
　　西尔维娅宠溺的揉了揉自己宝贝女儿的脑袋:“我们当然会回来给小宝贝过生日了。”
　　安格斯还是那么英俊的中年模样，望着自己的大宝贝和小宝贝，微微笑了一下，然后转头看向前面似乎是小宝贝学姐的女生。
　　“魅兰莎？有点耳熟的名字。”
###第二百九十七章 四方会谈###
('　　“被公爵大人记得我的名字真是荣幸。”魅兰莎微微点了下头，说着公爵大人却也不是很紧张或者怎么样。
　　“不用叫我公爵大人，你是赛莉亚的学姐，叫我哈里斯叔叔就可以了。”
　　安格斯点着头，稍微想了一下，并没有回忆起有和眼前这个魅兰莎相似的人，不过那股熟悉感并没有消失，他还是觉得似乎和这个魅兰莎在哪里遇到过，应该还关联到不少事情，不然不会记忆这么深刻。
　　他的记忆，可是犹如历史长河。
　　能想起来，肯定留下了比较深刻的记忆才行。
　　记下面前这个女生的不一般后，他看了下那边在腻歪的母女二人，只得重新看回魅兰莎:“你也察觉到赛莉亚手上的东西快要形成了吗？”
　　“是的，我体内的魔力和赛莉亚手上的魔力有几分相似，所以能感应到，有点在意这才来找小赛莉亚看看。”魅兰莎点点下巴，如实回答道。
　　“你体内的魔力？”安格斯看了一眼魅兰莎，没在意看的话，他还真没看发现，魅兰莎体内居然也是黑暗魔力，而且不是莉莉丝那种封住的状态，是随意运转储存在体内。
　　但是她却没有一点被黑暗魔力的影响。
　　这种情况要么是和黑暗魔力作伴多年，已经不被黑暗魔力控制，能够无视黑暗魔力的负面影响，要么就是自己本身的实力已经可以完全压制黑暗魔力，可以稳稳的将它压住，不用在意它的小影响。
　　老实说，哪种都不错，都代表着她已经有着不俗的实力了。
　　没有被限制的黑暗魔力的确很容易和比较稀少的黑暗魔力产生同源的互相吸引。
　　安格斯点点头，不过既然他出现了，那还是他来给自己女儿搞定这个事情比较好，就不用魅兰莎出手了。
　　回头看了看，两只宝贝还在腻歪着，不过现在是大宝贝在和小宝贝说着什么，把小宝贝说的小脸红扑扑的，得，这说的话题，他肯定还是不能插过去。
　　只得看回魅兰莎，魅兰莎也是笑眯眯的样子，显然同样发现了这点，不过安格斯不恼，他还没到和后辈计较这种事情的地步，相反这样的后辈才值得他欣赏。
　　“既然是来帮赛莉亚看的，为什么你之前是偷偷的潜进来的？”安格斯突然想起来他之前暗中隐藏着的时候见到的魅兰莎来时的动作。
　　魅兰莎眨眨眼，抚了抚自己的秀华紫发，如实道:“因为我的目标就是俘获小赛莉亚的心呀。”
　　安格斯俊实的脸不免一滞，随后看着她，摇摇头:“那你是不可能的了。”
　　“叔叔好直接，为什么呢？”魅兰莎一副好奇的模样。
　　“赛莉亚喜欢对她好的人，你虽然把赛莉亚放在心上，但是没有对她多好。”安格斯淡定的道，从目前来看，魅兰莎或许是真的喜欢赛莉亚，但是不知道在干什么鬼，没有获得赛莉亚的好感，这种事情，即使是他这个爸爸看来，也不得不说她女儿明明很好哄，那没有得到好感就是魅兰莎她自己的事情了。
　　魅兰莎一愣，默然的点点头，之前好像太着急了，让赛莉亚带她有点警惕，她也不好继续搞事情，不过，她有些奇怪的望着面前的帅气中年人:“怎么感觉叔叔在教人家攻略自己女儿呢？”
　　安格斯被看破想法也不慌，只是道:“是有那么点意思，我暂时还不想赛莉亚离开我，不怎么想看到她和其他男人在一起，不过叔叔我也直接告诉你，你能让赛莉亚喜欢你是你的本事，但是别让我知道你敢欺负我宝贝女儿，不然叔叔可不会手下留情。”
　　“嘿，哈里斯叔叔思想很开放哦。”魅兰莎一乐，这算是默许她攻略赛莉亚了吗？
　　安格斯撇了她一眼:“因为我的宝贝女儿真要喜欢上你，我也没有办法阻止，而且这个的难度是足以让你绝望，我的宝贝女儿可是很乖巧的，也很懂事，给你一辈子也拐不跑她的。”
　　魅兰莎往赛莉亚那边瞄了眼，压低声音道:“那哈里斯叔叔放心，我一定会努力追求您的宝贝女儿的。”
　　对于魅兰莎的表示，安格斯只是撇了她一眼，看来她没有把他的话放在心上，是挺大胆，倒要看看，她哪里来的自信。
　　也跟瞄了眼那边，他也低了低声音:“但是这一切，要从赛莉亚长大了以后才可以开始，不准在她这么小的时候打主意。”
　　魅兰莎美眸一转:“那先打好关系可以吧？对面那四个都是这样的。”
　　安格斯一顿，倒也不是很反对，赛莉亚有几个从小玩到大的朋友也好，但是魅兰莎的话，让他回想起来了，对面还有四个男生似乎就是抱着这个主意在和宝贝女儿套着近乎。
　　“这个魅兰莎倒是不错，还知道借我拉一把竞争对手，也真是大胆，不知道我的地位吗？不对，也知道我是公爵的。”安格斯扫过笑吟吟的魅兰莎，第一次稍微对她有点好奇起来了，抱着对有那么一丁点可能性成为自己女婿应该熟悉她的事情的想法，安格斯已经打定主意有闲工夫要查查她了。
　　“在这之前，敲打一下对面的四个男生好了。”
　　赛莉亚正在和妈妈聊着天，不知道那边已经各种坑人，她爸爸把她稍微卖了一下，魅兰莎则是把约书亚他们全部卖了。
　　而她小脸有点红的原因，纯粹是她妈妈从说着她又长大了一岁，突然跳到女孩子的各种问题，聊的她这个女孩子知识略微单纯的女孩子不禁脸红了起来，一些本来她暂时不用考虑的事情说的她好像随时有可能发生一样。
　　而问起原因来，一句没有为什么，女孩子都是这样子的就打发她了。
　　想想也是，这可是魔法世界，会有什么人有闲工夫来琢磨这些妇科问题。
　　更重要的是，她的妈妈西尔维娅，是龙族，而她自己是人类。
　　“那这样子就很...尴尬了。”赛莉亚弱弱的望着自己妈妈，就不能来一个专业一点的人类妇女和她说这些嘛，妈妈她这个年纪的时候肯定还是一条萌萌的龙吧？
###第二百九十八章 酝酿多时的黑暗之手###
('　　“傻孩子，这样子看着妈妈干嘛。”西尔维娅也发现自己女儿的眼神，不禁没好气的嗔道。
　　“只是在想，妈妈以前小时候是一条很可爱的龙吗？”赛莉亚眨眨自己闪亮亮的充满八卦的眸子。
　　西尔维娅闻言不禁拍了下自己宝贝女儿的脑袋:“想这个干嘛呢，妈妈虽然不能算是人类，但是也不能算是龙族的，而且相比龙族，妈妈和你爸爸都是和人类更熟，小时候也是以人类状态长大的。”
　　赛莉亚点点头，这样子啊，那就是说至少妈妈还是懂得女孩子的知识的。
　　“最近怎么样啊？你哥哥也对你还好吧？”西尔维娅捏捏宝贝女儿的小脸蛋。
　　“都还好呀，而且日子过的很充实，都在补足身体的问题做着各种锻炼，很累的，哥哥的话，对赛莉亚很好啊，不过哥哥还要多锻炼啦，上q次和莉莉丝姐姐出去...”赛莉亚掰着手指给妈妈汇报起来最近的情况。
　　西尔维娅静静地听着，有宝贝女儿的诉苦，也有她开心的分享，唯独没有什么人的坏话，说明她过的还是很快乐的，当然也不排除有人欺负了她，但是赛莉亚不会说，就像是村子里的捣蛋鬼们和她开玩笑恶作剧，她也不会告诉她这个妈妈，自己回头就搞定了。
　　和那边的她爸对视了一眼，暗自点头，赛莉亚的性格还是很好，没有因为外面的环境不同而改变性格，很让他们放心。
　　“宝贝女儿在外面过的很开心呀。”西尔维娅温柔的揉着宝贝女儿的头发，一边听她说着，一边给她父亲传音道。
　　“嗯，但是过几个月，莉莉丝她们就毕业了吧？到时没了她们不知道赛莉亚在这边习不习惯。”安格斯微微颌首。
　　“宝贝女儿很念旧的啊，不过蒂娜她们姐妹在，问题不大的。”西尔维娅点点头，温柔的望着掰到第八只手指的女儿。
　　“嗯，可惜我们没有时间，不然带女儿出去见见大世面才行。”
　　“好可惜，宝贝女儿一定很想看看不同的世界的。”
　　西尔维娅有点可惜，按了按女儿的小手，拉过来放到自己的手心里，笑道:“好啦，知道小宝贝你过的很开心，说这么多想让妈妈羡慕吗？”
　　“嘿嘿，妈妈要不要也留下来一段时间啊，学院很有趣的啊。”赛莉亚拉着妈妈比她大一点的手笑嘻嘻的道。
　　“可惜不行喏，好了，来让妈妈看看手上怎么样了。”西尔维娅歉然的笑了一下，拉着女儿的小手看了起来，看了一会儿，伸出玉指轻轻的点在手心中，微微一旋，沿着她划出的痕迹，淡淡的光点飘荡而出，点点微暗的光点飘荡一会儿，彻底消散。
　　随后是好像玻璃般的乌色碎片，才刚刚飘离就碎开也化成光点，看的赛莉亚一愣一愣的，应该怎么说呢，这就是暗地里她魔法状态附加下的手？
　　西尔维娅见自己宝贝女儿的表情，安慰道:“没事的，只是凝形遗留的魔法蜕皮而已，平时看不到，也没影响的。”
　　“哦，凝形？所以赛莉亚的手是怎么样的啦？”赛莉亚好奇的望着自己的一双小手。
　　“把魔力往手上聚起，你可以感应到形状，跟着那个形状注入魔力就可以形成了。”西尔维娅摸摸她的脑袋，站在一旁看着。
　　赛莉亚闻言，控制着体内的魔力，往手上聚起，但是越往手上运去，她发现魔力越不好控制，那感觉还是她体内的魔力，但是好像她控制的方法不对了一样，用精神看着，那就是魔力到了手上的时候开始转变，蓬勃着发散，但是不乱，在还是凝形中缓缓流动。
　　用肉眼看的话，那就是她手上突然冒出了黑色雾气，在她白皙的手臂上萦绕着，不过最重的还是手心处，有种黑色雾气都是从那里钻出来的感觉。
　　看着这熟悉无比的黑色雾气，赛莉亚一呆，这不是黑暗魔力吗？什么时候她体内也有黑暗魔力了？！
　　黑暗雾气带着一丝淡淡的她的精神控制，开始流转，最后一对雾气形成的黑色爪子把她的小手掌裹在其中，就好像带了一对大毛绒手套一般，只不过这可没有可爱的感觉，仿佛是恶魔的爪子般，特别是爪尖，是带着淡淡寒芒锋利，黑暗魔力也比其他地方凝聚不少。
　　“妈妈这是什么啊？”赛莉亚有点惊恐的张了张手指，却没有张手指的感觉，此时她的手仿佛是这恶魔爪子，而不是里面她原本的小手，锋利的感觉不断向她精神反馈回来，让她想切点东西试试。
　　是切，而不是其他的，本来无论如何她也不会想到用自己的手切东西的才对。
　　这样子可一点都不可爱，赛莉亚皱着小眉头。
　　“不怕。”西尔维娅揉揉宝贝女儿的头，弯下身伸手捏了下赛莉亚的爪子，只是轻轻的碰着捏捏，一种要切断她手指的感觉就传了过来。
　　“它们在为成为你的手而欣喜愉悦着。”
　　赛莉亚一愣，奇怪的看着两只纤巧细利的爪子:“两只手它们会开心吗？”
　　“不是两只手，而是形成手的黑暗元素们。”西尔维娅摇摇头，站起身:“出去试一下吧，看看它们为你战斗时有多强。”
　　“好吧，怪怪的，说的好像它们是赛莉亚的骑士一样。”赛莉亚歪歪脑袋，反正她现在的接受能力已经很强了，一时也没有什么不能接受的。
　　“宝贝女儿你这么说也没错，依你现在的元素亲和力，算是元素中的小公主也不为过。”西尔维娅想拉着女儿的手出去来着，不过想起她手现在的状态，只能轻轻的搭了只玉手在她小肩膀上，走在旁边。
　　安格斯也动身走在后面，一动身的刹那，仿佛雄狮醒转昂首咆哮，无形的压力扩张，随后又急剧收缩。
　　魅兰莎无奈的笑了笑，美眸中流光旋转中不为所动，既然想探测她的实力，那就让你探测好了，反正人家也没有恶意嘛。
###第二九百九十九章 走快点###
('　　魅兰莎如此坦然的应对，倒真让安格斯稍微愣了一下，有她实力的原因也有她的态度。
　　这么磊落，是觉得自己肯定不会做坏事吗？
　　安格斯微微抬头天花板，拥有黑暗魔力却没有丝毫被影响，或许吧。
　　解决完一桩事，安格斯随着自己的妻女出了浴室，不过在走廊里，莉莉丝伫立着，西尔维娅微微一笑:“我们来给赛莉亚过生日了，没有走门前来有点失礼n呢。”
　　莉莉丝摇摇头，是赛莉亚的父母的话，随时来看赛莉亚，不管怎么来的也无所谓，但是后面那个魅兰莎，怎么进来的？
　　而且是从浴室出来，赛莉亚不是去洗澡的吗。
　　西尔维娅顺着她的目光看了一下魅兰莎，摇摇头:“魅兰莎小姐不是和我们一起的。”
　　她可没打算为打了自己宝贝女儿主意的人说话。
　　莉莉丝点头既然不是一起的话，那就是私自进来的了。
　　魅兰莎一看自己被招了出来，无奈的笑了一下连忙道:“我可是来关心一下赛莉亚的。”
　　莉莉丝倒没有怀疑，因为她已经看到了赛莉亚手的情况，吸引她过来的就是赛莉亚手上的同源黑暗魔力，魅兰莎能感觉到也不是不可能。
　　至于为什么她之前没有感知到魅兰莎却已经感知到这点，她已经当做是魅兰莎擅长的原因了，毕竟她不是魔法师，精神和魅兰莎没法比的。
　　不过魅兰莎偷偷进来这一点，她还是不能当做不知道。
　　赛莉亚仰着一张小脸看莉莉丝和魅兰莎针锋相对，她所知道的是她们同为目前学院最高届的女生，并且又各自是最高级的女生宿舍的舍长，因此平时就有不少比试。
　　不过实力似乎相近，打起来的话，很长时间才能分出胜负的。
　　赛莉亚可不想在这事上用太多时间，她明天还要给多丽丝庆祝生日的。
　　“你们以后再说吧，现在是赛莉亚试一下这个手的时间。”赛莉亚站她们中间，当起了和事者。
　　莉莉丝和魅兰莎对视一眼，各自把头偏开，莉莉丝还是那么淡然，魅兰莎依旧那么随意。
　　转着脑袋见她们两个没事了，赛莉亚就催着自己步子优雅不急慢缓的妈妈。
　　“妈妈快点呀，赛莉亚很忙的。”
　　“忙？赛莉亚能忙什么啊？多丽丝的生日还没想好怎么过？”西尔维娅望着自己宝贝女儿好笑道，她可没忘记多丽丝比赛莉亚晚一天生日，两个女儿可以连续过生日。
　　“没想完好，不过已经有了点想法了。”赛莉摇摇头。
　　“需要妈妈我帮忙吗？”西尔维娅揉揉已经有主见的女儿，还是想参与参与。
　　“不用，妈妈快点走啦，走的好慢。”赛莉亚晃着脑袋，都想到后面去推着妈妈走，虽然说很优雅很不错，但是好慢呐。
　　“女孩子着什么急，要优雅，跟着妈妈的步伐走。”西尔维娅敲敲她的脑袋加速度走快了一些到前面，刚刚好也让赛莉亚看着学，不过赛莉亚才对这个没兴趣，反正妈妈走快了一点就好。
###第三百章 黑暗之手的力量源点###
('　　下去后花园前，塞莉亚先跑去换了身潇洒英气十足的劲装，还是银黑色调的，很帅气，衣袍边一段银色镶边布料，上带纹着复杂的魔法纹路，主要是轻身作用。
　　魔法师的袍子除增加魔法威力和各自需要的增幅作用外也多是有附带这一个作用，因为魔法师主要靠魔法输出，站桩肯定不行，行动能力也很重要，除非是很大型的魔法，不然平常看到的魔法师都是很灵活的。
　　在魔力，魔法袍，魔法鞋的三重辅助下，魔法师都是一边在战场上迅速移动躲避刺客的追袭，以极快的速度前进中，不时停顿一下放出一个魔法。
　　不说比骑士们飞奔起来快，但也轻轻松松可以保持在前世界百米冲刺的速度，这个对于她来说有点意外，因为这样子魔法师还是很灵活的，想着先打掉魔法师的话，还得先追追人家。
　　她第一次看到魔法师的正确战斗方法的时候，曾经一度觉得魔法师才是最无敌的存在，又能跑又能打，不过试了试自己的速度后，她发现，同级的魔法师还是不如同级的骑士的速度...
　　她用上辈子的眼光来看的话魔法师的速度的确是很快的了，但是现在嘛，一般般而已，魔法师是能跑起来，但是你还是跑不过战士。
　　所以她穿上这套衣服后，虽然觉得轻了不少，但是还是很淡定。
　　不过母亲西尔维娅不开心，为什么宝贝女儿穿的不是她当初做的那套。
　　因此当塞莉亚穿上给自己爸爸妈妈看的时候就碰了一小鼻子的灰，妈妈很温柔的道：“虽然是不错，但是显然没有妈妈送给你的那件好看。”
　　塞莉亚郁闷，看向爸爸：“难道塞莉亚穿着好不好好看不是重点吗？”
　　安格斯望着自己女儿想在她这里找到安慰，认真的看了一下女儿身上的劲装后，轻轻的摇摇头：“衣服的确不错，宝贝你穿着也好看，但是不适合你。”
　　因为他看了下后，发现这件衣服居然是对黑暗魔力的加成更多，似乎是黑魔师穿的，虽然他对人类的黑魔法师没有什么偏见，但是黑色格调当然不适合自己可爱的宝贝女儿了。
　　“好看就可以了，适合不适合不重要，我喜欢它帅气就可以了。”塞莉亚昂了昂小脸，视线路过莉莉丝身上，这衣服是去年莉莉丝送的生日礼物，爸爸妈妈不知情，她可不能说它坏话，但是给她这个带光明元素的魔法师送这个，她当初都差点以为莉莉丝是来挑衅光明元素了。
　　不过她一想，莉莉丝智商下线是很正常的事情，她没把衣服弄成她自己用的对黑暗斗气加成的就不错了。
　　点点头，这个逻辑很正确，一甩衣袍，她跳到后花园空旷的地方，看了看自己小臂末，以燃燃黑火结尾的黑暗之手，随后向爸爸询问道：“怎么实验啊？”
　　“我来。”莉莉丝也下到空旷的地方站在塞莉亚对面。
　　“啊？莉莉丝姐姐做对手？”塞莉亚张了张嘴，这有点虐她。
　　“不会用全力。”
　　“好吧...”塞莉亚无奈，摆好姿势，准备随时迎接莉莉丝的攻击，反正只是试试这手的力量而已。
　　安格斯见自己女儿的姿势已经有些了几分样子，和她前年身体不好的样子完全不一样，心下微微感叹，当血脉觉醒后，力量果然也是翻天覆地的变化。
　　其实，塞莉亚在家里，被这么宠溺的原因，除了她乖巧懂事外，就是她是人类的原因了，因为家里只有她是纯人类，他们都是继承了祖上的血脉，获得了龙与神的力量，即使是刚刚出生，也生龙活虎的，而每当想起塞莉亚刚刚出生时只是身为普通人类的虚弱的样子，他们就觉得心疼。
　　不过现在不一样了，塞莉亚也觉醒了自己的血脉，而且也可以略微独当一面了让他感到感慨。
　　安格斯和西尔维娅对视一眼，都能看到对方眼中的温柔，她身为母亲又何尝不是这样呢，刚刚看到自己诞下的女儿时，她是更心疼的。
　　视线从可爱的女儿身上收回，西尔维娅看了看周围美丽的花朵：“我记得这些是切莉喜欢的花朵吧，还是布一层结界你们再继续。”
　　说着她素手轻抬，地上浮现一个圆圈，带着光芒往上升起，最后形成一个半圆把塞莉亚和莉莉丝罩在里面。
　　“嗯，开始。”莉莉丝点点头，一双玉手升腾起黑雾，也形成爪形，同样是纤细锋利的爪子，和塞莉亚那边的对应。
　　这样子才能对比一下塞莉亚的黑暗之手和她这个级别的黑暗之爪如何。
　　塞莉亚也没先动手，而是看起了莉莉丝的黑暗之手和她的黑暗之手的不同，莉莉丝的斗气化形一般都是雾态拟形，不是花费巨大斗气凝成实体的话，结尾处都会有雾气升腾，是注入斗气持续凝形的部位。
　　而她的这个黑暗之手，很显然不是实体，因为她之前换衣服的时候才试着解除过。
　　而她的小臂末结尾处，是火焰形的，但是她的第一感觉注入斗气维持的地方并不是这里，而是手心，也就是之前解除封印开启这个形态的地方，但是认真感受了一会儿，她发现，手心还不是最开始的地方。
　　最开始的地方，传来力量维持这个手形态的是胸口上方，那个伤口形成的蓝圆封印处。
　　这个地方，是范给她的致命伤和莉莉丝给她留的封印电流的封印结合出来的。
　　她能复活，除了伊芙让她的灵魂回来了外，就是这个奇特的封印源源不断的输送着力量，在内部模拟维护出了她受创已经完全损坏的器官，灵魂和肉体都无事的情况下，她才活了过来。
　　后来这个封印在自己内部力量争斗的情况下收缩，完全和她合二为一，一边维持着她身体的运转，一边成为她体内的一个力量源点，让她可以承受更多的魔力或者斗气。
　　现在，也是这个封印，在自己往黑暗之爪输送着力量，支持它的存在，而她自己完全没有消化了力量的感觉。
　　“无消耗维持，如果很强的话，那的确是一场造化了。”塞莉亚想起院长的话，不禁暗暗想道，目光回落到静静地等她想完的莉莉丝身上。
###第三百零一章 黑暗之爪的三点###
('　　在空中划留出一道淡淡的黑火焰，飘着点点火星，赛莉亚首先向莉莉丝发起攻击，一只黑爪携着黑焰在极速中向莉莉丝抓去。
　　经过的路径只留下一道存在瞬间的残影，她本来就是处于下风，再不拿先手，就很难打的了。
　　至于这刚刚得来的黑暗之手，她也不是很清楚正确用法什么的，只能成爪成拳的攻击了，反正对于开了血脉就得到巨力的她，根本不虚拳脚功夫。
　　即使是莉莉丝一旦被开了血脉的她抓住，她也能瞬间把莉莉丝甩到结界壁上去，撞她个头晕目眩出来。
　　莉莉丝脸上淡定，身上动作不止，见赛莉亚就这么直直的一爪子过来，脚下步伐迅捷的带着身体往后，手中的黑暗之爪双双挥出，十道暗刃齐齐挥飞向赛莉亚冲去。
　　数量上散开来，直接囊括了赛莉亚的各个退路，逼赛莉亚放弃躲开的想法。
　　十道暗飞刃，已经是不小的威胁了，赛莉亚眸子微凝，脚尖重重一点，带着身体好似一支箭，直直往前钻去，一对黑爪在身前绞动将莉莉丝的暗刃挡下还是做的到的。
　　莉莉丝似乎也没指望自己的暗刃有多巨大的用处，退至结界壁处，往后一跳双腿齐齐蹬在结界壁上，比赛莉亚更标准的斗技:人箭出现，悍然无畏的反射向赛莉亚。
　　两人似乎就要在空中这么碰撞，赛莉亚秒开血脉，一爪子凌空爪向地面，巨大的力量以及凭空出现的吸力瞬间让她单脚单掌贴了一下地面，随后迅速重新向上弹起，从下攻向莉莉丝。
　　莉莉丝锁定在赛莉亚身上的眸子瞬间愣了一下，随后腿上包裹的斗气，也凌空一翻转一脚凌厉的踢下，踢向从下方攻来一爪向她的赛莉亚。
　　赛莉亚心中瞬间一喜，五爪瞬间张开，想抓向莉莉丝的脚，只要抓住，她就占稳上风。
　　但是她完全没有想到的是，她五爪一张，五道带着黑焰的暗刃自己生成击向莉莉丝的脚，最后和莉莉丝聚着斗气的脚撞在一起。
　　莉莉丝也没有想到这个突变，依旧是狠狠地踏下脚跟，与五道暗刃直接撞在一起，虽然将五道暗刃击碎，但是接着就被续来一爪子抓住了脚掌，无法抵抗的巨力将她抓住甩向地面。
　　“喝！”
　　赛莉亚一声清脆的喝声，力度凭空暴涨，她接下来这一下成功，保证被结界覆盖的地面都要震上一震。
　　至于莉莉丝，受伤肯定不会，也不会脑震荡，但是先手要被她稳稳的抓在手中。
　　莉莉丝对此脸色没有丝毫变化，要被甩向地面了，她自己的一对漆黑爪子齐齐拍向地面，硬生生把坠势止住。
　　可以看到她双爪周围扩散出一圈溢出来的斗气，这是爪子与结界壁拍击，硬生生被挤出来的斗气。
　　赛莉亚完全没想到莉莉丝还能这样，这腰韧性还是出乎了她的意料，直接一扭朝向地面双爪拍出。
　　她还想再甩一下，手里已经持续传来巨大的抗力，莉莉丝借着地面开始脚上用到力了。
　　和莉莉丝角力不是理智的决定，她只抓住了莉莉丝一只脚，现在莉莉丝在用力而已，马上就要是另外一只脚袭来了。
　　赛莉亚松开爪子，手掌按在莉莉丝脚掌中，将莉莉丝推送出去，自己也后退开来保持距离。
　　莉莉丝一爪子拍在地上瞬间完成翻重新冲击回来这一系列动作。
　　而赛莉亚才退完刚刚落地站稳，面对两只漆黑裹着玉手的爪子袭来，毫无畏惧的双爪迎上，和莉莉丝的双爪对在一起。
　　雾形黑暗斗气和焰形黑暗斗气相交，而争斗在一起，在爪子形态外又碰撞，相撞的雾气横飘。
　　赛莉亚没有莉莉丝高，所以一直是仰着脑袋和莉莉丝的双爪对着，渐渐的手不受控制的抖动起来，被黑暗斗气引流着身体动静。
　　这次是真正的两爪相对，但是结局却是僵持着，根本无法分出胜负，两人都在角逐，不想撤回斗气停下。
　　直到在安格斯确定暂时无法分胜负劝和下，两人才各自收力，结界内还带在淡淡黑暗雾气焰
　　星。
　　安格斯是真的惊讶的看着自己喘气的女儿，他还真的是第一次放心女儿的战斗天赋这么强大。
　　平常还像个普通小女孩，现在所拥有的战斗直觉都已经足以独当一面。
　　西尔维娅帮宝贝女儿擦擦汗，宠溺道:“不用这么全力啦，只要测试测试就好了。”
　　“不这样也无法正确的测出来嘛，幸亏测试了，赛莉亚发现这手还有两个隐藏的作用。”赛莉亚开心道，这两个作用都是让惊讶呢。
　　那边的莉莉丝拍拍衣袍，也是赞同的点了点偷，脸上淡然的道:“刚刚我直面赛莉亚，发现了三点。”
　　“三点？”赛莉亚一愣，她都只发现两点啊。
　　“当赛莉亚的五爪张开的时候，就会自主释放出五道暗刃，强度并不低，而且看赛莉亚自己没有发现的一中，消耗绝对很小。”
　　赛莉亚点点头，这个的确，她也没有感觉到什么消耗。
　　“第二点，当赛莉亚的爪子合向的时候，会产生巨大的吸力，这也是之前为什么赛莉亚能迅速落到地面，重新向我攻击的原因。”
　　这一点也无人有异议，这都是可以看到的，赛莉亚能在空中极速落下，除了力量外，就是突然产生的吸力了。
　　“那第三点是什么啊？我都没有发现。”赛莉亚歪歪歪脑袋好奇道，现在已经可以确定这爪子是个好东西了，自带两个技能都是几乎好像没有消耗，而强度又和莉莉丝的爪子直接持平，很强。
　　“当你用上以上两个能力的时候，我似乎看到了一个漆黑的你在你身后和你重合，就好像影子一样。”莉莉丝盯着赛莉亚道，眸子微微眯了一下。
　　这个可不是什么好的现象，从来都没有人见过这种情况，又是黑暗斗气下，很大几率是造成不好影响的，毕竟黑暗斗气魔力的缺陷就摆在那里，容易误导人心性。
###第三百零二章 小本子已经给妈妈啦###
('　　“影子？”
　　赛莉亚扭着脖子往自己后面看去，没有看到什么奇怪的东西，影子什么的，只有一个普通的影子被她踩在脚下。
　　下意识的抬了抬腿，其实也不是很想踩自己影子的。
　　莉莉丝拍了一下她的脑袋，这副傻样子，刚才居然能和她打的火热。
　　“干嘛？”赛莉亚摸摸头，不满的看着莉莉丝，只不过是一时童心热乎而已嘛。
　　“太蠢了。”莉莉丝摇摇头，随手拍拍自己的手，淡淡的斗气洗过，顿时一双玉手没有留下丝毫刚刚战斗过的痕迹。
　　对于莉莉丝的话赛莉亚扁扁嘴直接无视，不过莉莉丝的方法值得她学习，这样子的洗手方法绝对是最完美的啊。
　　因为元素斗气魔力三种力量都是最纯净的。
　　西尔维娅双手本来叠在平坦的小腹上，但是此时不禁拉着旁边丈夫的衣摆，带着不确定，粉润的薄唇轻启:“刚才是我看错了么？”
　　安格斯摇摇头，他也想自己看错了，但是很显然并不是，刚刚那个影子出来的两个瞬间，浑然不似赛莉亚的感觉溢散出，带着活泼，不羁，似乎不应该有任何枷锁赋予它身上一般。
　　这代表，它有着与赛莉亚所不同的思想，有着不一样的灵魂。
　　这种东西寄生在自己女儿的体内的话...
　　安格斯沉了沉气，这是绝对不允许的，必须要搞清楚才行。
　　“把金时再抓回来看看好了。”安格斯偏头看向自己的妻子询问意见。
　　“嗯，好啊，他活了那么久，见识不一般。”西尔维娅想也没想就点头了，谁叫他上次不来救自己女儿。
　　“行，我去抓他，你看着女儿吧。”安格斯当即决定了。
　　后面的大厅里，多丽丝探了个小脑袋出来，见到他们后一呆，显然是有些意外，随后连忙俏生生的道:“爸爸妈妈晚上好！”
　　西尔维娅和安格斯一回头，见到是多丽丝后微微一笑，西尔维娅温柔的招招手，多丽丝连忙小跑到面前，张着有点惊喜的眸子，又不知道说什么好。
　　西尔维娅揉揉她的头，比了下上次见的时候的样子，不禁笑道:“多丽丝也长大了不少啊。”
　　多丽丝眸子闪闪的，对妈妈暖暖的手揉头还是很享受，甜甜的道:“快和姐姐差不多高了！”
　　安格斯看着这个三句不离她自己姐姐的小家伙，也忍不住笑笑，摇摇头道:“你姐姐血脉觉醒了还是长这么慢，过一段时间怕是比姐姐高了。”
　　“不会吧...姐姐还是比多丽丝高的。”多丽丝小声道，对爸爸莫名的有点怕，在她小脑子的记忆中，似乎父亲都是比较威严的。
　　西尔维娅好笑的看了一下显然也发现了这点，有点无奈的丈夫，捏着多丽丝的小手聊了起来，问问这一年她生活的怎么样。
　　然后她就发现，多丽丝单纯的，一句话一个姐姐，好像就只记得和姐姐一起的事情一样，然后才是自己的事情，认识了哪个朋友，发现了什么好玩。
　　西尔维娅真心为她喜欢赛莉亚而感到开心，但是又不得不操心起来多丽丝可不能一直这样啊，不过操了一会儿心，她又感到好笑，自己实在是想多了。
　　多丽丝真心喜欢赛莉亚，赛莉亚又何尝不是那么喜欢她呢，估计赛莉亚自己就要操心起来这个的。
　　发现已经不用自己操心了，西尔维娅稍微有点不习惯了，没想到女儿已经能替她操心了。
　　摇摇头，拉着多丽丝的小手，她眸子一闪，突然想起来自己当初交代给多丽丝的事情，不禁眨眨眼，小声道:“妈妈以前让多丽丝记的小本子呢？给妈妈看看。”
　　“好的。”多丽丝乖巧的点头，把那本被姐姐缠着改了不少次的小本子给了妈妈。
　　西尔维娅看着本子，微微一笑，本子中，用多丽丝单纯的视角将姐姐赛莉亚的生活记录下来，相相自己宝贝女儿的生活一定很有趣。
　　虽然不能陪伴着，但是有这本子在，她也能知道应该如何补偿。
　　夸了夸多丽丝，西尔维娅把本子收了起来，等会儿再看，此时那边的宝贝女儿已经发现多丽丝下来了。
　　赛莉亚和莉莉丝学了一下用魔力洗手，望着自己白净净的小手的时候，就看到了多丽丝，不理给她白眼的莉莉丝姐姐，就跑那边去插到妈妈和多丽丝的对话中去了。
　　望着赛莉亚那么快的背影，莉莉丝就知道她估计是有事情想干。
　　摇摇头，她对于赛莉亚简单的脑子，她已经很习惯了，为什么能这么轻松就忘记了影子的事情，一点也不意外。
　　没关系，赛莉亚自己忘记了，她还在，会注意着的。
　　那边的赛莉亚蹦过去后，第一件事情就是旁敲侧击的打探一下多丽丝的小本子妈妈有没有拿到，她才好不容易改完那么几个地方而已啊！
　　多丽丝对于妈妈交代的任务，还是很认真的不管她怎么哄都不随便给她改。
　　本子里记了她不少糗事，才不想给妈妈看到，还把她当小孩子，她现在放出去，可是都能在中等镇子里实力稳稳排上第一的，还被当初小孩子的话，可是很丢脸的。
　　西尔维娅当然瞧出自己宝贝女儿的小心思，暗笑一下，淡淡定定的表示要去找院长叙叙旧，就和赛莉亚她爸一起先走了，稍后再回来，晚上应该就睡她们宿舍的，反正还有空房间。
　　赛莉亚小脸郁闷的挥手，看着他们去找院长叙什么旧，等走后，连忙回头拉着多丽丝的小手:“本子已经给妈妈了？”
　　多丽丝单纯的点点脑袋:“姐姐不用担心啦。”
　　“不用担心...难道我的乖多多帮姐姐改了？！就知道多多最好了。”赛莉亚一愣，随后开心的抱着多丽丝，
　　“多多没有...多多的意思是妈妈那么好人，不会因为姐姐做错了事情就怪姐姐的啊。”多丽丝弱弱的摇头。
　　赛莉亚顿时欲哭无泪，她也知道妈妈才不会怪自己的，但是还是有些事情不能被妈妈知道的啊！
###第三百零三章 妈妈的不舍###
('　　得知小本子没有优化就上交给了妈妈，顿时赛莉亚的慌了起来。
　　然后拉着多丽丝在沙发上翻花绳，等妈妈回来。
　　倒不是她淡定，而是这个已成定局，顿时她就没什么好慌的了，以她的性格，当然是先和多丽丝玩着等妈妈回来，无耻的卖个萌，哄哄妈妈，就可以安心睡觉去了。
　　“姐姐又让多多钻桌子。”多丽丝撅嘴，小脸愁愁的，总是玩不过姐姐，被姐姐翻出桌子来让她钻。
　　“那不玩这种了，来一起翻魔法阵吧。”赛莉亚想了想，松了手里的绳，不逗多丽丝了，准备和多丽丝玩合作的。
　　正准备先翻出初始的来，特意面向着门那边坐的她就看到门口的爸爸妈妈回来了，只得重新放下绳，一副天真无邪的模样，望着爸爸妈妈，小心的观察着爸爸妈妈有没有异样。
　　不过她没看出来，妈妈嘴角还带着微微的笑容，一派华贵雍容，爸爸也脸色如常，步伐沉稳。
　　多丽丝和姐姐面对面坐在，自然是背对门口，也没感觉到后面爸爸妈妈回来了，正在奇怪姐姐干嘛停下来，就看到一只好看的手从自己后面伸到了姐姐脑袋上，揉着姐姐的头。
　　她望了一会儿，就认出来了那好看的手是妈妈的，才想着回头和妈妈打招呼，就看到妈妈好看的手慢慢下移，揪住了姐姐可口的耳朵。
　　“妈妈...”
　　“妈妈干嘛...”
　　一声是多丽丝茫然的，一声是赛莉亚委屈的。
　　西尔维娅看着两个可爱的女儿，眸子深处还是宠溺，不过此时，还是没好气望着大宝贝女儿:“你还委屈？”
　　“委屈呀，妈妈什么都不说就揪人家耳朵。”赛莉亚捂着耳朵，噘嘴道，虽然知道大概是什么事，不过果断选择装傻，她是萌萌哒小萝莉，坏事都不能怪她。
　　西尔维娅看着她这样子，还真迟疑了一下，不过她可没有自己女儿傻的印象，她的影响是聪明，宝贝女儿是很聪明的。
　　想了一下，摸摸单纯的望着她们的多丽丝的脑袋，她对温柔的出声道:“多丽丝先回房间等姐姐和妈妈吧。”
　　“嗯...”多丽丝眨眨眸子，还是乖乖的上楼去了。
　　西尔维娅这才看向赛莉亚，美眸望着她，一副宝贝女儿你老实交代的样子。
　　安格斯也径直坐下到一旁，翻过盖着的茶杯，倒了杯茶喝，西尔维娅白了他一眼，母亲要给女儿科普安全知识你不适合在场。
　　夫妻默契如此之好，完美理解出来的安格斯只得轻咳，无奈的找个理由先走了，他其实也有点想给女儿讲讲很多事情，只不过优先的话当然是母亲优先了。
　　赛莉亚不舍的看着爸爸，留下来稍微抑制一下妈妈等等的发言范围也好啊。
　　安格斯一走，西尔维娅目光落回宝贝女儿身上，赛莉亚也只得收回目光弱弱的对着妈妈。
　　“好啊你，妈妈才知道你居然...居然研究媚药！”西尔维娅顿了一下，捏着赛莉亚的脸蛋。
　　“为了研究药水嘛...”赛莉亚郁闷的道，脸蛋被妈妈蹂躏着。
　　“你研究什么，比你更能研究的人多了去了，女孩子怎么可以弄这些东西？”西尔维娅不满，，也不捏着赛莉亚的脸蛋了，手落在她小小的肩膀上，不明白女儿为什么对那种东西感兴趣。
　　“比赛莉亚更能研究的人是很多，但是只有赛莉亚成功了，而且赛莉亚没事嘛。”赛莉亚拍拍妈妈的细腻的手，当是安慰。
　　西尔维娅撇了下她小小的手，想到自己女儿才刚刚九岁而已，更不愿意她折腾这些东西了，至于成功了，在她这个境界看来，这些药水都是外物，是无大用的东西，成功了又怎么样。
　　她不想赛莉亚接触这些东西，不管是身体还是精神上现在对她来说都是为时过早。
　　“赛莉亚乖，现在这些还不应该是赛莉亚接触的，赛莉亚好好学习好好玩就可以了。”西尔维娅轻轻的抚摸着女儿的秀发，眸光温柔的哄道。
　　“妈妈...”赛莉亚目光闪闪的望着妈妈，还是想说服，她已经成功了，都存了些货了，估价很高，冒险者们会很喜欢这药水的，在野外补给店可以热卖。
　　好歹是她的努力成果，也废了不少心血的。
　　西尔维娅见女儿希冀的目光，有些迟疑，说不定她不觉得怎么样，但是女儿是把这个成功记在心里的。
　　其实让女儿做她想做的事情也不是什么大问题，但是她知道女儿是出过一次意外的，从多丽丝记的有些混乱就知道她当时估计也是很着急姐姐，可以想象才这么小的赛莉亚被媚药折磨时有多幸苦。
　　想想她都心疼自己女儿当时，她怕女儿万一又发生那样子的事情怎么办。
　　作为一个母亲，她陷入了挣扎中，一方面，她知道，赛莉亚要成长起来，这些东西可以说是肯定会经历到的，但是她又不想赛莉亚接触这些危险的东西。
　　想着，放在赛莉亚肩膀上的手抬起，又落下。
　　赛莉亚看了半天，也弄清了形势，挪动屁股到妈妈边上，拉着妈妈的手，赛莉亚帮忙规划着:“妈妈你看啊，赛莉亚早日习惯这些危险，就早日不怕危险了，就早点成长起来，到时候就和爸爸妈妈带上多丽丝还有哥哥一起去到处玩，那样子不就好了！”
　　西尔维娅望着女儿，不急不缓的送了一记白眼:“别想着把危险描述的这么淡。”
　　“但是对赛莉亚来说这些都已经不危险啦，赛莉亚都成功了，制造药水的过程已经能形成流水线稳定生产了，以后我就卖出去，成为一个小富婆...”赛莉亚摆着小手指细细数过来，结果被妈妈一手按过来，只得弱弱的缩着脑袋，一脸委屈，她正说着呢。
　　“赛莉亚没有说错...”她噘嘴小声道。
　　西尔维娅手放在女儿头上，放了一会儿，还是收了回来，轻轻的帮她整理了一下头发:“赛莉亚，没有错，只是妈妈舍不得。”
###第三百零四章 属于多丽丝一天###
('　　“好吧，赛莉亚以后自己的事情自己决定好了，妈妈会支持你的。”
　　西尔维娅看着自己的女儿想了半天，还是决定以女儿的未来为先，其中的辛苦危险艰苦，相信聪明的女儿可以跨越过去，总有一天，和他们在一个境界的。
　　“嗯嗯，妈妈放心。”赛莉亚开心的偏过身子抱抱自己妈妈，下巴点在妈妈的肩上。
　　西尔维娅也抱了抱自己女儿，随后松开看着女儿稚嫩的脸蛋，拍了拍:“好了，这么晚了，睡觉去。”
　　“好，妈妈晚安。”赛莉亚乖巧的点点头，等妈妈在自己额头上轻轻的亲了一下后转身小跑着去上楼回房间了。
　　“晚安。”西尔维娅挥着手，等那个小身影消失在转角后才微微笑着，偏头道:“女儿好像长大了一样，明明才刚刚九岁而已。”
　　安格斯凭空走出来，摇摇头:“女儿从小就聪明，倒也不奇怪，不过稀奇古怪的主意比以前还多了，居然用媚药做起了增益药水。”
　　“我们的女儿好像有炼金方面的天赋。”西尔维娅起身，揽了揽丈夫的腰:“走吧，去铺我们的床铺了。”
　　赛莉亚的房间里。
　　“姐姐好像没事？”多丽丝望着喜滋滋的姐姐，歪歪头。
　　“当然没事了，而且妈妈说以后会支持姐姐。”赛莉亚理所当然的昂昂脑袋笑道，然后扑床上去躺着了，顺便一个翻身钻被子里，和多丽丝一起睡着。
　　“不过下次多多还是要改一下本子才行呀，不能让妈妈担心。”赛莉亚偏头望着多丽丝可口的脸蛋。
　　多丽丝也望着姐姐，认真的道:“不行，妈妈说要如实记下。”
　　赛莉亚也没有继续忽悠多丽丝，已经试过好多次了，多丽丝不会给她得逞的，看着多丽丝还蛮有精神的眸子，她是有点困了起来。
　　轻轻的吹了一下多丽丝的小脸蛋，赛莉亚闭上眸子，小声道:“多多晚安。”
　　“姐姐晚安。”多丽丝眨眨眸子，往姐姐旁边靠了靠，也闭上眼睛。
　　...
　　第二天早上，快要上课的时候，学院的女生男生都发现一个奇怪的情况，小赛莉亚居然没有路过她平时上课要走的路，连带着今天的小寿星多丽丝也是没有出现。
　　等上完第一节课后，她们一合计，才发现赛莉亚和多丽丝都没有来上课，不知道干什么去了。
　　然后就开始找莉莉丝她们好奇关心一下，才知道赛莉亚今天请好假一大早带着多丽丝出去外面玩了。
　　还特意说了一下今天她只属于多丽丝。
　　是的，多丽丝的生日，赛莉亚还是决定以自己为礼物，不过不是上次那种，她决定让自己今天只属于多丽丝。
　　所以在田野乡间里，那一条笔直的黄土路上，清爽的微风下，两边的花海中，赛莉亚看着前面蹦蹦跳跳的，非常开心的多丽丝，嘴角忍不住跟着笑，同时也很郁闷。
　　一大早，多丽丝都还没有起床，她就拉着多丽丝起来，无比自信的道:“起床了，今天只属于多丽丝的姐姐，要带你出去玩。”
　　多丽丝也很开心，快速收拾好，就等着姐姐带自己出去玩了。
　　带着多丽丝，出了学院赛莉亚就遇到了第一个挫折，要怎么出行？
　　第一个想到的是骑马，然后划掉，她这小短腿，不可能的。
　　然后是马车，但是不知道为什么就是不太想，她今天只想和多丽丝两个人玩。
　　所以就变成了步行。
　　“唉～”赛莉亚叹了口气，掏出块面包叼着，一边慢慢吃着，一边背着手到后，让自己步子轻快些。。
　　太早了，一开始怀着兴奋，早餐都没吃，现在走了有一段距离了，肚子反应过来了，在一个劲的催她吃东西呢。
　　倒是前面的多丽丝还生龙活虎的，一点也没有觉得饿，一会儿蹲下看着一条线爬过的蚂蚁，一会儿又拉着她看路边花丛中各种好看的花儿。
　　看的赛莉亚满头黑线，估计一会儿就要过来吃她了。
　　把嘴里的面包拿下，赛莉亚拿出地图看了看，目标是下一个小镇子，很繁荣，学院采购物品的时候也很大一部分是在这里采购的，可以说分担了不少学院的消费力度，也是背靠着学院消费养起来的几个镇子中名列比较前的镇子了。
　　不过距离还有几里，跟着多丽丝怎么走走停停过去的话，还要不少时间呢。
　　“唔...姐姐我们是去这里吗？”多丽丝不知道什么时候玩够了又回到赛莉亚旁边，咬了一口她手上拿着的面包看着地图好奇道。
　　“嗯，这个镇子，带多多去玩玩，毕竟我们很少出来玩嘛。”赛莉亚也咬了口面包，指给多丽丝看，顺便问了一下:“多多会看地图吗？”
　　“不会。”多丽丝老老实实的摇着脑袋，不过指了一下那个镇子，歪歪脑袋:“这么近，反正不远嘛，多多说的对吗？”
　　赛莉亚忍不住笑了一下，抬抬下巴:“说远也的确不远，不过我们这速度的话，那还远着呢。”
　　“那我们跑过去。”多丽丝想了一下后道。
　　赛莉亚哭笑不得，她们两个人小脚小，正常的跑也才相当于大人的走而已，有什么用嘛。
　　不过眸子一转，赛莉亚三两下把面包吃掉收起地图，对多丽丝道:“来，姐姐背你好了，姐姐跑起来一会儿就到了。”
　　“姐姐背我？”多丽丝呆呆的，还真没有被姐姐背过。
　　“是啊，姐姐还没有背过多多吧，来来来，姐姐带你飞起来。”赛莉亚说着，微微蹲一下让d多丽丝来，她也有点兴奋呢，还真没有背过多丽丝，那可会很遗憾的。
　　“好吧...多多会很重吗？”多丽丝小心的试着俯到了姐姐背上。
　　“怎么会，多丽丝很轻，好像没有重量一样。”赛莉亚摇摇头道，多丽丝人小小的，体重当然也不重，而且她不开血脉也好歹是黄金十字骑士的力量，背着多丽丝还是没有任何问题的。
　　“起飞！”
　　赛莉亚开心的一说，脚下一用力已经带着多丽丝飞了出去。
###第三百零五章 沧桑的磨坊###
('　　“啊――额――”
　　多丽丝轻声惊呼着，没有料到姐姐突然加速，直接飞出去老远然后落回地上，差点让她咬到自己舌头。
　　赛莉亚脚上稍微用力，往前飞出一段距离落下后在地上一点借力继续弹飞出去。
　　这是高手的奔袭时的通用方法，不能飞的情况下，都是这样子，速度快，动静小，不易被发现，只是粗略侦查的话，这种若隐若现的方式隐蔽性就能发挥出来。
　　从而不被发现。
　　她也很喜欢这种方法前进，很像武林高手的轻功，不过她自己能用这种轻功的时候，就已经对轻功没有多少憧憬了，轻功也没有多高大上，也就是这样子蹦着走的，蹦出一段距离后落下地继续蹦起来。
　　说起来有点逗，不过蹦快点还是很帅气的，就像她现在，背着多丽丝前倾身体飞出去，衣袍在后飘动，还是很型的，特别是为了防风，眼神比较凝实，整张小脸显得充满英气。
　　“姐姐――慢――一点！！！”多丽丝紧闭着双眼把小脸埋着赛莉亚背上，只能趁着姐姐借完力上升前冲期间说一下话。
　　“嗯？”赛莉亚疑问，回头看了下埋着脸蛋的多丽丝，减轻一下力度，几下借力后停了下来。
　　把后面的多丽丝放下来，赛莉亚看着她被吹的有些凌乱的头发，还有傻傻的小脸，挥了挥小手:“多多吓傻啦？”
　　“姐姐好快。”多丽丝晃了下脑袋，回过神来，望着姐姐道，一对透亮的眸子只倒映着她。
　　“不觉得这样子很爽吗？在两旁都是花海的乡村小路上飞奔着。”赛莉亚伸手指了指前面的道路。
　　多丽丝望着姐姐，单纯的摇摇头。
　　赛莉亚扶额，好吧，她被击败了，和多丽丝的性格其实差了好多。
　　见多丽丝在整理一下自己被吹乱的头发，赛莉亚只得望向周围的风景，花海在微风卷动下齐齐
　　拂动，好似泛起波澜的海面。
　　赛莉亚呼了口气，这种环境下，很让人放松。
　　多丽丝早已经整理好了自己头发，也不是多乱，而且比起自己的头发她更喜欢梳理姐姐的头发。
　　她也跟着姐姐看周围，不过她没有想那么多体会到姐姐的意境，就是在好奇的看着周五的风景，然后看了一圈，锁定在花海中远处的大风车哪里，看了好一会儿，拉拉姐姐的衣袖:“姐姐为什么那里有风车？”
　　“风车？哦，那是磨坊的大风车，永来借风能提供动力的，这种开放的环境中很容易有风经过，好像是个老磨坊。”赛莉亚也看了一眼，回答道。
　　她看那个磨坊，风车上有修补的地方，木料也是有微微风化的迹象，甚至脱落了不少缺块，一副许久没有修葺过的样子。
　　不过风车在微风中还是在缓缓转动着，或许在近前还能听到“吱呀吱呀”的老掉牙的响声。
　　见多丽丝还是一副不太明白的样子，赛莉亚想了一下，出声道:“不如多多我们去玩一下好了，反正磨坊肯定也有东西吃的。”
　　“可以吗？”多丽丝望着姐姐眸子一闪一闪的，没有见过的东西对她的诱惑还挺大的。
　　赛莉亚当然页看出了这点，好笑道:“当然可以了。”
　　不过她又凑到多丽丝耳边小声道:“多多等会儿可不要见到磨坊的主人又不敢说话哦。”
　　“哦...”多丽丝噘嘴带着不满的应了一声，虽然可能是真的，但是不想被姐姐小看啊。
　　“那走吧，反正不远，慢慢走过去，踩坏了人家的花就不好了。”赛莉亚嘿嘿一笑，反正做好替多丽丝说话的准备就对了。
　　拉着多丽丝小心翼翼有一下没一下踮脚尖走在花海里，她又有点后悔了，在较高的路上看着还好，现在走下来，发现自己的身高低于花海平均高度，这就很尴尬了。
　　魔法世界的植物动物都发育的好，比她所认知的正常大小普遍大上百分之三十，所以上次第一次见到小白的时候还真有点意外，它很显然是发育不良的样子...
　　话说它现在就在她的百科全书里，估计在挠哪本书。
　　因为老想赖着她，但是今天说好只属于多丽丝的，所以只好把它放进去了，她抱着小白准备放进去的时候莉莉丝还问了下要不要抓几只老鼠陪它。
　　不过赛莉亚想了一下这个世界成年老鼠和它的大小比例，觉得还是不要虐小白好了。
　　无奈的低头看了一下脚下的一小块空地，赛莉亚蹦了蹦，拉着多丽丝继续走，花海比她高，只能这样子了。
　　走了好一会儿才穿出花海，到达磨坊周围的一片青草空地，赛莉亚看着苦兮兮的多丽丝，终于忍不住哈哈笑了起来，在花海里，每次她回头关心多丽丝的时候都是看到她几片叶子或者花挡在她面前，遮着多丽丝一张小脸。
　　偏偏多丽丝又傻傻的，估计是因为她之前说的不要弄坏了花，不知道要不要拨开花，一副被花淹没不知所措的样子。
　　“姐姐――”多丽丝抹着被花叶蹭到的脸，脸不满的撅撅嘴唇。
　　“嗯嗯，不说你了。”赛莉亚点点头脑袋，帮她挑了挑落在她脑袋上的叶子，拉起她的小手:“走吧，我们去见见这个磨坊的主人，姐姐也好奇，是谁这么有信仰守着这么历史的磨坊。”赛莉亚望着磨坊，走进后越发能感受到它的历史岁月长久，带着一股沧桑腐朽的气息。
　　“嗯。”多丽丝点了下脑袋，在心里想着要怎么和人家说话。
　　带着多丽丝走了几步，赛莉亚鼻子动了动，微微皱眉，正好此时，身后花海微动，一道灵巧的身影闪了出来，落在她们面前。
　　“你们返回原路。”干脆的十八九岁的青春少女声从她蒙着的面罩下透出，一身显然是制式的月白劲装在轻风下飘飘。
　　“学姐好，磨坊里果然是发生了什么事情吗？”赛莉亚点点头，询问道，她嗅到的，是血腥味。
###第三百零六章 2000型###
('　　“嗯，血腥味很浓厚。”
　　希白点点头，取出一套很合身的轻甲穿上，全身几个关键部位的纯白铠甲在阳光下泛着略微刺眼的白光，估计在很远都能看见。
　　看着那边的磨坊，她的心里是冷然的，敢在学院外这么点距离内做案，估计是哪个胆大的亡命之徒。
　　这种人是很危险的，要小心应对。
　　不过在这之前，她看向赛莉亚和多丽丝两人，再次催促道:“你们原路返回，这里危险。”
　　赛莉亚的好奇心有点蠢蠢欲动，不过多丽丝在，还是安全第一，而且说好今天的时间是多丽丝的，不应该对这些事情用时间。
　　而且这位来保护她们的学姐也是黄金骑士高阶到高手，一般人你不可能输的，所以她想了想，还是拉着很茫然的多丽丝往回走了:“那学姐小心点。”
　　“嗯。”
　　希白戴着面罩有些闷闷的应了声，露出的一对眸子看着她们的背影，却总有些觉得不安。
　　到她这种境界，已经对直觉没有多少怀疑了，思考过后，她又出声道:“等等，你们还是在外面就好，万一真的有凶手没有走远在周围的话你们就危险了。”
　　“好吧。”赛莉亚想想也是，看了看多丽丝，没有继续走了，停下来顺便哄起多丽丝进百科全书去，反正有危险先把多丽丝藏起来就对了。
　　只不过她一说，多丽丝就撅起了嘴，委屈的看着她。
　　多丽丝可是记得，以前和姐姐说好了，要让她一起面对困难的，她才不想出来的时候看到姐姐躺着。
　　“那...好吧，小心点哦。”塞莉亚无奈的道，转身摸了摸下巴，不记得自己到底有没有说过来着。
　　多丽丝往姐姐身边靠了靠，小心点的话，当然是要跟着姐姐。
　　希白看了下她们两个，抽出两把短剑放轻脚步，隐藏起气息缓步向磨坊正门走去。
　　同时自己精神力隐密的向磨坊内扩散而去，感知着里面的情况，以免自己进去的时候被偷袭。
　　时间缓缓流逝，希白已经摸到了大门口外旁边，靠着墙，眸子凝实，显然还在用精神感知着。
　　“铿锵――”“嗤――”
　　一声清脆充满金属化的铿锵声传出，随后是蒸汽喷发出来的声音。
　　希白一瞬间被惊动，同时感知中也出现了东西，而且向她冲来，迅速俯身冲开，她才冲开，一片亮银的利刃就如同穿过豆一样刺破墙突出，刺在她刚刚靠着的地方。
　　“刺啦――”
　　希白躲开后一双短剑交叉回架，刺耳的金属摩擦声中，将那利刃卡向上面的墙。
　　银色利刃根本不被墙体卡主，继续划豆腐一样划开墙体，切面平滑的让她一惊，要是被这利刃划中，她穿了轻铠也是没有用的。
　　思绪瞬间运转的那么一会儿，旁边墙体猛然炸裂，一只银色的关节分明手向她抓来。
　　希白的眸子射出白光，一层白光护罩向身为扩张，挡住那拳头。
　　刺目的白光晃的塞莉亚都张不开眼睛，连忙用手挡一下，再看的时候，希白已经和那道消瘦菱角分明的银铁身影战在一起。
　　希白的身法灵敏，围着直接撞破墙冲出来的它不断用短剑划割迸发出一串串火花。
　　每一击出去都带着闪目白光，企图影响它的视线。
　　让她感到无奈的是这个浑身是铁的家伙不但硬，而且似乎完全不会被她的白光斗气影响视线，再大的白光闪出去，它也能准确的挡住她的攻击，然后迅速反击她动作的脱节点。
　　塞莉亚在旁边观战，早就被这个机器人吓到了，受力点都覆盖着坚韧外壳，动作顺畅无比，似乎不需要停顿，足以说明它体内有着强大的计算机支持。
　　小腿，手臂，背后都带着一排圆形排气口，释放它体内极速运作，各个部件产生的热量。
　　胸口一个圆形蓝灯瞩目，灯前有一层透明玻璃防护，很显然不是寻常玻璃，希白也能看到它，自然也会稍微觉得这个地方是弱点，没有少用短剑招呼。
　　但是却没有多大损坏，几道白痕已经是极限了。
　　它的头部后方能看到精密部件组成，但是前方被一个半形头盔或者说是面罩护住，只留下两条长方形的眼部，泛着红光，嘴的位置有一块出音部。
　　两侧耳部各有一块圆盖护住，各有一个指示灯，也是红光闪着，不过是呼吸频率般的速度。
　　看它战斗动作的熟练，招招致命的精准，她琢磨这估计是战斗型机器人，和她自己的那三千有着不小差距，三千更像是多用型机器人。
　　看它和希白打的难解难分，希白也没有落入下风，塞莉亚掏出精灵球把三千叫了出来。
　　三千一出来，扫描一遍主人身份确认后就等着塞莉亚的命令。
　　“看看那架机器人的功能，以及详细介绍。”塞莉亚看着这个银发的女仆机器人，指了只那边出声道。
　　“2000型陆战机械兵，特战种，目前使用的是近战形态，双耳内置小型雷达，眼部热成像装备，拥有日夜两形态，反应速度为0.0725s，陆地奔袭速度220km/h。”
　　三千闻言就往战斗的那边扫了几眼，眸子中蓝光闪了闪，查找资料完毕后反馈给主人。
　　塞莉亚顿时就噎住了，这速度，可以想象一辆跑车彪起来后却发现旁边一个机器人轻松跟着跑上的情况。
　　“三千你有什么办法可以，迅速制服它吗？”塞莉亚询问道，同样是机器人，应该有想法的吧，反正她对这种完全超越她认知的机器人暂时是没有什么办法了。
　　她本来对机器人的印象还是被二进制限制，动作僵硬傻脑的印象。
　　三千伸出双手，精致的掌心各出现一个圆形，周围一圈银环，中间发着淡淡的蓝光，好像手里两个蓝灯一样。
　　“可以引出动力棒，强制关闭中央系统。”三千看着自己的双手道。
　　塞莉亚一点头:“行，我们上，去活捉了它，看看魔法世界机器人凑什么热闹。”
###第三百零七章 用精灵球击落###
('　　三千闻言，一张本来就淡然的俏脸冷峻起来，系统中某某未成年保护法驱使着她没有情绪的声音响起:“三千前去就可以完成了，主人还小，请留在这里。”
　　“切，我比你还厉害，放心，不用担心我的安全。”赛莉亚撇嘴，又拿年龄小来说她。
　　不理会三千的话，赛莉亚用个光明魔法遮住视线，迅速完成变装，一身轻巧的劲装着，头发用一条银带系成高高的马尾，挺着小身体，尽显英姿飒爽。
　　捏了捏手上的对光明和雷电元素有加成的手套，赛莉亚做势欲冲出去。
　　三千见此，改变原本计划，体内释放出雪白的蒸汽，身上的女仆装翻转回收成一层银色外壳，人类伪装色消除，重新变回银白色。
　　脸部并没有多大的变化，只是带出一些线条，有了几分机械感。
　　同时她的身高也拔高不少，关节扩开，与外壳大小对应，充满流线型的外壳内各自翻出一个蓝色小圆环灯，同样是呼吸灯。
　　赛莉亚扭头看了下她此时白甲银线的帅气模样，外壳带与肌肉相似，却并不夸张，显然三千也开启战斗模式了，和那边的那个战斗型两千型机器人比起来就没那么夸张了，那边那个看上去都有力不少。
　　“多多小心躲着，看好姐姐的战斗英姿。”赛莉亚回头交代了多丽丝一句，见她乖乖的点头后脚下用力冲出。
　　但是让她稍微顿了一下的是三千也同时冲了出去，伴随着身后喷出的气体，直接后来居上，冲到她前面，两只手掌带着各自一个蓝灯冲出，毫不留情的向2000型战斗机器人扑去。
　　既然无法阻止主人出手，就只能比主人先出手解决问题。
　　“居然想这样，不过那是不可能的。”赛莉亚在她后面也猜到她怎么思考的，不过除非她能秒杀那个两千，不然怎么也不可能让她都动不了手的。
　　“轰――”
　　希白从上方落下一脚轰在地上，不过却被在下面的它迅速躲开，似乎早预料到她的动作一样。
　　她也没有气馁，这个家伙很不一般，不过撇到另外一边冲过来的两个身影，她有些惊神，那个小家伙怎么过来了？
　　赛莉亚的实力她知道不少，但是并不完全，在宿舍的时候她不用保护赛莉亚，在卡罗那里也不用，因为都有人比她强，用不着她，所以见到赛莉亚过来，她还是有些不放心。
　　“希白姐姐不用担心，继续上，三千有办法拿下它。”赛莉亚见到她的愣神，脚下不停，开口道。
　　希白看了下三千，看了几眼，她才看出这是三千，和面前这个对手有些像还差点让她认为也是对手，见它们两如此相似，她就信了赛莉亚的话几分，没有继续纠结，重新出手双短剑向它追去。
　　“唰――”
　　双剑斩出，一对白光刃向它追去。
　　“后退。”
　　后面的三千见希白挥完白刃后准备继续追上，眸子中的蓝光闪了闪，淡漠的出声道。
　　同时不管那边发育如何，自己骤然停下，双腿扎在地上，铿锵声中各自翻出支架架住身体，好像扎马步一样双在腰间，手臂，腰间，肩头瞬间各自翻出几对管口，聚出光球后集束光线射出。
　　一道道好像铁棒一样撞击在两千身上，瞬间把它撞飞出去，落在地上时，它准备翻出的几架小型轻枪口砸落出来。
　　如果不是三千及时阻止，它翻出的机枪就要阴到希白一波。
　　不知道斗气能挡机枪子弹几何，不过至少会让希白乱了节奏。
　　希白还是听了三千的话，稍微退了一下，此时见到它翻出来的东西，虽然不知道是什么，不过显然退一下是对的。
　　“控制住2000型。”三千一抖，把武器收了回去，飞跃向同样收回武器起身，扫描向她的2000型。
　　“3000型，不解，处于敌对方。”2000型简单扫描完，往后一退，微弓着背防备着围攻过来的三个敌对目标。
　　希白和赛莉亚汇合，上下看完后，快速看回那边背靠着磨坊墙壁的家伙:“赛莉亚知道它是什么？和你的三千很像。”
　　“是的，和三千一样的，叫...两千，反正抓住就对了，它干了坏事的对吧？”赛莉亚点点头，思考后道。
　　“嗯，抓住它，三千有办法？”
　　“能让它失去行动能力。”三千冷淡的道，声音带上不少机械音。
　　“那，上！”希白顿了一下，猛然喝道，瞬间窜了出去。
　　三千反应能力丝毫不弱，紧随其后。
　　被世界削弱的赛莉亚愣了一下，想跟着冲出的时候，就看到那边的2000脚下喷光，朝天翻身，背后翻出两个喷射口，酝酿着白光，就准备喷射飞起来。
　　“阻止它！我不能飞行。”希白一急，她还没到可以踏空飞行的境界，让它飞起来了就跑了。
　　三千倒是也有飞行模式，但是她不会为了追它离开主人太远距离，只会追击一段距离，如果没能阻止它，还是有可能被它跑掉。
　　所以她直接停下，开始启动之前的炮台模式，准备狙击它起飞，只是模式切换也有时间，而它只需要喷一下喷射口。
　　2000型的喷射口已经爆发出白光，那刹那冲向天空。
　　不过也是在那刹那后一瞬间，一颗圆球高速撞击在它肩后，把它轰的身体直接一个翻转，喷射口也没能及时关闭，一头撞到了地上。
　　“嘭――”
　　一声巨大的爆炸声，2000型被爆炸的火焰淹没，但是下一刻又扭曲收缩，火焰连同它消失的一干二净。
　　希白瞬间冲到了它消失的地方，精神扩张扫视着周围，但是却没有发现它的任何痕迹，哪怕是那它爆炸中的一点碎片都没有看到。
　　“怎么回事？”
　　赛莉亚收回用力过大稍微有点不适的手，也走了过去，不解的找着，没能反应过来跟着冲上，但是看到它想飞起来顺手把它砸下来还是能做到的。
　　希白皱眉，没找到就闪身进去磨坊了。
　　赛莉亚找了一会儿，也只找到她之前掏过顺水扔了出去的精灵球。
　　看着手里的精灵球，赛莉亚突然反应过来:“不会吧？”
###第三百零八章 一口血差点喷脸上###
('　　赛莉亚不确定的看了一会儿手里的精灵球，本来她只是中意它的硬度而且顺手才扔出去把两千击落的，还真没有想过把它也收到精灵球里。
　　想了想，她还是把精灵球先收了起来。
　　现在似乎也不太适合让学院得到它的残骸，虽然说科学技术上有着很大的差距，但是要真被学院研究透了怎么办，那对这个魔法世界会带来很大冲击的。
　　是好是坏无法估计，而且万一学院研究透了，把主意又打到了她的三千身上怎么办，到时她是交给学院，还是不交呢？
　　为了不陷入那纠结的圈子中，她做出了这个选择。
　　“姐姐没事吧？”后面的多丽丝见没有危险后，就小跑着过来，看了一下周围战斗的痕迹。
　　“没事，姐姐好着呢，走，我们进去吧。”赛莉亚摸摸她的头，拉着她的小手往磨坊里面走去。
　　现在磨坊比之前的沧桑更多了几分残破，一面墙壁被之前的两千撞破了个大洞，碎石粒尘土还在散落。
　　她们还没进去，希白直接就从这个大洞又跳了出去，虽然脸遮住了，但是依旧可以从她的眸子中看到怒火，愤怒的看着周围。
　　赛莉亚知道里面的情况肯定有点不妙，不禁出声道:“希白姐姐怎么了？”
　　“要不是让它跑了，我一定亲手拆了它！”x希白狠狠的一跺脚，带着赛莉亚和多丽丝进来了，也不管她们两个看到里面的场景会是什么反应。
　　几缕阳光从窗口透进，可以清晰的照到房里飘荡的灰尘，赛莉亚挥了挥手驱散这些灰尘，让空气好了点，以免多丽丝被呛到。
　　希白已经看过里面的情况，现在更多的是在观察磨坊里有点复杂的布置，而赛莉亚，则是敏锐的转头看向磨坊上二层阁楼楼梯旁。
　　两个一动不动的人歪歪斜斜的靠着墙躺在那边，一个是衣衫褴褛的老人，一个是十二三岁的小男孩。
　　老人的身体很枯瘦，佝偻着腰，消瘦的而枯燥的脸上胡须眉毛都蓄的很长，脸上层层皱纹仍然可以隐约看到他生前或许带着的慈祥笑容。
　　他灰布衣的胸前，一个拳头大的伤口透过，直接可以看到那边的墙。
　　灰暗的血液还微微流淌。
　　“滴答...”
　　赛莉亚觉得气氛有些凝滞，她头一次感觉到这么生气，为什么连苍老无力的老人都不放过？
　　“姐姐...”多丽丝早就看呆了，半天才强忍着不适，移开视线躲到姐姐后面，不过感觉到姐姐的不对劲，她不禁把一只小手搭在姐姐肩上小声道。
　　“呼――”
　　赛莉亚深呼口气，看向那个小男孩，小男孩的脸蛋很清秀，只不过右脸沾染上的血液破坏了那一份清秀。
　　他的右手在距离他身体的几米外，染红了一片地面。
　　除了右手被切断了以外，他的左手壁臂上也有一道切痕，只不过还不深就停了下来，她估计，如果不是她们来了，两千会把这只手也切下来。
　　赛莉亚看着他苍白的脸，叹了口气，虽然说不是萝莉，但是也算是只小正太，死的好惨。
　　正在她盘算着怎么给两千严刑拷打，让它供出背后操控它的人时，三千扫描一遍这个小男孩，却是出声道:“主人，他还没有死亡。”
　　赛莉亚一愣，连忙让了开来，急忙催促道:“那你快救他啊！”
　　“主人，三千无法凭空制造出治疗的药物，只能用手术暂时止血，短时间内还是需要进行大型手术才行，或者，高阶治疗魔法。”三千闻言立刻蹲下，不知道从哪里拿出袖带把断臂处绑住。
　　赛莉亚连忙尽自己最大的力用了个治疗魔法，顿时断臂处的狰狞恐怖就好了不少，不过也仅限于此，她只得拿了一卷绷带递过去，这个是妈妈西尔维娅塞给她的，以备不时之需。
　　三千接过绷带，熟练而快速，双手上下飞绕，把伤口处理完毕，主人的魔法带有消毒功能，省去了很多步骤。
　　“好了吗？”赛莉亚盯了几眼那个结尾的蝴蝶结，这个，多此一举吧？
　　三千摇摇头，光这样子无法解决所有问题，向赛莉亚说明后，她就去外面找点能用的药草了，一大片花丛，还是能找到药草的。
　　希白已经上上下下观察了一遍磨坊，最后得出结论，那个两千之前也是飞落到磨坊顶，然后从阁楼进磨坊行凶。
　　老人似乎还做过反抗，但是被胸口一个致命伤秒杀，孙子则是被无力的伤害。
　　“放心，很快学院就会有人过来的。”希白在磨坊门口驻守着，以防有其他人再来。
　　保护赛莉亚并不是只有一人，除她外还有一个，发现情况后另外一个就回去禀报学院了。
　　赛莉亚蹲着那个小男孩面前，仔细的看着他的情况，思索着为什么两千要杀他，不对，似乎也不像是杀，像是要废他。
　　正在她认真的想着的时候，小男孩的嘴唇却突然抖了抖，赛莉亚一愣，随后就看到他突然睁开眼睛，嘴里一口血喷出来。
　　“额！！！”
　　赛莉亚脑子里茫然一下，已经升起要被喷一脸的样子，不过脚下一滑，虽然跌坐在地上，屁股一阵疼痛，但是刚刚好躲开了这一口血。
　　她小脸呆呆的看着面前的一滩血，她算是知道这个小正太怎么没死了，估计是用什么办法把伤势什么的都压住了，逆血强行存在体内，现在伤口包裹好了，一口就往她脸上喷了过来，幸好她倒霉，脚滑了一下。
　　艾尔忍着剧痛睁开眼睛，眼前是明亮的，一个小女孩跌坐在地上，呆呆的看着自己，精致的小脸上微微有点受到惊吓的样子，看了看面前的血，他大概知道为什么。
　　他记得爷爷给他吃了什么他就晕了过去。
　　有点想和她说话，但是又觉得异常虚弱，感觉嘴都很艰难的动不得，睁着眼睛一条缝好一会儿，最后还是没忍住，意识一断昏迷了过去。
　　赛莉亚奇怪的看了他半天，他在干嘛呢？
###第二白百零九章 和蚂蚁玩###
('　　“希白姐姐，他刚刚睁开眼睛看了我半天又晕过去了！”
　　赛莉亚茫然，不知道这家伙睁开那么一会儿眼睛看着她干嘛，干脆就喊希白了，而她自己拍拍身上的灰尘从地上起来。
　　刚想揉一下有点疼的屁股时，却突然感到一双小手已经捏了上去，帮她揉着。
　　赛莉亚红着脸跳了开来，抓住多丽两只小手:“不用多多帮忙！”
　　多丽丝委屈的被抓着两只手，小声道:“姐姐不是疼嘛...”
　　“姐姐不疼，好吧，稍微有点。”赛莉亚刚挺了挺腰，却发现还真有点疼，不过她反手就丢了个治疗术，光明系的治疗魔法对这种小疼痛还是可以轻松搞定的。
　　“记住不可以再像刚刚那样！那样子好像...变态？”赛莉亚屁股不疼了，就教导起多丽丝来了，感觉多丽丝还是这么傻。
　　“变态？是不好的词吗？”多丽丝小脸茫然，没有想起学过这个词。
　　“这个...以后你就知道啦！”赛莉亚无语，只得含糊道，教多丽丝的知识也得分先后，这种知识，慢慢来。
　　希白此时听到赛莉亚的声音走了进来，看了看小男孩的情况，发现并不是什么坏事，一口逆血出来后已经好上不少了，不过看了下在这里的赛莉亚和多丽丝两个小家伙，她想了想，还是把她们赶出去外面呆着了。
　　毕竟磨坊里被她用一条毛毯盖住长眠的老人还在。
　　两个小家伙，还是不适合在这种环境多呆，赛莉亚看上去是没什么怕的，但是多丽丝不一定不怕。
　　无奈的被希白赶出来，不过赛莉亚也觉得整个人轻松了不少，里面的气氛，非常沉重。
　　“那个小正太应该知道什么情况吧，毕竟好像两千的目标是他。”赛莉亚望着面前的花海琢磨着，微风拂动摇曳着的花海，似乎在哀悼磨坊中，那位或许陪伴了它们多年的老人。
　　“姐姐那个哥哥没有右手了。”多丽丝在旁边望着姐姐的脸，想了半天，还是拉了拉姐姐的衣摆小声道。
　　“嗯，多多想说什么？”赛莉亚一愣。
　　“那他怎么吃饭？洗澡，还有好多事情。”
　　“会慢慢适应的吧。”赛莉亚想了一下，不是很确定的道，这个世界又没有残疾人协会，如果他没有实力的话，现在又失去了一只手，会被别人瞧不起的吧。
　　更重要的是，在这之前他还得受的了打击才行，谁知道当他看到自己空空的右手时反应会是怎么样。
　　“多照顾他一下好了，在多丽丝生日的这一天遭遇到这种事情，又失去了爷爷。”赛莉亚默默地想道，要是包他三餐饭的话，她少吃些糖果就好了，不是多大的事。
　　多丽丝看姐姐在想东西，就自己玩去了，不过不走远，一回头就能看到姐姐。
　　赛莉亚不止在想东西，她也在用精神进入精灵球里，看看到底两千在不在里面，结果不算是出乎她的意料，两千果然在里面。
　　同时她开系统看精灵球的时候，它的信息也更新了一下。
　　名称:精灵球
　　功能:收服砸中生物。
　　描述:这是一颗收服了两只机械人的精灵球。
　　本来是说收服了一只机械人的，现在变成了两只机械人，让她不禁怀疑，要是再来一只，估计它还能跟着变吧？
　　之前没有试过，现在她倒是突然想找只动物试一下，能不能收服了。
　　“回去砸那只宁死不说话的金鱼去，让它乖乖的说话。”赛莉亚想着，把它收好，可惜现在周围没有什么动物可以试。
　　有些无聊，视线落到那边的多丽丝身上，她正蹲在一朵花面前，不，不应该说是花，因为花比她高的，她是蹲在花茎面前，拿着一根小木棍，把往花朵上爬的蚂蚁挑在木棍上，放到一边，不让它们爬上花朵去。
　　不过蚂蚁爬向她的时候，又吓的她赶紧丢下小木棍跑开。
　　赛莉亚忍不住笑了起来，蚂蚁对花朵的确是没什么好处，不过多丽丝这副天真的样子让她好笑，不禁朝她道:“怕蚂蚁就不要弄了啊，这是没有办法的事情嘛。”
　　那边的多丽丝抬头，回头看着姐姐，迟疑道:“但是它们会吃掉好看的花。”
　　赛莉亚见她非要执着，就跑过去也蹲下，轻松的用魔力绕那花朵落了一圈，蚂蚁爬进后，就又扭头走了。
　　魔力对蚂蚁有不少影响，会干扰它们的感官，让它们有点畏惧，魔法师的家里基本见不到蚂蚁的，他们随便用个小魔法都可能把蚂蚁吓跑，或者被威压碾的灰飞烟灭。
　　多丽丝看的一阵欢呼，表示姐姐是最棒的，不过赛莉亚没好气的拍了一下她的脑袋，她自己都可以做到这样的，好歹也是可以用魔力放些小魔法，只不过她上课老喜欢睡觉没好好学习而已。
　　被姐姐说了，多丽丝还是不好意思的，拿着小木棍去跟着蚂蚁要看看它们的家去了。
　　让赛莉亚不知道说什么好，不过看她玩的这么开心，她想了想，干脆拿出精灵球碰了碰一只被她魔力控制住的蚂蚁，不过那只小蚂蚁只是触角动了动，没有要被收进去的样子。
　　“奇怪了，难道只能收两个？”赛莉亚摸不着头脑，和那只蚂蚁干瞪眼，纠结了半天，还是把它放走了，精灵球也收起来。
　　她纠结，多丽丝也纠结，她跟着蚂蚁到了那边，就发现跟不下去了，蚂蚁的家在地下，她下不去。
　　赛莉亚才从精灵球解脱出来，就对上了她眸光闪闪的样子。
　　“干嘛？姐姐也进不去啊！”赛莉亚无语，难道要她钻蚂蚁窝啊？
　　“姐姐有办法的吧！”多丽丝抱着赛莉亚一只胳膊眨着她眸子，赛莉亚都不想看，反正倒映着的是她自己，又这么引她听多丽丝的话。
　　不过多丽丝都这么说了，她一想，还真有办法，人是变不小，但是精神可以凝形，反正精神感知到的，相当于她看到。
　　“那行，来来来，和姐姐的精神连上，带你下去看看。”赛莉亚没试过，好奇也驱使了她，满足今天的主角多丽丝的小愿望。
　　另外一边采草药回来的三千看了下和蚂蚁玩耍的大主人小主人，继续做自己的事情，两位主人的年龄和蚂蚁玩并不应该奇怪。
###第三百一十章 常青藤###
('　　“斯图尔特老师好！”
　　赛莉亚陪多丽丝在磨坊外面瞎玩了一会儿，学院就派人过赶过来了，非常迅速。
　　来的是曾经教导过她的斯图尔特老师，以及另外一名她不认识的，不过反正是个很漂亮的老师，一头棕色长发垂着，还很年轻，看她们的眼神和那些学姐看她们的眼神一个样。
　　多丽丝早躲她后面去了，显然也是熟悉这眼神了。
　　另外还有四名卫院骑士，一身银光闪闪的甲胄，面罩遮住脸庞，执长枪跟随在后面，枪尖下还有学院的微型旗帜。
　　“这位是岚朵老师，主要教导的是大地魔法。”斯图尔特简单的和赛莉亚介绍了一下和他搭档的老师，就往磨坊走去。
　　“现在需要我们帮忙吗？”赛莉亚昂起脑袋张着明亮的眸子。
　　“不用，赛莉亚和多丽丝继续玩吧，需要的时候会叫你们的。”岚朵走过赛莉亚旁边，趁机揉了揉她的脑袋，而且对不能揉后面的多丽丝还有些可惜的样子。
　　“我们会走的哦，和多丽丝去那边的镇子上玩。”赛莉亚抓着她的一只手指拿开，指了指那边道。
　　“既然这样的话，先过来了解一下情况好了。”斯图尔特回头出声道。
　　“好的。”赛莉亚点了下脑袋。
　　其实也没有什么好了解的，她们知道也不多，知道最多的还是希白，她主要和那个家伙交战，对于赛莉亚只能向她了解一下是用什么把那个家伙击落下来的。
　　赛莉亚也没什么顾虑的，把精灵球给他们看了一下，这东西拿着就像实心的，又没刻魔法阵又没魔力，斯图尔特看了一会儿就不觉得有什么问题，直接交还给她了。
　　然后是三千，因为和那个两千不少相似，所以被叫出来看了一会儿，不过她也没什么好看的，平时在学院也没少见，都知道是赛莉亚的魔法傀儡女仆，样式的确和一般的魔法傀儡很不一般，但是魔法傀儡界，本身就是高深莫测，深入了解的人不多。
　　在场诸位也是如此，三千一副赛莉亚高于一切的样子他们都看在眼里，这种没有自己想法只忠于赛莉亚的魔法傀儡就没什么好担心的了。
　　不过那个来犯案的魔法傀儡，就很显然也是被它的主人指使过来的。
　　赛莉亚还被问了一下这种魔法傀儡的出处，不过她直接说是妈妈帮忙抓到的，把这个球踢给了妈妈。
　　问完这些，赛莉亚就被告知没她什么事情可以自己玩去了。
　　“好的，那我和多丽丝去玩了。”赛莉亚点点头，不过突然想到一个事，又向斯图尔特问道:“那个小男孩是什么身份啊？”
　　斯图尔特有点意外看了她一眼，这个问题他也是准备回去找罗加文官方详细了解一下的。
　　“这个小男孩我记得叫艾尔吧，前不久来学院问过入学的问题，天赋不错，适合修炼火属性斗气，如果没有发现这个意外的话，应该是会在夏天报名进入学院的。”岚朵歪着脑袋想了一下出声道。
　　“嗯...现在他怎么办啊？”赛莉亚担忧的看了一下他的右手，这样子，算是半废了吧。
　　“赛莉亚不用担心，他在学院辐射范围内出事，我们学院理应承担部分责任，会照顾好他的。”岚朵安慰道，
　　赛莉亚点点头头，想了下，写了张纸条塞他仅存的左手里，主要是安慰了他几句，以免他醒来后想不开。
　　然后她就心无顾虑的拉着多丽丝继续往那边小镇方向去了，出了这件事情，稍微让她兴趣有点糟糕起来，不过路上和多丽丝玩闹了几下，她的心情就重新归好了。
　　被那事情拖了一下，现在都快正午，早餐是不用想的了，她都想干脆饿着肚子中午大吃一顿，不过这样子可对完全养成没有好处，所以只得路上塞了两块面包下肚子。
　　加快了一下赶路的速度，到的时候，刚刚好是午餐时间。
　　望着面前充满西方情调的小镇，她却早已没有那种异域风情惊艳的感觉。
　　“喔，终于到了，吃饭时间街上人不是很多啊。”赛莉亚望着几眼，街道并不拥挤，人群稀稀疏疏，一个个路过的行人要么是准备去吃饭，要么是吃完饭摸着肚子满足的模样。
　　街道两旁的店铺中，还有人正切着盘子里的肉排，一边表示着好吃，一边拿刀叉指着出售的物品向面前的客人热乎的介绍着。
　　“姐姐我们去哪里吃？”多丽丝探着脑袋，小脸满是好奇的看着周围的街道。
　　“嘿！两位可爱的小妹妹要不要来吃点东西？”
　　赛莉亚正看着去哪吃，就听到旁边一家店里，一个充满青春气息，一身女仆装的少女在店里雀跃着朝她们挥了挥手，怀里还抱着一个盘子。
　　看她好像闪着小星星的眸子，赛莉亚就知道又是瞧上她和多丽丝的小脸蛋了。
　　不过看了下她所在的那家餐厅，碧绿的爬山虎从楼顶垂下，一片绿意盎然遮掩着其中透明的玻璃，让人看了就食欲大增。
　　镇子里的店面都不怎么大，一间间店铺连接的紧凑，这只是一家茶餐厅，在外面都可以轻松透过玻璃看到里面只有竖着左右几个座位而已。
　　看了看门前挂着的招牌，上面的用很可爱的字体写着“常青藤”三个字。
　　“有一种进去会啃藤蔓的感觉。”赛莉亚晃晃脑袋，朝那个女仆小姐姐甜甜的笑了一下，然后偏头朝多丽丝道:“去这里吃吗？”
　　多丽丝抬头望着姐姐说的那家很绿的餐厅，虽然觉得可能性不大，不过还是有点不确定的看向姐姐道:“姐姐我们进去会吃叶子吗？”
　　“哈哈哈，多多也这样觉得啊，姐姐刚刚才还觉得会吃藤蔓呢。”赛莉亚一愣，笑了起来，原来多丽丝也有这种感觉。
　　“那就去这里好了！作为今天陪多多的第一站！吃饱肚子还有很多要玩的。”赛莉亚见多丽丝没有拒绝，不过流露出有点好奇的样子，就替这个喜欢看她想法的小家伙决定了。
###第三百一十一章 养成计划###
('　　常青藤茶餐厅当然不可能让她们吃藤蔓和叶子什么的，不过它也的确是以蔬菜蛋糕等食物为主食的，菜单上肉类比较少，茶点是最多的，很显然是一家主要销售目标为女性的餐厅。
　　所以当她和多丽丝进来后就有点后悔了，餐厅里不少小姐姐在悠闲的喝茶聊天，她们两个小家伙一进来就被她们投以最热烈的目光欢迎。
　　街道上人来人往，虽然惊讶她们两个的小家伙精致的仿佛洋娃娃一般，又充满灵气的小脸蛋，但是大多数人也只是提高了一下回头率而已，此时在这个小小的餐厅里，早在餐厅里坐着的几个女生，目光落在她们身上后就没有移开过了。
　　怎么说呢，似乎绝大部分女生对小巧玲珑，又很可爱的东西亲和度爆高。
　　她们两个无疑符合以上两点。
　　所以收到她们带着善意以兴趣十足的眼神时，塞莉亚顿了顿，被这样子吓跑才不是她的范，眨了眨自己的眸子，她用小声但是她们肯定听的到的声音道：“你们好。”
　　她还稚嫩，软软的声音，宛如春风拂耳，那带着小小怯意的细声，让她们不禁同时眨眨眼，下意识的收敛了一下，生怕吓着这两个小家伙，特别是后面那个怯怯的躲在姐姐后面的小妹妹。
　　见她们摆出一副温婉姐姐的模样，穿着女仆制服的服务员才回过神来，那些经常来这里的姐妹，到底是不是真的温婉她可是最清楚的，虽然都是镇子上的一些大小姐，但是还年轻，一个个都活力十足的，平时在家学礼仪是她们最不喜欢的，花去时间最多的就是在这里喝茶和姐妹聊天，话题偶尔还坏坏的。
　　前几分钟还讨论着青年骑士的英俊帅气，现在马上又被这两个小家伙俘虏成温婉大姐姐了。
　　嘟囔了一句翻脸色翻的这么快，不过她也挺开心两个小家伙真的来了，餐厅的装修她也腹诽了不少次，可是任性的店长大人才不改变心意。
　　领着她们到空位坐下，把菜单翻开，她张着好奇的眸子一边等她们点东西，一边好奇道：“你们是从哪里来的啊？就你们两个吗？”
　　她在镇子上这么久了，可以肯定没有见过这两个小家伙，所以只能是外来的，从哪里来的当然是最好奇的，两个小家伙都可爱的好像小公主一样，应该是哪个大家族的吧。
　　至于另外一个问题，只是顺带关心一下，罗加文也不是完全太平的嘛，那些冒险者经常在对面的酒吧吹嘘打败了什么流氓混混。
　　“是啊，就我和妹妹两个，从学院来的，我妹妹加多丽丝。”塞莉亚有点惊讶的看着菜单，这个菜单上的图片，好像是相片合成的一样，和她上辈子那些菜单特别像，充满了真实的感觉，不过从细微但是却的的确确附带的水粉的味道可以闻出来，这的确是画，只不过画的人技艺高超而已。
　　多丽丝坐在塞莉亚旁边，怯怯的看了一下对面的服务员姐姐，出声道：“我是多丽丝，姐姐好。”
　　“嘻嘻，塞莉亚和多丽丝也好，姐姐我的名字是弗雪，这个菜单是我们店长画的，真吧？”弗雪被多丽丝这声乖巧的姐姐叫的有点开心，见塞莉亚看着菜单，笑嘻嘻的出声道。
　　“嗯，好像真的一样，店长很厉害。”塞莉亚点着脑袋，额边两缕秀发垂下，后面的束的高马尾动了动。
　　“我们店长可小心眼了，就是不改餐厅的装饰，好多人以为我们卖藤蔓和叶子吃呢。”弗雪听塞莉亚夸起了店长，又忍不住开口黑了起来，谁叫这装修这么另类。
　　塞莉亚笑了一下，居然在人家店里吐槽店长，这个服务员姐姐好大方啊。
　　弗雪见塞莉亚笑了起来，带着两个可爱的小酒窝，也跟着笑，不过又突然不解看了一下多丽丝道：“既然你们是爱德文学院的学生，那为什么来这里啊？采购物品应该用不着你们把？”
　　这个问题多丽丝抢先替塞莉亚说了，只见她拉着塞莉亚的手小脸开心的样子，好像炫耀一样，单纯的道：“姐姐带多丽丝出来玩，今天是多丽丝的生日。”
　　弗雪稍微惊讶了一下：“喔，那得祝多丽丝生日快乐才行啊，今天姐姐请你们吃好了。”
　　“真的吗？谢谢弗雪姐姐！”多丽丝对钱完全没有概念，不过她知道反正应该谢谢弗雪姐姐就对了。
　　塞莉亚只好无奈的看着，旁边几个本来还能克制的女生一听今天是多丽丝的生日，顿时不管三七二十一，就向多丽丝祝福了起来，多丽丝哪里能应付过来，呆呆的半天才又怯生生起来，说了一声：“那也谢谢你们。”
　　那边的女生顿时开心的嬉闹了一会儿，然后见弗雪朝她们翻翻白眼，才接连淡定下来，恢复淑女的样子，意示先让连个小家伙点完东西先。
　　和多丽丝一起点了几个东西吃，弗雪记下后，就去后面下单了。
　　她们两个人空闲下来，旁边的几位大小姐们顿时又恢复过来，娇笑着和塞莉亚多丽丝逗弄了起来，弗雪虽然对她们有点无语，不过显然熟识，关系也不错，领塞莉亚她们两个坐下的位置离她们并不远，这一下就方便她们了。
　　和她们这些青春少女比起来，塞莉亚和多丽丝小巧玲珑的身体当然就不被放过了。
　　上一秒还说着她们两个的手和腿好细，下一秒就比对起了她们自己的身体，顿时一片唉声叹气，看的塞莉亚眉头直跳，要是她自己十七八岁了胳膊和腿还这么细的话那完全不能接受的好吧。
　　不是好不好看的问题，完全是和身体成长比例不对的啊。
　　多丽丝倒是差点被她们这样子忽悠的想着自己长大后腿要这么细才行，吓的塞莉亚赶紧纠正，那样子倒是真正的“骨感”美了，但是她才不想多丽丝那样子呢。
　　现在这样子比例刚刚好，腿白嫩，圆润而纤细修长就好了。
　　除她的自我养成计划外，多丽丝的养成计划可也是很重要的。
###第三百一十二章 哥哥你的耐x鞋哪里买的呀？###
('　　饱餐一顿后懒懒的瘫着摸摸自己依旧平坦的小腹是最享幸福的事情。
　　常青藤的东西还是很好吃的，因为偏向女性顾客所以菜都没有那么油腻，但是清淡而又不失香气，特别是饭后的甜点，让塞莉亚特别满足。
　　和她口味相同，并且本来就食物对她的诱惑还不如姐姐的多丽丝就更容易感到满足了。
　　并且似乎对多丽丝来说，真的不是吃叶子就觉得开心了。
　　塞莉亚看了一下她干净的盘子，再看看自己有不少残留的盘子，觉得对比稍微有点丢脸，多丽丝倒是不知不觉中养成了光盘的好习惯，不过多丽丝是从头开始，而她还稍微残留一点原本的影响。
　　多丽丝吃完后就坐在她旁边，晃荡着够不着地面的小腿，一对单纯的眸子向她张着。
　　塞莉亚被她看习惯了，反正也不能让多丽丝不准看她吧，所幸她也和多丽丝一起晃着腿，然后脑袋里趁着短暂的休息时间思考着带多丽丝去镇子上的哪里玩比较好。
　　吃饭的时间她就向旁边的几位小姐姐打听好了镇子上哪里好玩，得出的答案还蛮多的。
　　被首推的是镇中央的英雄广场，那里有一座很帅气的雕像，它脚下的底座上就铭刻着那个英雄瑞格尔的故事，随带一提，这个镇子就是以那个英雄的名字命名的，叫瑞格镇。
　　这个英雄的故事几个小姐姐虽然都说熟的能背出来，但是还是一致表示她们去看了就知道了，看着那座雕像才能真正的感受到英雄的气氛。
　　既然这样，这个风景点当然就被她打了个勾，然后是镇子里的钟楼，上去后可以一览镇中的风光，不过这个钟楼就在英雄广场旁边，可以直接和英雄广场一起逛，顺便也就一起打上个勾。
　　她还听到一个风景点是她路上经过的，镇子外那片花海和那座老磨坊。
　　不过她们不知道那里现在发生了那种事情，肯定是无法作为风景点来说的了。
　　其他的地方，除了几位大小姐带着非正常目的自荐的自家庄园外，就是她们经常去逛的几条最繁荣的街道了，她思考后给几条打上勾，反正才吃完午餐，还有一下午的时间可以逛，慢慢来，平常这么少带多丽丝出来玩，现在一次性补偿个够。
　　“小塞莉亚多丽丝和我们一起去玩吧？”
　　“是啊，是啊，反正我们还有时间。”
　　“哎呀，不过也玩不了多久，我母亲让我早点回去学习晚宴礼仪呢。”
　　“我也是，这个好烦的。”
　　旁边几个大小姐见塞莉亚思考的模样，倒是想邀请两人一起，不过随后就被她们自己推翻了，看来是真的下午比较忙。
　　塞莉亚表示了一下遗憾，不过这样其实也好，和这几位年轻貌美的大小姐一道走在街上的话，那肯定比她和多丽丝两个小孩子走路上还要引人注意。
　　“只是你们两个玩的话，要注意安全哦，不过距离你们爱德文学院这么近，其实镇子上也很平和的啦。”商量好无法和塞莉亚两人一起游玩后，她们中一个人叮嘱道。
　　“嗯，瑞格镇好宁静的。”塞莉亚点点头，望向窗外街道上的人来人往，不过她眸子稍微愣了一下，看到街道上一个穿布衣的小男孩不小心撞在一个中年男子身上，起身急急忙忙的道歉着，那个中年男子瞧了他几眼，摆摆手让他走了。
　　在他不知情的情况下，还被那个小男孩顺走了腰间一个钱袋。
　　塞莉亚吐槽了一下老套的技巧，目光从上往下看起了那个小男孩，看上去只有十四五岁的样子，还很青涩，不过动作身形并没有青涩，反而很自然熟练，比起她那个和他差不多大的哥哥强上一点。
　　不知道他为什么要做小偷这一行，不过他肯定有自己的原因，她并不准备管他，除了要陪着多丽丝外，那个钱袋只是铜币袋是更大的原因，只是一百铜币，相当于一个银币而已，就不要劳烦她了吧。
　　只不过目光随意的往下移，她觉得劳烦一下也没关系，因为那个小男孩鞋子上的标记，那熟悉的，仿佛残月般的弧形，耐克？？？
　　受那只两千型的影响，她现在对所有不应该出现在魔法世界的东西都比较敏感。
　　这耐克鞋，有点扎眼。
　　塞莉亚不禁皱了皱眉，也不算她敏感，但是那个耐克标记实在是太突兀，鞋子本身还是普通的鞋子，没那么多花样的平民鞋，但是为什么会有一个耐克标记这么显眼的在上面？
　　悄悄地用一缕精神朝那个小男孩跟了过去，他一路上的奇怪举动让她不禁更加深了心中的怀疑，小男孩在镇子里熟轻熟路的走着，明显在镇子里不是一小段时间了，但是却没有看到他和一个居民打招呼，他也对其他居民熟视无睹，双方都是一副完全不认识的模样。
　　这和他这么熟路的情况完全不对应。
　　看到他进了一个小巷子拿出钱袋随意看了几眼便走出去继续赶路后，塞莉亚终于忍不住了。
　　“对到手的战利品完全不在意，看来小偷并不是他主要干的事情，还有他觉得更重要的事情在。”塞莉亚想着，精神中见那小男孩快要走出她精神范围了，连忙偏头对多丽丝小声道：“多多乖乖地在这里坐一会儿，姐姐出去买点东西。”
　　多丽丝点点头脑袋，还没有感觉到什么不对，就乖巧的道：“姐姐快点回来。”
　　“放心，很快的。”塞莉亚嘿嘿一笑，亲了下她的小脸蛋后转身出去了，一个普通小男孩，分分钟搞定的事。
　　再拜托旁边几位大小姐照顾一下多丽丝上了双层保护后，她就连忙跟了上去。
　　等她再看到那个小男孩的时候，他都已经快走到镇子边缘了，速度还挺快。
　　塞莉亚不想离多丽丝太远，见他还没有要停下的节奏，拍拍小脸，带着一副乖宝宝的模样，小跑过去到他前面站着，顺便小小的喘几口气，一副累坏了的样子，他脸上一愣，显然有点惊愕。
　　塞莉亚直接假装没看到，眨了眨自己水灵灵的眸子，用软糯糯的声音道：“哥哥你的耐克鞋在哪里买的呀？”
###第313###
('　　他还是带着一抹惊愕，除了不解面前这个小屁孩为什么突然冒出来，就是在不解她说的耐克鞋是什么，他可没钱买什么昂贵的鞋子。
　　“如果你喜欢的话，一边玩去吧。”
　　撇了撇嘴，他绕过赛莉亚继续往前走去，看她的衣着也不是普通人家的小女孩，说不定周围有什么护卫在暗中保护着她，还是不要搭上什么关系好，误会他对这个一副天真模样的小屁孩有什么企图可就冤枉了。
　　赛莉亚被他绕过，当然不会就这么气馁，轻快的跟在边上，晃荡着脑袋:“人家只是在好奇大哥哥你好看的鞋子在哪里买的而已嘛。”
　　威让低头看了看自己的鞋子，很大众的鞋子，好看？他嗤笑了一下:“我的鞋子好看？你倒是说说，它好看在哪里？”
　　赛莉亚看了一下，还是老实道:“呃，好吧，其实不好看。”
　　他的鞋子的确只是很平常的鞋子，除了那个耐克的标记外，没有看出一个亮点，如果贴切平民廉价算的话。
　　“那你说什么好看。”威让透亮的眸子好笑的瞪了她一眼，这个小屁孩好像在耍他一样。
　　“鞋子不好看，但是上面的标记好看啊，这个标记好看。”赛莉亚眨眨眼，指着他鞋子上的耐克商标。
　　威让闻言直接翻了个白眼，加快脚步径直继续向自己的方向走去，这个小屁孩怕是脑子少了根筋，和他纠结这个。
　　“诶！别走啊，你告诉我你是这么想到这么好看的图案的好不好？”赛莉亚急忙追了上去，她反正不相信这个家伙会这么巧想出这个图案，又这么巧把这个图案弄出来，又这么巧给自己鞋子装上增加逼格。
　　“用怎么想，就这么想出来的呗，你跟着我干嘛？！”威让不耐烦的偏头看了她一眼，丝毫没有用停下自己脚步的节奏。
　　“不可能。”
　　“有什么不可能的？”
　　“这个标记可是一众设计师联合商谈绘制最后决定出来的。”
　　威让一顿，停下看着她。
　　“额...我什么也没说...”赛莉亚捂嘴闷闷的道，说顺了一不小心说漏嘴。
　　“很显然我的名字并不是一众设计师，但是你不能说我抄袭。”威让看了她半天，却是扭头拐了个弯继续走，他发现这个小屁孩说的话有点听不懂。
　　“不是说你抄袭...”赛莉亚还以为这家伙生气了，扁了扁嘴，不过眸子一转，她好奇道:“那大哥哥你的名字是？”
　　“威让・希尔，我的名字。”
　　“哦，那我的名字是...”赛莉亚点点头，记下后也想说自己名字，却是被他打断。
　　“我并不想知道你的名字，你，现在，转身，该去哪就去哪，不要继续跟着我。”威让停下，转身，正对着赛莉亚，初次正面看到她时稍微有点为她的好看而惊讶，不过还是淡淡的道，说完就走，丝毫不拖泥带水，赛莉亚好看可爱又不关他的事。
　　赛莉亚在原地稍微停了一下，有些郁闷的看着他干脆的背影:“难搞了啊，要不是看你过的也不容易，就把你吊起来审问了。”
　　想了一下，她还是跟了上去，就走在旁边用有些俏皮的语气道:“人家刚刚可是看到大哥哥拿了别人的东西哦。”
　　威让猛的一顿，回头盯着她，最后摇摇头:“所以呢？你想怎样？”
　　“拿别人的东西是不对的。”赛莉亚也跟着晃脑袋，马尾在脑后晃了晃。
　　“难道你还想我还回去？”威让轻笑一下，觉得有些可笑，见赛莉亚看着他没有说话，他弯腰摸到自己鞋子上，一下子居然把耐克的标记摘了下来，拿在他手里时，闪着嚯嚯寒光，好笑一柄小巧的飞刀般。
　　威让呵呵一笑，却是甩手一飞，随着那道寒光闪过，那耐克标记刺入边上的墙壁好像刺入豆腐中那么简单。
　　他回头看向这个小屁孩的脸色，想看看她是不是吓的尿裤子了。
　　很显然没有，她依旧是张着一对水汪汪眸子，就那么看着他，一副乖巧可爱的模样，让他不知道说什么好，这个家伙是傻了吗？这还没有看出来？
　　“所以大哥哥你的这个标记是怎么想出来的啊？”赛莉亚歪歪脑袋，依旧是这么问道。
　　如果威让是想露这一手吓她的话，那真是很可惜，她的手运上斗气，轻松扔飞那道墙也不是什么事好么？
　　不过她还是看了一下周围，因为跟着这个家伙拐弯，此时他们在的这条街道上，人并不多，他刚刚那一下，都没有多少人看到。
　　“好心机呀，还引我到这里才露手，不过这么就做小偷去了？”赛莉亚心里赞了下他，更是好奇了，好奇耐克标记他哪里看到的，顺带有点好奇他什么情况了。
　　威让露了一手很失败，在园地和赛莉亚干瞪眼半天，见她完全没有出现他意料中的反应，气哼了一声，转身去拔他的飞刀了。
　　毕竟还是小孩子，而且目标又是这么可爱的女孩，露一手的时候就忍不住那么一点想炫耀的小想法，用力大了一点，制造出那寒光一闪的特效，现在飞刀自己没入了墙壁中，他倒是想过去拔出来，但是尾巴他都碰不到，都在那条小缝子里了。
　　他又不会斗气这种东西，扣了半天也没能扣到一下，气的他一脚踹到墙上，然后揉自己脚去了。
　　赛莉亚目睹整个过程，好吧，还是小孩子，就不说他傻了。
　　直接走过去，运上斗气，一只洁白的小手直接没入墙壁中，把那小飞刀捏了出来，递给了威让:“给，大哥哥你的。”
　　正在揉脚的威让张大了嘴巴，一张干净的脸上只剩下惊愕。
　　“赛莉亚帮了大哥哥的忙，大哥哥可以告诉赛莉亚了吗？”赛莉亚眨了眨自己的眸子，语气天真的道。
　　威让看了她半天，把自己的下巴合起来，默默地接过自己的飞刀，装回鞋子上。
　　“算你厉害，那那就告诉你算了。”
　　
###第一百三十四章 人家所有的钱呦###
('　　“嘻嘻。”
　　赛莉亚才不管这家伙脸有多黑，反正他终于要说出来就可以了。
　　十几岁的小屁孩还想在她面前嘴硬，不可能的啦。
　　和她保持了一段距离的威让此时瞧着她，虽然张着透亮的大眼睛一副好奇宝贝的样子，不过他怎么觉得，这个小屁孩有一种N瑟的感觉。
　　两个人同样在心里说着对方小屁孩，不过事实上谁也不比谁强，一个大五六岁心智早熟一点，一个曾经成熟过，现在不自觉的小萝莉一个，硬说起来，一个样。
　　威让抬头看了眼周围，在到墙边靠着墙抱胸，目光落到赛莉亚身上:“这个标志，是前段时间我在一个奇怪的家伙鞋上看到的，觉得好看，就自己打造了出来，顺便做成小飞刀，我的飞刀技术可是很准的。”
　　重点来了，赛莉亚一副认真的样子，很显然他所说的那个奇怪的人很有可能就是本不应该出现在魔法世界的人。
　　威让看到他的鞋子好看才会想到模仿。
　　只要找到那个家伙，说不定就可以打听一下他那个世界的消息，虽然有可能不是她曾经所在的地球，但是不管怎样，她还是很介怀的。
　　想到这里，她不禁就出声道:“在哪里看到的？”
　　“哦？想向我打听消息么？可以给你打折。”威让一听，直了直腰，搓了搓拇指和食指。
　　赛莉亚撇了他一眼，不就是看她有点着急想坐地起价嘛，也不怕她真把自己打折啊。
　　“喏。”赛莉亚一副舍不得的样子掏出一个铜币，不情不愿的递过去，仿佛这一枚只能买个面包的铜币说她全部身家一样。
　　不这样，这个家伙说不定以为她多有钱，想收她更多呢。
　　威让满头黑线，一个铜币，他刚刚顺了个钱袋都一百个了好嘛，给他一个铜币买消息，要不是看这小屁孩还一副舍不得的样子，他真要以为这是当他贫民了。
　　想了想，小屁孩这么小，没钱很正常，这一个说不定还是从哪捡的。
　　“不用了，免费告诉你算了。”威让一摆手不接，他才没抢小屁孩全身家当的兴趣。
　　“那好啊。”赛莉亚手一缩就把铜币扔回去，再少也是钱，一个面包好歹能顶顿早餐，她可是从小养成勤俭节约习惯的好孩子。
　　看她这么利索，威让莫名觉得一阵气闷，早知道收了算了，看她心不心疼，不过他才没那脸反悔，这么想着也不想和她纠结了，直接道:“在镇中心的钟楼里，我那次就是看到他从上面下来，不过现在他在哪里我可不知道。”
　　赛莉亚听完不禁嘟囔:“完全是废话嘛。”
　　不知道去哪里了，那她想找不就只能去钟楼了，他要是不在，那就一点办法都没有了嘛。
　　“免费告诉你消息居然还说是废话。”威让一阵气结，撸起袖子气道:“他还穿着一件宽大的衣袍，不过我能看到他下面的衣服很不一般，好像是魔兽皮做的，又好像是海鱼皮做的，韧性很好，鞋子很多花饰，又干脆利落，后跟鞋底板还有像气泡一样的东西。
　　和我差不多大，不过他脸有气无力的，一副纵欲过度或者睡不够的样子，头发里还夹杂白发，怎么样？够详细了吧？再说是废话信不信我揍你。”
　　“信了信了。”赛莉亚连忙满意道，顺便轻巧的说了声:“大哥哥你打不过我的啦。”
　　差点就叫威让脱鞋子和她打一架了。
　　赛莉亚摸着自己下巴思考，那个家伙下面穿的估计是纤维紧身衣，鞋子应该是气垫鞋，而且估计不是休闲向的。
　　知道这人什么样就好找了。
　　“你怎么知道这么详细啊？该不会也偷人家东西了吧？”赛莉亚突然想起来这茬，不禁疑惑的看向他。
　　威让倒是瞬间得意起来:“那当然，看他不一般的样子，我就要看看他有没有什么值钱玩意儿，就扒了他一回，所以才能记得这些东西。”
　　“偷了啥？偷了啥？”赛莉亚一瞬间眼睛放光，最好偷了个高科技来，让她看看各项技术远超地球二十一世纪的世界科技产物怎么样。
　　“怎么看你比我还对我自己的战利品感兴趣？”威让疑惑的看着她。
　　“因为标记好看！大哥哥你偷到的东西一定也很好看！”赛莉亚毫不犹豫的傻道。
　　“嘿，还真让你说对了，是挺好看，给你看看。”威让一笑，就掏了起来，不过看着立马凑过来小脸上满满兴趣的赛莉亚，他又反应过来，摆着手道:“不对啊，我的战利品干嘛给你看？一边玩去。”
　　“别这样嘛，我们都这么熟了，是吧，大哥哥？”赛莉亚笑嘻嘻的看着他，眨了眨眼，:“你不会这么残忍不满足人家的好奇心吧？”
　　威让有些不自然，她这样子笑着让人真的很难拒绝。
　　“啧，给你看看好了！”
　　说着，他伸手把他偷到的东西拿了出来，一边道:“我本来以为是个宝石什么的，结果偷到这个铁球，除了好看外没有一点用。”
　　他拿出来的是一个幽蓝色的小球，两条银色的环线将这个小球完美分成八份，只有一个交点处有一块拇指宽的圆形白色的空处。
　　赛莉亚眸子一亮，就想拿过来看看，却被他举高起来，让她根本够不着。
　　“这可是我的战利品，不给你动。”
　　“就看一下下！”赛莉亚蹦了蹦，无奈不动真格她跳起来也够不着。
　　威让撇着就是够不着的她，已经忍不住咧嘴笑起来了，不管怎样，还是比他小的小屁孩，没有他高。
　　看他得意的样子，赛莉亚一阵气结，她最讨厌欺负她人小身高矮的家伙了。
　　赛莉亚低头就掏自己腰间的袋子，一边不忘不满道:“小气鬼，我买你的还不行嘛！”
　　“哦？我费尽千辛万苦得来的战利品可是很昂贵的！就算是你把所有钱给我你也买不起的！”威让得意扬扬的抖着腿。
　　“呐！给你人家所有的钱。”赛莉亚鼓着脸，气呼呼的瞪着他。
　　威让一僵，看着递过来一铜币，她脸上还气呼呼的样子。
　　他才是亏的吧？！你气个屁啊！真以为掏出所有钱，这个一个小铜币他就会卖啊！
###第一百三十五章 威让与英雄###
('　　“不卖！一个铜币就想卖我的战利品！不可能的。”
　　威让忍住吼这个小家伙冲动，一扭头道。
　　“吼人家干嘛...不卖就不卖嘛。”赛莉亚一脸委屈，眼含泪光，吸着小鼻子，好像威让怎么她了一样。
　　“我...”威让气结，他这不是忍住了吼她的冲动嘛？！
　　“我哪有吼你啊？！”
　　赛莉亚仰着小脸，看着他直接眼圈一红，眸子一圈泪光转动着，仿佛只要稍微一点响动，泪水就能夺眶而出一样。
　　“那么大声说人家干嘛...”赛莉亚吸吸鼻子，弱弱的看着他。
　　威让捂脸，青涩的脸上充满纠结，半天才把手放下，望着赛莉亚，他算是知道女孩子有多麻烦，动不动就喜欢哭，难怪师傅让他小心女人。
　　他内心挣扎着，是不是应该跑了算了，管她哭不哭。
　　“大哥哥?”赛莉亚目光闪闪的望着他。
　　“算了，冲这声大哥哥，免费给你了。”威让心一定，直接把那铁球塞到赛莉亚怀里，看她还懵懵的，便催促道:“给你了给你了，自己玩自己的去吧！”
　　说完他转身就走，心中打定主意，以后再也不和会哭的女孩子玩了。
　　赛莉亚是挺懵的，这家伙看上去挺成熟的，之前都不搭理她，不过她一要哭，还是跟正常人一样不忍心，会哄她。
　　“这么容易就搞定了啊。”
　　说着，她随意抹了几下脸，不复之前委屈的模样，也丝毫没有要哭的样子，眸子里古灵精怪的，和她刚刚干的事情极其相匹。
　　别忘了，她是做过国家一级演员的人，甚至在文艺事业做出巨大贡献，是能享受中央政府的特殊贡献补贴的。
　　就是威让现在跑回来，她也能继续表演。
　　不过望着手里的小球，她觉得这么忽悠一个小屁孩不太好，想了想，她歪歪脑袋:“瑞琪儿?我知道你在哦。”
　　“...”
　　一片寂静，除了稍远处街道上人们的声音，并没有什么其他声音出现。
　　不过赛莉亚却已经确定这个小家伙在了，她感应到瑞琪儿听到她声音后稍微的那一丝动静。
　　瑞琪儿暗中保护她这件事情，是她有一次精神突破的时候才发现的。
　　也不知道她怎么想的，居然觉得自己可以保护她。
　　赛莉亚也头疼，她这实力，还用瑞琪儿保护，瑞琪儿那个小家伙自己都还没长成气候呢。
　　倒不是她自恋，出于一个萝莉控的不自觉，之前对瑞琪儿太好了，让从来没有人对她这么好的瑞琪儿直接把她放在心里最重要的位置。
　　又在学院知道她曾经发生过范那件事情，就觉得姐姐安全问题没有得到保障，所以自己跑来暗中保护她了。
　　赛莉亚瞧了瞧周围，也没发现她的身影，用风火元素同时掩盖自己身形，在隐秘方面，是仅次与直接隐身的办法。
　　双元素可以轻松改变气流以及温度，让精神附在流离气体中探查的方法无效。
　　她看不到，也探查不到，不过不要紧，她有的是办法，瑞琪儿怕她责怪不好好听课跑出来而已。
　　“瑞琪儿，是有事情要你帮忙，出来啦，不然你这课又白翘了，姐姐可没有危险。”赛莉亚声音不大不小的道。
　　她才说完，瑞琪儿就不知道从哪里蹦了出来，一身黑衣倒是干净利落，只不过她戳着自己发边的银色十字发夹，脑袋垂下不敢看她，非常无力的辩解道:“人家是担心赛莉亚姐姐嘛...”
　　“你以为我好忽悠啊，姐姐我这天赋不是开玩笑的。”赛莉亚翻了个白眼，就凑到她耳朵边上小声的和她说着计划。
　　瑞琪儿稍微有点不适应姐姐距离这么近，不过听完计划，顿时她张大眸子，充满了不解:“赛莉亚姐姐你管他干嘛啊，他可是个小偷，而且还凶姐姐你。”
　　“姐姐我会和他计较么？你帮我去看看他住在哪里，和谁一起，顺便按我的计划‘不小心’让他得到斗气修炼方法。”赛莉亚摆摆手，她是多大的人了，怎么会和一个小屁孩计较呢，主要是她觉得这么坑人家的东西过意不去，补偿一下人家才行。
　　其次就是她觉得这个威让不简单，手脚都挺灵活，身体素质很好，一看就是经常锻炼的，只是没有斗气而已，不然估计还有点实力。
　　这让她有点好奇，顺便知道他住哪里，以后说不定关于这铁球有什么消息，还可以回来找他。
　　至于那斗气修炼方法，也说不上多稀有，只不过是打基础的东西，斗气属性圆润，要是他以后有更好的斗气可以修炼，可以直接换，不用担心斗气属性冲突。
　　瑞琪儿看着姐姐一副自己是长辈不能和他计较的样子，不禁在心里嘀咕着姐姐才是小的那方吧。
　　不过姐姐少有的终于会真正用到她，她当然得完美完成任务才行。
　　“好，瑞琪儿这就去，姐姐自己注意安全哦！”瑞琪儿挥挥手，去追那威让了。
　　赛莉亚晃晃脑袋，她束起的马尾在后面跟着摇曳，她怎么有种被大人叮嘱的感觉，明明她才大的那个好吧。
　　不过也只是年龄上了，瑞琪儿已经比她高了一点了，成长缓慢是最让她郁闷的。
　　她转身回去找多丽丝，瑞琪儿跟着威让，却是真的发现一些东西。
　　威让走到镇子上的南街那边，才停了下来，南街和其他几条街道是完全无法相比的，南街就像是贫民街一般。
　　走在街道上的人都是面黄饥瘦，双目神采黯然，衣着落魄。
　　瑞琪儿皱眉，以前她也是在这种地方生活的，想到这里，她不禁对那个威让的感官好了不少。
　　给了那些过的很苦的人一些小钱救济一下后她继续跟着威让，终于见到他钻进一个显然是自建棚房里，虽然破破烂烂的，但是能遮风挡雨。
　　在远处看了几眼，她隐藏身形靠近一些，等精神探查到里面除威让外的那个人时，她不禁张大了眼睛，非常惊愕。
　　另外一个人居然是那个名为英雄的格瑞尔。
　　
###第三百三十五章 落幕英雄不落寞###
('　　“姐姐说的果然是对的，他果然不简单，居然和这个镇子的英雄住在一起，不过不是英雄么，怎么会住在这种地方。”
　　瑞琪儿非常不解，实在是想不明白，为什么被那么崇敬的英雄要沦落到住在这种地方，以镇子上人们对他尊敬，完全可以住在宽敞的房子啊。
　　眉间带着思索，她小心翼翼的再靠近了一些，因为是英雄，她怕对方实力不错，会发现她。
　　不过她倒是多担心了，多探查了一下，她才发现，那个英雄格瑞尔的右手袖子下居然是空荡荡的。
　　对于她的靠近，他没有任何反应，依旧是双目无神的靠着木板墙，不知道在想什么，威让进来后放下东西他才回神，一张成熟的脸上虽然胡渣都没有清理，不过还是能看出他曾经应该是个帅哥。
　　他看着威让，脸上有点沧桑，微微笑了一下:“怎么今天回来晚了?”
　　“格瑞尔叔叔，我今天碰到一个很奇怪很烦人的小屁孩啊。”威让一屁股坐到有些简陋的床上，就滔滔不绝的和他讲起了遇到赛莉亚的事情。
　　瑞琪儿一听他要说自己姐姐，立刻就竖起了耳朵，幸好只是说姐姐奇怪和烦人，以及爱哭。
　　不过从他的话里，瑞琪儿还是听出了一点信息，威让似乎和镇子里的人都不怎么感冒，甚至非常讨厌他们，难怪一个和他打招呼的人都没有。
　　“我才说话大声了一点，她就一副要哭的样子，难怪师傅你说女人最麻烦了。”威让咧嘴说着。
　　瑞格尔闻言忍不住大笑了起来:“人家最多算个小女孩，算什么女人啊，你个小家伙还没到为女人烦恼的时候。”
　　不过笑完后，他又出声道:“那你有没有哄好人家，都是你吓哭了人家。”
　　“有啊，我把我前几天的战利品都给她玩了，要不是她叫我大哥哥，又不是镇子上的人，我就直接走了。”威让撇嘴。
　　瑞格尔停下笑容，有些无奈的看着他:“那都是当年的事情了，你还在纠结什么，现在镇子上那些老头都不知道入土几个了。”
　　“可是我气不过！”威让一副气冲冲的样子，指着外面道:“那个时候让镇子里出人去围剿魔兽，他们一个个嫌危险都护着自己儿子不去，师傅你一个人顶了他们，在那战场上出生入死，魔兽冲到镇子的时候，还是你一个在镇墙上挡着，他们却在后面跑路，害得你都断了一只手。”
　　威让说着，眼泪就在眼眶里打转，他那个时候才刚刚出生，在镇子里的人慌乱逃生的时候被遗弃了，是威让抱回他的，一边挡着魔兽，一边护着后面的他。
　　“没办法，镇子在大后方的大后方，平常连一点争斗都少见，都是些不善武力的，那魔兽突然冒出来，军队来不及，我不顶谁顶上去。”瑞格尔倒是看的淡，大手揉着威让的脑袋安慰他。
　　当年那些老头人老成精，格外爱惜自己和儿子的生命，有事情，当然想着赶紧跑，只可惜，要是他们不带这个坏头，全镇集合起来，说不得也不用这样的。
　　现在他们倒也反应过来了，给了他个英雄称号，只可惜是个假的。
　　镇子里管事那些人，是不会愿意一个残废的英雄回去，靠这个名号免费让他们供养的。
　　“不说这个了，镇子最近路过了不少那些奇怪的人，你不要对他们下手，那球送出去了也好，别给自己惹了麻烦回来，那些人不简单的。”瑞格尔突然一转话题道。
　　“哦，路过?没有啊，我看到有人在镇子里呆了好久的。”威让抹了抹眼睛道。
　　“说不定他就是留下来专门找你偷的球的，反正你听话就是了，他能住在钟楼里，肯定是镇子里有人同意的，你不喜欢他们，但是他们也不喜欢你的。”
　　格瑞尔点点头，不过突然道:“那那个小家伙岂不是有危险，他们在找小球的话。”
　　“她没事的。”格瑞尔微微一笑，从赛莉亚问威让鞋子的情况上来说，她显然是在找那些人的，她既然有可能是被指使出来找那些奇怪的人的，她后面的人当然会保护她的安全。
　　“哦。”威让似懂非懂的点了点脑袋。
　　外面的瑞琪儿听到知道，就知道没有听下去的必要了，这外面留下斗气修炼方法后，就转身走了，回去把听到的都告诉了赛莉亚。
　　回去的时候绕了下路去钟楼那边看了眼，她担心有危险，等等姐姐去看的时候出问题，不过她去了，却没有发现住了什么人，倒是刚刚好碰到已经离开常青藤在英雄广场这里的姐姐和多丽丝。
　　赛莉亚和多丽丝就坐在广场边上一家奶茶店里，规模蛮大的，店外一块地方都是他们家的，布置了几张外桌，在广场边上。
　　一杆大大的遮阳伞在桌子中间撑起，在上面挡着阳光，赛莉亚则是和多丽丝在下面舒舒服服的坐在一起，低着脑袋嘴里允着吸管，她们面前是一大杯晶莹剔透的饮料，其中插了两根吸管。
　　瑞琪儿一回来看姐姐和多丽丝挤那么近，脸都贴几乎在一起比赛着谁吸的快时，是一阵无语的，不过在姐姐的招呼下，她也加入了进去，让多丽丝一阵惊喜，才知道瑞琪儿居然也来玩了。
　　瑞琪儿无奈的笑一下，把消息都告诉了赛莉亚。
　　赛莉亚叼着吸管，想了想后，发现那英雄还是挺有料的，他肯定早就发现瑞琪儿的行踪了，说那么多信息出来，估计都是特意准备告诉她的。
　　其中的原因嘛，或许是为了让偷过他们东西的威让没有危险，又或者是不想让那些奇怪的人威胁到镇子，这她就不知道了，不过没关系，他帮了这么大的忙，自己会如他所愿，把那些人找出来的。
　　而且他提到过已经路过了不少人，从镇子路过，要么是从学院方向来离开镇子，要么是向着学院方向离开镇子，相信学院会对他们感兴趣的。
###第三百三十七章 逛街###
('　　“嗯...赛莉亚姐姐我们接下来去哪里玩？”
　　瑞琪儿被赛莉亚拉着坐下来一起吸饮料，不过吸了下，虽然好喝，不过还是停了下来，偏头向问道。
　　赛莉亚收回思绪，似笑非笑的望着她:“怎么，现在不躲着要保护姐姐我啦？”
　　瑞琪儿虽然成熟不少，不过被赛莉亚这么调笑的话，还是有些不好意思:“瑞琪儿也想一起玩。”
　　她也和多丽丝一样很少在外面玩，即使小时候并不像多丽丝这样经常就呆在学院里，但是她小时候那种环境，又怎么能好好逛个街呢？
　　赛莉亚当然知道这个，所以只是晃了下脑袋吊她胃口，然后才点点头:“相信瑞琪儿一起来逛街多丽丝也会很开心的吧？”
　　多丽丝一直在小口小口的吸着饮料，闻言连忙点点脑袋，一对眸子落到瑞琪儿那边，笑意促使的好像弯月牙一样。
　　就算姐姐不说她也会让瑞琪儿留下来一起玩的。
　　“嘻嘻。”瑞琪儿在桌子下面拉了拉多丽丝的手感谢。
　　多丽丝反应赛莉亚早猜到，包括她们桌下的小动作也都落在她眼里，反正她们两个的关系一直这么好，这个结局出不了意外。
　　“啧啧。”赛莉亚砸吧了一下嘴，看她们两个眸子对在一起吸着饮料，就拿出刚刚买的地图张开看了看。
　　有两条街在地图上看了后发现有点远，而她们又要在天黑前回去，所以被她划掉了。
　　钟楼就在眼前，广场看过了，等会儿就上去。
　　然后是一条在罗加文内都享誉美名的购物街，主流销售对象也是女生，不管是衣服的款式还是美食的种类，都是女生向。
　　“嗯，不错，虽然说是把今天送给了多丽丝，但是不妨我再多送几件衣服，反正本萝莉有钱。”赛莉亚得意的想着，像她这种不用水电，房租全免，伙食不愁又有良好消费价值观的萝莉，想没钱都难。
　　点了点购物街，用魔力划划留下印记，作为重点。
　　根据方位远近定制了一下逛过去的顺序，赛莉亚收好地图，对自己的逛街计划感到非常满意，像她这种即使是购物也要做到完美规划的人，找不出第二个了吧？
　　不过看向她点的加大号多人饮料，那杯底的最后那么一片饮料，再看边上两个一副撑着了模样的小萝莉，顿时她觉得自己得意的呼吸一窒:“你们两个，显撑就给我留一点啊！”
　　“一下子就喝掉了。”多丽丝小脸呆呆的，好像才知道已经被她们两个喝完了一样，不知道的还以为这饮料多小杯，这可是之前她们三个能同时插吸管的加大号！
　　好歹瑞琪儿还没她这么呆，不过她也只是小脸红了一下，夸道:“好喝，一下子没有忍住。”
　　赛莉亚委屈十足，她可是在计划着怎么逛更好玩，结果饮料都给这两个蠢萝莉喝完了。
　　瑞琪儿和多丽丝看着姐姐委屈的样子，不禁对视一眼，小脸都是一副不知道怎么办的样子，姐姐居然孩子气比她们还幼稚。
　　赛莉亚扁了扁嘴，看她们的样子也知道肯定在心里编排她这个姐姐了，她就算少有的孩子气一下又不是没救的嘛。
　　多丽丝和瑞琪儿对视一眼，同时扑到姐姐怀里抱着她甜甜的道:“谢谢姐姐！”
　　“哼哼，不指望你们两个没有收入的来补偿姐姐我，反正姐姐我是有钱，包你们随便吃喝一天也不是事！”赛莉亚本来也不会生她们的气，被她们折腾一下，哼哼两声就掏出钱袋去找那个好看的服务员姐姐买饮料去了，她想给莉莉丝她们带一些回去。
　　那个秀丽的服务员看着蹦蹦跳跳估计是高兴的不能自己的赛莉亚又来了，只是笑眯眯的招待着她，刚刚的一幕可是都落在她眼里。
　　赛莉亚被她看的皱了皱小鼻子，总算冷静了一些，想起自己刚才的反应，似乎有点丢身为姐姐的脸。
　　咳了一声，她才重新一副稳重的模样，把钱递过去点了几杯。
　　不过落到服务员小姐姐的眼里，她就是一个装大人的可爱小女孩，才不能让她觉得稳重呢。
　　...
　　赛莉亚中意的那条购物街中。
　　赛莉亚她们三个小女孩在一家家店里流连着，才从一间服装店出来，给多丽丝和瑞琪儿两购置了不少衣服，多丽丝很纯粹的没有主见，平常不会买衣服，瑞琪儿则是节省惯了，一下子被赛莉亚送了这么多好看的衣服，都显得很开心。
　　看她们高兴的微红的小脸蛋，赛莉亚也没觉得心疼，萝莉控的价值观嘛，这萝莉上的花费通通属于日常支出，像威让那边，一个铜币都不扣给他。
　　“咦？那个玩偶快要大白那么大了呀！”多丽丝突然看到对面一家玩偶店的招聘大玩偶，不禁拉着瑞琪儿开心道。
　　瑞琪儿一看也是，她偶尔也会找多丽丝和赛莉亚玩，当然也见过那个大白。
　　不过她们两个看向赛莉亚的时候，却发现姐姐正盯着旁边一家甜品店，壁橱中的点心仿佛都把香甜美味两个字装饰到了点心上了般。
　　顿时她们开心的笑了起来，果然姐姐还是喜欢吃甜食。
　　赛莉亚听到她们两个铃儿般的笑声，不禁回头看向她们，见她们看着自己笑，俏脸顿时红了起来，一直红到耳根都没有停下。
　　“你们笑什么啊，多多――”赛莉亚气呼呼的瞪向多丽丝，瑞琪儿比她高，这样子会显得很无力。
　　“啊？姐姐刚刚好看！”多丽丝一愣，有些慌不择言。
　　“好看？”赛莉亚奇怪，根据她对多丽丝的了解，她本来想说的肯定是另外一个相近的词。
　　“是可爱吧？”赛莉亚想了想，白了傻傻的她一眼。
　　“嗯嗯，姐姐刚刚可爱！”多丽丝就点着小脑袋。
　　“多多这样子，姐姐没有被夸奖了的感觉哦。”
　　“啊？”多丽丝茫然的张着小嘴。
　　赛莉亚转了转好看的眸子，塞了块甜点进她嘴里，多丽丝一边“唔唔”的鼓着嘴嚼着，一般茫然歪歪脑袋。
　　“既然你们两个敢笑姐姐我，那现在就乖乖的跟着姐姐我去点心店才行！”
　　。
###第三百一十七章 回学院，走哪哪出事？###
('　　一直玩到太阳垂向西边，赛莉亚才看着时间差不多，让她们两个小家伙收收心，该回学院了，夜晚赶路怎么说都是不太好的。
　　“外面比学院好玩啊。”多丽丝被赛莉亚拉着手向学院走去，忍不住回头看了一下后面的镇子。
　　“嗯嗯，学院虽然也有集市，但是还是少了很多有意思的地方，没有外面好玩。”瑞琪儿也赞同的点着脑袋，虽然她以前经常生活在这种环境，但是她可不能随便逛的。
　　“外面是比学院好玩，不过可没学院安全。”赛莉亚摇摇头，也看着镇子，却是打定主意，这次多丽丝生日，而且没有在钟楼找到，下一次可就不会这么轻易放过他们，一定要找出他们才行。
　　瑞琪儿小脸一肃，还是姐姐说的是对，不能放松警惕，那些奇怪的人都不知道躲在哪里了呢。
　　不敢在明面上行走的话，应该是带着某种目的性的吧。
　　赛莉亚看了看她认真的俏脸，瑞琪儿这才是正常成长的天才，至于她嘛，最厉害的智商给限制了，现在算是非正常发育。
　　多丽丝，没觉醒前，她估计都是这样子笨笨的吧，各种能力都在体内沉睡着。
　　“反正笨笨的多丽丝很可爱，也有我保护她，不觉醒就不觉醒。”赛莉亚摇头晃脑的想着，其实挺想看看多丽丝觉醒后的样子，这样她应该有自保之力，不过学院方面说了觉醒后会很麻烦，还是不觉醒好。
　　“多多生日快乐啊。”
　　“嗯？”多丽丝歪歪脑袋，不知道姐姐为什么突然说这个，不过她还是一下子抱住姐姐的手:“姐姐也生日快乐！”
　　赛莉亚脸上有些无奈，她和多丽丝一样大小，虽然很享受，但是这样子她走路都不好走了，揉揉她的脑袋，给了多丽丝一杯饮料让她两只手捧着慢慢喝。
　　“嘻嘻。”多丽丝高兴的咬住吸管，被简简单单的就满足了。
　　赛莉亚的目光这才从多丽丝身上移开，她们走在回学院的路上，前面就是老磨坊了，今天才出过事的磨坊。
　　“不知道学院还有没有人在那里。”
　　“有的，那里已经被学院的骑士戒严，要严查这件事情，学院对这件事情很生气吧，居然在学院的范围里做这么残忍的事情。”瑞琪儿回答道，她老早就跟着赛莉亚姐姐了，那时她当然也在，并且因为比赛莉亚她们晚离开，所以还知道学院后面的安排。
　　“嗯，回去你把那些消息上报给学院吧，应该对这件事情有帮助，那些奇怪的人可能就是控制那个魔法傀儡的人。”赛莉亚点点头，上报这种学院需要的消息，是有很大奖励的，反正她不缺什么东西，这个功劳当然给瑞琪儿好了，她后面可没有人支持着她。
　　相反的，瑞琪儿她还在救济着她北方的兄弟姐妹，上一笔不小的负担。
　　如果她赛莉亚算瑞琪儿后面的人的话，她也会很愿意一直支持瑞琪儿的。
　　瑞琪儿知道姐姐的心意，点了点头并没有拒绝，不过眸子中眸光闪闪的:“谢谢姐姐。”
　　“早点成长起来嘛....”赛莉亚没所谓，想拍拍瑞琪儿肩膀来着，但是发现人家比她高，这就有点尴尬了，想瑞琪儿被救回来那会儿还很瘦小的。
　　她有点不甘心的上下看着瑞琪儿，最后得出结论，或许是火属性的缘故，有这属性的女魔法师和骑士一个个身材都是很火爆的，瑞琪儿还小，胸前还没发育，但是已经有一双小长腿了。
　　“早知道我也选火元素了，那时候什么元素都很喜欢我的。”赛莉亚闷闷的嘀咕道，她选元素的时候，可是所有元素都争着要的。
　　“嗯？赛莉亚姐姐想要火元素吗？”瑞琪儿疑惑。
　　“不，我才不羡慕，反正我有光明元素，以后可以客串牧师，奶量不会少的。”赛莉亚偏头。
　　“额。”瑞琪儿无语，姐姐你这就是羡慕吧，都胡言乱语说听不懂的话了。
　　“当初巨龙大人要把两个元素传承给我我也很奇怪的，到现在都不明白为什么选择我。”瑞琪儿晃晃脑袋，风炎飞龙她后来也知道实力多强的，所以就更不明白了。
　　赛莉亚也很无语:“或许你就是欧洲人吧。”
　　“欧洲人？是哪里的啊？瑞琪儿也不知道自己是哪里人。”瑞琪儿茫然。
　　“就是说你运气很好啦，不用纠结是哪里的，反正也去不了的，走快点咯，不然天黑啦！”赛莉亚随意道。
　　“姐姐慢点。”多丽丝抱着饮料急忙忙的跟着。
　　瑞琪儿听姐姐这么说，也不纠结这个了，只是开始把注意力稍微放向周围，说好的出来的保护姐姐的，当然要注意周围的情况了。
　　“嗡嗡。”
　　一声很轻微的震动声在她们后方的高空响起，发出这声音的，是一个成人拳头大小的铁球，充满机械质感的纹路，最后汇集在前方圆形的暗色屏幕中。
　　屏幕渐渐亮起蓝光，扫描着前方视野，最后锁定在下方路中间的三个小女孩身上。
　　片刻后，它转动方向。
　　后方的微型集成推进器发出小小的火光，推动着它向镇子中飞去。
　　...
　　回到学院的时候，刚刚夜幕落下，学院内灯光已经亮起。
　　和瑞琪儿分开后，拉着多丽丝就回宿舍去了，路上不时有在散步的学姐向多丽丝祝福生日快乐。
　　多丽丝玩的开心，也没那么羞怯了，都一个个回应着，让学姐们收获了意外之喜。
　　推开宿舍门的时候，赛莉亚一眼就看到在旁边花园里的莉莉丝，她正在花园中站着，一双玉手向上托起，幽深的黑暗斗气向上散发。
　　不过见到门口两个小家伙探头探脑看着她的时候，她就直接停下了，走过去，一只手一个直接往屋子里拎去。
　　“莉莉丝姐姐干嘛？！”赛莉亚和一样待遇，还没反应过来呆呆的多丽丝对视一眼，不禁仰起脑袋不满的抗议道。
　　莉莉丝低头撇了眼不安稳的赛莉亚一眼:“才出门一半路程就遇到事情？”
　　“这是...不可抗力？”赛莉亚弱弱的的望着她，总不能怪她走到哪哪就出事吧？
###第三百二十九章 异常###
('　　“爸爸妈妈好切莉南希姐姐好~”
　　赛莉亚挥挥小手，甜甜的问候，不过坐在沙发上交谈的她父母和切莉南希都是不选择救她，让莉莉丝继续拎着她们两个往楼上走去。
　　西尔维娅还不忘招呼道:“记得让她们两个洗澡，水已经放好了，等等吃个晚餐早点睡觉。”
　　“嗯，知道了。”莉莉丝应了声，路过浴室的时候把多丽丝放下，看她还傻傻的看着自己，就指了指已经放好热水的浴缸:“先洗，你姐姐等等洗。”
　　“嗯！”多丽丝点了点脑袋，三两下脱掉衣服就跳浴缸里去了，趴在浴缸边上望着赛莉亚:“姐姐快点来哦！”
　　“尽量...”赛莉亚苦着小脸摆摆手，她好想进去一起洗啊，可是还被莉莉丝拎着呢。
　　莉莉丝关上浴室门，把赛莉亚拎到她房间里后就直接把赛莉亚扔她自己床上了，自己则是拉过一张椅子在床边坐下。
　　赛莉亚拥抱了一下一天没碰了的软软的床，然后才拉过大白抱着软绵绵的它等面前的莉莉丝开口。
　　很显然莉莉丝知道了白天磨坊那发生的事情了，不过她很奇怪莉莉丝干嘛这么大反应，她可是一点事情都没有的。
　　莉莉丝撇着她有点调皮的小脸蛋，单纯的小眸子里看她的时候充满了不解，明显是对她的反应很疑惑。
　　“给你仔细讲一下你遇到的敌人的什么情况，没有你想的那么简单。”莉莉丝淡淡的道，把额前的水蓝的秀发刘海抚到一旁，俏美而高冷淡划华的脸上，一对清澈淡简的眸子中光芒闪烁，显然是联想到什么。
　　窗外太阳已经完全落幕，一片星空挂起。
　　赛莉亚看了一会儿，眸子中一抹乌暗更加幽深，便捏着下巴想过后，打了个响指，纤细的食指竖着，用有些俏皮而可爱的声音道:“那赛莉亚就和莉莉丝姐姐说一下赛莉亚想的是多简单好了。”
　　“首先，这次在那个磨坊作案的魔法傀儡，只是一个小喽而已，但是却已经实力很强了，比保护赛莉亚的希白姐姐也只是弱了一点而已，它的主人，可以想象，比希白学姐还要厉害的。”
　　“不过这个魔法傀儡已经是赛莉亚的了。”
　　莉莉丝本来稍微有点意外，不过还能淡定的听着赛莉亚说话，此时却是真的出乎意料。
　　赛莉亚没有卖关子，用精灵球把两千放出来，它身上本来战斗所形成的痕迹已经消失的无影无踪，一副完好如初的样子在两人面前，完美战斗比例的身高站立着。
　　莉莉丝没有怀疑赛莉亚说的话，但是看着这具和三千有些相似的魔法傀儡，她还是看向赛莉亚手上的精灵球:“它能收服控制，并且存放魔法傀儡？”
　　她记得，早在那次去北方的时候，就见过赛莉亚用这个收放三千了，那时只是以为是储存用，现在一想，似乎并不止。
　　“嗯，可以这么说啦，不说这个，继续说它背后的主人，哦，是原主人，现在它是赛莉亚的了。”
　　“它的原主人，肯定不是独自一人，而是属于某个大势力的，这个势力对于...嗯，炼金，很有研究，赛莉亚初步估计，两千这种程度的魔法傀儡，他们应该做不到量产，但是低一级的，相信已经可以做到量产了。”
　　“这样子算来，那可是不妙的，赛莉亚暂时算他们从两年前出现，至今储存的魔法傀儡不会在少数，甚至肯定要更多。”
　　赛莉亚掰完手指头后，看向莉莉丝，她暂时要说的，就是这些，莉莉丝应该还能带来不少补充。
　　“不得不说，你今天很聪明。”莉莉丝看着赛莉亚先出声道。
　　赛莉亚笑嘻嘻的，一副接受夸奖的样子。
　　莉莉丝没有继续说这个，她拿出一张卷轴:“你推测的很对，的确是有一个神秘势力，他们致力于，扼杀天才在摇篮之中。”
　　“嗯？”赛莉亚皱皱眉，这是什么意思？没有道理遇到天才就扼杀吧？比起直接扼杀，无疑收服这些天才为自己驱使才是将利益最大化的方法。
　　“并不针对什么人，似乎只要他们发现，便有可能会做，并且他们如你猜测的一样，应该对炼金有着很大的研究。”
　　“范初步推测，是属于这个势力中的一员，虽然没有直接证据他家乡那些陨落的天才是他下的手，但是总能找到于他的一丝联系。”
　　“两年前，不知道什么原因，潜伏在学院中的他决定对你出手，成功了，后来也失败了，有可能就是被他们自己人灭口。”
　　“那个魔法，应该是他们掌握的炼金魔法中的一种。”
　　莉莉丝一步步将她得知的说出来，最后看着赛莉亚。
　　“你是天才中的天才，遇上他们，记住，立刻跑。”莉莉丝认真的盯着赛莉亚，不管怎样，她不觉得赛莉亚遇到会安然无恙，两千这种程度的魔法傀儡，有两具以上存在，就不是赛莉亚能阻挡的。
　　赛莉亚乖乖的点头，“他们”的话，当然是跑了，不过如果只是“他”的话，那就得让对方再留下一具两千型。
　　莉莉丝双手环在已经发育初显型的胸前，双眸锁定在赛莉亚身上，不知道为什么，她觉得赛莉亚现在不太像她。
　　“今天玩的怎么样。”
　　“玩的很开心，喏，还给莉莉丝带了东西哦。”赛莉亚点着脑袋，把一杯甜品拿出来递了过去。
　　加大号的草莓奶昔，粉白粉白的，莉莉丝老实说不太想接，这和她的形象不搭，而且这么大一杯，她以为她是多能吃吗？
　　深呼了一口气，莉莉丝干净利落的接过起身走了，暂时就不怀疑赛莉亚怎么样了，反正还是这个傻样子。
　　房间就只剩下赛莉亚，她低头看向大白胖乎乎圆滚滚的手，随意放开。
　　此时一片乌云飘开，月光从外面的阳台上空映射进来，洒落在她洁白的小脸上，发丝犹如夜色般乌黑，垂落在她小巧的身体前。
　　扬起无暇的小脸直视那银月。
　　一对小眸子比以往更单纯，更幽深...
　　“姐姐！”洗完澡就裹着条大浴巾的多丽丝从门口蹦出来，想吓一下姐姐，小脸上带着一抹调皮。
　　赛莉亚的眸子顿时仿佛墨汁被洗净般崩染回透亮，看着门口单纯的小多丽丝，昂了昂首:“姐姐我是不可能被吓到的。”
###第三百四十章 失眠###
('　　“多丽丝学会了不少东西嘛，还想吓姐姐？”
　　“咯咯咯――痒，姐姐――”
　　赛莉亚坏笑着挠她的痒处，谁叫这个小家伙企图吓完她后还自己送到怀里来撒娇，当然得给她点小惩罚。
　　一直闹的她眼角的快挂上泪滴了，赛莉亚才停下来，看她光洁着小身子在凌乱的被窝里喘着气，一副笑的累坏了的样子。
　　浴巾早在刚才的玩闹中就滑落了。
　　赛莉亚拉过一角被子给她盖上，省的她受凉了。
　　谁知道多丽丝居然还不老实，又突然坐起来抱住她手臂一口咬了上去，一边舍不得松口一边还要道:“唔唔，叫姐姐欺负人。”
　　赛莉亚随她咬着，虽然她这样子允吸着感觉是怪怪的，但是又不疼。
　　“多多今天玩的太开心了吧？”赛莉亚顺着她湿漉漉的发丝，要不是玩的太开心了，多丽丝才会这样子吧，比平常活跃了不少啊。
　　“下次要更开心。”多丽丝松了下嘴道。
　　“嗯，如你所愿。”赛莉亚笑着捏捏她的脸蛋，反正开心是好事。
　　和多丽丝玩了一会儿，把她的头发吹干后赛莉亚就去洗澡去了，让多丽丝自己先在被子里玩。
　　“呼。”
　　玩了一天洗个热水澡，不禁让她舒服的呻吟了一下，擦着湿漉漉的头发才从浴室出来，就听到妈妈在叫她。
　　“妈妈？额？”赛莉亚疑惑的走到楼梯口，就见她妈妈抬手让两杯牛奶飘过来。
　　“你和小多丽丝一人一杯，早点睡觉啊。”西尔维娅柔声道，朝楼梯上的宝贝女儿摆摆手。
　　“知道啦妈妈。”
　　赛莉亚好奇的看了一下爸爸妈妈还有莉莉丝她们三个，五个人在客厅的桌子上一人一边，下棋般在桌子上好像星空一样的魔法阵中推动着棋子。
　　随着他们各自的棋子推动，魔法阵中的繁星也在以西尔维娅为中心改变着。
　　赛莉亚眨眨眼，她还真没有玩过这个，好像是叫占星魔法棋，可以说是游戏也可以说是占星魔法。
　　根据玩的人的魔力强度有几率占卜到真正的未来，当然这个几率赛莉亚来玩的话是无限小的。
　　不过那边有爸爸和妈妈在，说不定可以成功，虽然三个莉莉丝主修斗气，虽然她也喜欢魔法阵，但是魔力肯定不能指望太多。
　　切莉和南希魔法师没错，但是毕竟不是魔法大师，也很有限。
　　赛莉亚趴在栏杆上看了一会儿，发现看不懂，还不如回去和多丽丝玩，就又走了。
　　一边喝着牛奶一边回到房间，却发现多丽丝抱着被子已经睡着了，顿时赛莉亚觉得自己丢了西瓜也丢了芝麻。
　　“算了，幸好还能抱着多多睡。”扁扁嘴，赛莉亚就轻手轻脚的也上床了。
　　多丽丝是侧着睡的，怀里还抱着一团被子，她只好到她后面睡。
　　正面躺了一会儿，赛莉亚发现自己睡不着，思考过后，看了看自己露出来的两只小脚丫子，她觉得应该是被子不够的原因。
　　于是赛莉亚决定换个姿势，在多丽丝后面揽着她的小腰一起睡，这样子两个人贴在一起，被子就够了。
　　平常都是被多丽丝抱着睡的赛莉亚这回很满足，在多丽丝发丝的淡淡香气中闭上眼睛。
　　“还是睡不着！”
　　片刻后赛莉亚坐在床上，气鼓鼓的，她就郁闷了，本来玩了一天了应该可以熟熟的睡着啊，而且她现在也有点困了，但是就是睡不着。
　　抱着不信邪的想法，在不吵醒多丽丝的前提下，她又换了几个姿势，结果一样。
　　巴巴的看着熟睡的多丽丝，赛莉亚觉得自己一定有黑眼圈了，她失眠了，多丽丝还是睡的这么熟。
　　眼珠子转了半天，赛莉亚乖乖的去代替那团被子被多丽丝抱着怀里，熟悉的感觉让她一瞬间觉得整个人安心了下来，睡意也涌上来。
　　但是她还是睡不着。
　　“明明想睡觉但是睡不着是怎样啊！”
　　赛莉亚一个人在房间里气的跳脚，却又因为怕吵醒多丽丝，只得轻手轻脚的跳，导致她整个人好像慢动作一样跳，要是莉莉丝看到，估计要毫不犹豫要检查一下她智商的。
　　郁闷了一会儿，面对这久违的失眠，她也没有任何办法，一眼瞧到外面皎洁的月光，她又安静了下来，缓步走到阳台上，搭着栏杆仰头望着明亮的月亮，下方是那条小河，在月光下波光粼粼，景色这么好，让她琢磨着干脆出去散散步好了。
　　“喵――”
　　赛莉亚低头一看，小白那个家伙正在花园里的秋千上坐着舔自己的爪子。
　　“喵~”
　　赛莉亚跟着它叫了声，朝它招着手，小白这才抬起毛茸茸的脑袋望着她，一对猫瞳在夜晚显得很明亮。
　　她看到猫瞳慵懒的眨了眨，然后小白就转身跳到了围墙上，随后轻巧的一跃而下，消失在她被墙挡住的视野中。
　　“诶！”赛莉亚小小的叫了声，小白却没回来搭理她。
　　“平常不是很黏我的嘛。”赛莉亚一阵郁闷，回房间随意的换了身衣服，再回到阳台，借着栏杆用力一跃，空中一个翻滚灵巧落到围墙外。
　　抬头时就看到小白在河边的路上悠闲的走着，尾巴在后面一摆一摆的。
　　“不就是一天没放出来玩嘛，难道生气了?”赛莉亚看着它琢磨道，今天一天玩的太开心了，倒是忘记被放到百科全书里的它，还是回来后才放出来的。
　　“喵――”
　　小白走着走着，伸了个大懒腰，睡在地上伸着四只爪子。
　　赛莉亚走过去没好气的抱起来，看它望了自己一眼继续伸着懒腰，便挠着它毛茸茸的肚皮，让你跑，不乖乖到怀里来，挠死你。
　　月光下，一只小巧玲珑的长发萝莉，穿着一件白色束腰连衣裙，逗弄着怀里的小白猫。
　　充满纯真的稚嫩脸颊有几分轻嗔，几分赌气，气鼓鼓的，黑的透亮的眸子认真又坏坏的集中在怀里小白猫上的肚皮上。
　　两只透着灵性的小耳朵在发丝中露出，加上她这身装束，让她好像黑夜中的白精灵般耀眼，吸引着黑夜中的目光。
###第三百三十一章 魔法师的正常睡觉姿势###
('　　“约书亚，有没有觉得小赛莉亚更可爱了啊，真担心她长大了得多少人追求她。”菲比一个正规的俯卧姿势趴在阳台上，抬着脑袋看河对面的小人儿。
　　约书亚也是和他一样趴着，丝毫不觉得这样子偷窥萝莉有多猥琐，并且他敢保证，河边一排男生宿舍但凡是看到对面那一幕的，都停不下猥琐的心。
　　这单纯而浑然天成的一幕，冲击力实在是太大了。
　　对面的人，猫，月光，仿佛已经组成一副无比美妙的画卷，直接印在了他们心中。
　　听到菲比的话，他只是摇摇头:“只可惜早出生了几年啊！都可以当小赛莉亚叔叔了。”
　　菲比撇撇嘴，约书亚是他们中最大的，不过只是他而已。
　　而且菲比也觉得，年龄不是问题，到了更高更强大的境界，年龄根本不是问题，都几百年的寿命了，再纠结这十年可是太愚蠢。
　　约书亚撇了下这个站着说话不腰疼的家伙，反正他以后是要成为冒险王的男人，就不打赛莉亚的注意了，毕竟他这是高风险职业。
　　倒是菲比，背靠一个家族商会，手握继承人位置，养个小未婚妻长大完全不是事。
　　不过约书亚还是不忘打击道:“你还是和哪个商会大小姐几率大点，不用做梦了。”
　　菲比也是一阵郁闷的很，商会会长这种位置，用动脑到什么程度是无法想象的，虽然手握钱权，但是简直就是减寿命的地方。
　　他老爹实力又不强，寿命有限的很，估计等他毕业就要准备联姻诞生下一代子嗣，然后他自己要锻炼几年准备接班，那时，赛莉亚都还没成年呢。
　　他们一宿舍说起来，都和赛莉亚没什么缘分，他们两个不说，劳瑞尔已经有女朋友，马库斯是只龙，最最牵强的也只有新来的那个小家伙，但是多牵强就不用纠结了。
　　所以两人对视一眼，都无奈了，随着时间过来，他们对自身对一切看的更通透，曾经执着和赛莉亚打好关系以便更进一步的想法也已经抛弃，现在他们执着于，帮赛莉亚鉴定她的追求者。
　　虽然说，暂时还没有这种人出现。
　　谁叫学院和赛莉亚年纪相仿的人稍微有点少。
　　他们两个叹气着，再回头，却发现一个家伙落到他们前面的栏杆上，挺拔的身材在夜晚的微风中伫立，立于细小的栏杆上而纹丝不动，让他们两个仰望着，不禁暗道这位仁兄好功夫――
　　好个屁！哪里冒出来的，大大咧咧的站这里是要告诉那边的小赛莉亚他们趴这偷窥吗！！
　　约书亚首先就是一只手抓过去，想把他先扯下来再说，被赛莉亚看到怎么办。
　　但是那人却是一甩头上的绿发，露出一抹好似孤高般的眼神，把一只脚抬起金鸡独立，让约书亚抓了个空。
　　“兄弟，何必这么猥琐，想看就大大方方的出来看嘛，让对面的小赛莉亚知道了，岂不是会认为兄弟你的人品有问题?这样子我会替你感到悲哀的。”
　　“你不来捣乱，小赛莉亚怎么可能发现！给我下来！”约书亚冷哼一声，居然这么敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪他使出他熟练多年的拖腿大法。
　　“就凭...哎呀！”碧蛇有些不以为然，刚刚还不是被他轻易躲开，但是谁知道他接下来这一下手若疾风闪电，迅捷无比，他话都没说完就被拖下来了。
　　菲比还趴着，但是不妨碍他向面前这个被约书亚拖下来脸贴着地板的兄弟抱拳:“承让，约书亚在此道浸淫多年，而且你又没我帅，兄弟你输的不亏，你叫什么名字啊？”
　　他们一宿舍几个家伙，少说也被约书亚拖了上百回，倒真没因此瞧不起瞬间跪回来的碧蛇。
　　“哦，原来是这样，那倒的确是如此了，能在一道功夫上专心花费多年练习，不容易，甘拜下风甘拜下风，我的名字是碧蛇！”碧蛇擦擦脸上的灰尘回礼道。
　　“碧蛇?大名鼎鼎的大侠盗！”约书亚惊讶，他的目标也是如同这碧蛇一样在外面闯下这么大的名头，自然有些了解，现在一听名字就想起来了。
　　“不错！正是我，又号称孤北偷神！在北方，就没有我不敢落的贵族府！”碧蛇趴着，一根大拇指扬起指着自己。
　　“咦？小偷哥哥什么时候又多了一个称号啊？不过你们为什么要趴在地板上?地板上凉哦！”一声纯真的话语落下，阳台上趴着的三个家伙顿时觉得脸有些僵硬。
　　除了赛莉亚，还有谁的声音这么好看。
　　三人僵了一会儿，同时站起来，虎躯一震，将灰尘全部清除干净，站在一块，三张各具特色，都能当的上颜值担当的俊脸上如出一辙的摆上了深沉。
　　这是缓解尴尬的最强表情。
　　“小赛莉亚好，我们在，探讨人生低谷时与地板的关系。”
　　赛莉亚翻翻白眼，如果不是之前早发现碧蛇出现的时候，她还真信了他们的邪。
　　“嗯嗯，是是，赛莉亚第一个信的。”
　　听着赛莉亚的话，顿时他们郁闷了，这就是摆明了看破他们了嘛。
　　既然这样，他们也不继续装了，约书亚好奇的看向坐在栏杆上，逗着自己腿上的小白的赛莉亚，疑惑道:“小赛莉亚怎么现在不在睡觉？平常都应该睡着了吧？”
　　“睡不着，我失眠了。”赛莉亚懒懒的抬头从小白身上移开视线看向他们。
　　这一看稍微有点意外，她在碧蛇脸上看到几块紫青的痕迹，虽然消了不少，但是还能清楚看到。
　　想了下，她就知道应该是莉莉丝出手了，上次就说了要抓他打一顿的。
　　比起她这点小意外，他们可是真的惊愕，碧蛇无语道:“据我所知，魔法师晚上不是应该在感悟，吸纳和转化元素为魔力中度过的吗？怎么会有失眠这一说。”
　　约书亚和菲比都点点头，虽然他们不是魔法师，但是也听说过的。
　　赛莉亚若无其事的晃荡着白花花的小腿，小脸有点不自然:“真的？”
###第三百三十二章 哦?你们有妹妹?###
('　　赛莉亚有点无语的抬头仰望着星空，她倒不是不知道这个，睡眠修炼方法她在很早前就试过了啊。
　　然后因为醒来后太累，多丽丝也不喜欢不能抱着她睡觉，所以放弃了。
　　现在一听，好像这是理所当然的事情一样，他们这些不是魔法师的人都知道。
　　难道除她以外！的魔法师都勤勤恳恳的这样子辛苦修炼了?
　　约书亚看赛莉亚这么不懂掩饰的小脸蛋就大概猜到她一定没有这样子修炼了，碧蛇开口道:“小赛莉亚原来你怕辛苦吗？”
　　“怎么可能，我才不怕呢，我天天都在卡罗老师那里锻炼。”赛莉亚脸一红，辩解道。
　　她可是真不怕辛苦的，白天怎么辛苦锻炼都可以，但是到了晚上，这种她认为理应好好睡眠补充体力的时间，还让她做这么辛苦的修炼，并且第二天多丽丝还会委屈姐姐不让她抱着睡觉，她就坚持不来了。
　　还是潜意识已经定型的原因，第一是萝莉至高，第二是睡觉不可阻挡。
　　“是是，赛莉亚不怕辛苦，要不要去哥哥家玩?只要每天吃喝睡觉养的白白胖胖的就好，其他的都有我在。”碧蛇跳出来，摆弄着他的绿发，给了赛莉亚一个大大的侧脸特写。
　　“你以为赛莉亚是猪吗？才不去呢。”赛莉亚给了她一记大大的白眼，而且他家又没有小萝莉。
　　“那真是可惜了，赛莉亚说不定能和我妹妹成为好朋友的呢，她只比赛莉亚你大一点，你们年龄差不多，很适合做朋友，我妹妹天真可爱，又很善良，单纯的好像小白花儿一样。”碧蛇失望的摇摇头，下意识的话唠一下，结果却看到赛莉亚有点犹豫的样子
　　“这...”赛莉亚还真是纠结了一些，又是一只待她发展亲和度的小萝莉，有点想去啊。
　　约书亚也瞬间反应过来，连忙拍自己胸脯道:“赛莉亚我也有个妹妹啊！她也很可爱，比你还小，你一定会喜欢的。”
　　“真的？她多少岁啦？”赛莉亚黑宝石般的眸子又亮了一下。
　　“比多丽丝小一点，快一岁了。”约书亚连忙道。
　　“...宝宝?”
　　赛莉亚一阵无语，这么小，估计还不会走路不会说话吧？！
　　“我才不要去带宝宝呢！而且也不会，赛莉亚都才八岁呢。”赛莉亚撇嘴。
　　“额...没让带嘛，你可以和我妹妹玩。”约书亚望着赛莉亚一想也是，赛莉亚自己都这么小，他还不太敢让赛莉亚带呢。
　　“和一岁的宝宝玩?”赛莉亚想象了一下，说不定会很可爱，但是说不定也很麻烦，毕竟小宝宝什么都不懂，而且，她是萝莉控，不是幼女控啊！
　　想到这里，她甩了记大大的白眼过去，扭头向一旁道:“不要，才不要和小宝宝玩，赛莉亚已经有多丽丝了。”
　　约书亚一阵无言，他妹妹这是被嫌弃了吗？他还没想完呢，却又看到赛莉亚转回头来，捏着小白猫的尾巴一副思考的样子道:“不过可以先做好和她玩的准备，这样，下次我要带好吃的东西去给她吃！”
　　三个人都是一脸茫然，不知道小赛莉亚的脑筋怎么转这么快了。
　　其实赛莉亚的打算也很简单，幼女嘛，长大了就是萝莉了，而且看约书亚还算英俊的脸，血脉还可以，她长大了，应该也很可爱的。
　　现在她虽然还小，但是不要紧，只要经常带她喜欢的东西给她吃，那么小家伙就会记住她的，并且对她产生好感，养成那种只要她赛莉亚出现，就有好东西吃的感觉。
　　“我果然是机智的，目光长远。”赛莉亚清脆的打了个响指，心中暗自道。
　　“喵?”
　　在她并着的腿上趴着的小白疑惑的叫了声。
　　菲比在其他两个人还在疑惑的时候，已经回神了，看着面前的赛莉亚，却总觉得有点不对。
　　赛莉亚人倒是没什么改变，身体还是那么小巧，即使坐在栏杆上，也完全没有他们高，但是让他感到奇怪的是，平常他们逗赛莉亚，是互有来回的，但是今天，感觉从赛莉亚出现开始，完全被她带着节奏。
　　而且打响指的时候，不仅好看，而且还很帅气利落。
　　那一对灵巧的眸子，也给人睿智的感觉。
　　这种感觉不是没有过，但是从来没有像今天一样，一直存在，以前都的属于那种灵光一现的，需要时不缺，平常却蠢蠢的。
　　而且这一对可爱的眸子，似乎和平常不同?
　　他不否认他有可能是因为没有妹妹而郁闷的多想了一些，但是那种感觉，是实实在在的。
　　所以说，没有妹妹真是一件伤心的事情。
　　看山迪那个样子就知道了。
　　说曹操，曹操到，嗅到妹妹被男生气息包围的山迪张着一对翅翼从天而降，伸手拉向自己妹妹的手，一边张嘴轻声道:“妹――妹――快走，离开这个危险的地方！”
　　因为是大晚上，怕吵醒别人，所以只能小声。
　　赛莉亚一脸淡然的看着他落向自己，怎么说呢，这个哥哥有点傻。
　　优雅的伸出一只手让他抓住，以免这个家伙落下来发现自己不搭理他，重新掉头飞起来的时候尴尬到坠机。
　　山迪眼前的世界都被那个妹妹占据，周围的一切都处于圣光之中，她周围三团圣光，怀里抱着一团圣光，在无穷圣光的照耀下，妹妹可爱的脸蛋仿佛无限温柔般看着他，并且缓缓的伸出一只纤细白皙的手腕，小巧的手等待着他去握住。
　　“啾――”“哗啦哗啦――”“嘣――”
　　事实上赛莉亚一直淡定的望着自己哥哥，听到这一连串的声音，又把手给收了回来。
　　因为这一连串声音就好像一架飞机垂直俯冲而下，却因为面对的气流过于强劲，零件都脱落一大堆，飞行员想急救，拉升的时候却把拉杆都掰断了的声音。
　　他哥哥因为过于激动，智商急剧下降，失去飞行能力，直接掉那边河里去了。
　　“噗通。”
　　“...”
　　约书亚三人面面相觑，相顾无言，这小子，没救了。
###第三百三十三章 麻麻有人要吃我###
('　　“哥哥，哥哥。”
　　赛莉亚转过身向着河那边坐，觉得自己这么冷淡有点不好，就叫了两声。
　　小白昂着毛茸茸的脑袋也跟着叫。
　　“哗啦――”
　　“没事，我没事。”
　　山迪从水里钻出来，甩着湿漉漉的头发，不过下一秒就开始用斗气蒸发身上的水，弄的他身边一团水蒸气。
　　不过朦胧中，他优美紧致的身体线条，柔和中又带着力量的美感，没有肌肉粗壮的狰狞，比例长腿搭着他纤细修长而挺直的身子。
　　白净的颈脖上，他微微成角度的下巴轻抬起，柔美的脸上还落着几缕湿漉发丝。
　　十四岁的少年脸上还露着在自己可爱妹妹面前丢脸的尴尬，同样的有那么几分可爱。
　　如果有少女在的话，怕是也会惊艳吧。
　　不过在场的除了大男人外就是一个对哥哥可爱无感的赛莉亚。
　　“哥哥在干嘛?”赛莉亚假装不知道之前见情况不妙就缩手的是她。
　　坠落的飞机和坠落的哥哥当然是飞机重要一点，嗯，其实如果不是有被撞到的风险，选哥哥也是可以的。
　　“额...没什么，赛莉亚快下来，大晚上的怎么可以在这里玩呢？”山迪抬头招着手，一度让赛莉亚以为自己是在树上下不来的小猫一样。
　　山迪也稍微有点懵，现在他才看到，之前的几团被圣光包裹的人是谁。
　　约书亚三人:你丫的我们是有多羞耻要被圣光和谐?
　　这个宿舍山迪可是住过的，他才发现这几位和蔼可亲的学长，那他一个小学弟可不能对照顾过他的师兄这么没礼貌。
　　更别说这三位师兄都凶凶的盯着他。
　　当然了，见山迪来把小赛莉亚带走，不管怎样，先凶一下再说。
　　不过约书亚和菲比望着他身边突然多出来的碧蛇的身影，他们一致对外不让小赛莉亚被带走的人中出了叛徒！
　　“山迪小兄弟果然都是同道中人，对自己的妹妹怀着无上的爱护情怀，极致宠溺着自己妹妹，这种值得让人学习精神实在是让我感到无比欣慰，似曾相识，我也有那么一个可爱...”
　　赛莉亚听的打了个寒颤，这碧蛇怎么有种基佬的气息，而且对她的无上爱护情怀什么的，咦――
　　赛莉亚不得不发出正义的声音，虽然那么软软的:“你这个小偷不要话唠把我哥哥带坏了！”
　　山迪原本听的有种遇到知音的感觉，但是一听妹妹的话，瞬间精神超脱出来，跳到一旁，警惕的看着他:“小偷?对自己妹妹的爱没有达到一定程度可不能弥补一切！”
　　“...”x4
　　“喵?”
　　赛莉亚:好想把这个丢人的哥哥拖走怎么办。
　　“哥哥！”赛莉亚一脸漠然的望着他，“哥哥你是来干什么的啊？”
　　“来保护自己大晚上在男生宿舍玩的妹妹。”山迪一脸认真。
　　赛莉亚无奈，这一点上，山迪倒是认真的。
　　想了想，反正大晚上的在男生宿舍玩也的确不太好。
　　“赛莉亚知道啦，约书亚哥哥菲比哥哥明天见。”
　　赛莉亚抱着小白起身，脚下踩着轻轻一闪出来的光，她抬着一只手，脚尖在空中轻灵的点着，洁白的裙摆飘飘中好像起舞的精灵。
　　几个起落后她回到了河另外一边的女生宿舍区落下。
　　回头一看，他们几个还傻傻的看着，不禁轻轻的笑了一下，其实只是用魔力凝在脚下托了一下而已，她本来身体就轻，托这么一下够她再跳一下了。
　　“明天见！”
　　朝他们挥挥手，赛莉亚放下怀里的小白让它跑进宿舍，自己也走了进去。
　　回身关上门，赛莉亚已经想着回去应该能睡着了，就被一个柔软的怀抱捕获了。
　　赛莉亚动弹不得，无奈的挣扎了一下:“妈妈你干嘛呀？”
　　“抱抱一点都不乖大晚上出去玩的宝贝女儿。”西尔维娅蹭着自己女儿软软的脸蛋。
　　“我睡不着嘛。”赛莉亚往后缩着脑袋，受不了妈妈这么亲呢。
　　“好了维娅，让我和宝贝女儿说一下话吧。”后面的安格斯无奈的扶额道，这两宝贝继续蹭在一起他还不知道什么时候才能说上话呢。
　　西尔维娅这抱了抱女儿后起身在一旁了。
　　赛莉亚好奇的望着自己爸爸，以前装着是个农民，现在是个帅大叔的爸爸。
　　“赛莉亚，爸爸明天去找你金时叔叔帮你看一下手的情况，可能要一段时间才能回来，你继续乖乖的哦，这是爸爸送你的礼物。”安格斯蹲下，拉着赛莉亚右手一只小小的食指在他的大手掌中轻轻的捏着，玄奥的光芒隐隐绽放出来。
　　赛莉亚眨着大眼睛，睫毛扫动时扑闪扑闪的。
　　倒不是很惊讶，又是在手指上弄魔法阵，不过爸爸的魔法阵显然复杂了很多，并且这个魔法阵的使用方法也随之进入她脑海中。
　　“谢谢爸爸！”赛莉亚惊喜的看着自己手指，这个礼物可是很有用的。
　　安格斯呵呵笑着，自己宝贝女儿果然聪明，一瞬间就知道这个微型魔法阵的价值。
　　西尔维娅见他已经搞定后，又回来拉着塞莉亚的小手一边往屋子里走一边道:“现在来说说睡不着是怎么回事啊？”
　　“不知道，就是睡不着，塞莉亚还很困来着。”
　　西尔维娅看着摇头好像拨浪鼓一样的女儿，也是有点不解，再看了下也是摇头的丈夫，就更摸不着头脑了，失眠这种东西，怎么会无端端出现呢。
　　大厅里的莉莉丝见她回来了，闻言就淡淡的飘过来一句:“晚上修炼就可以不用睡觉了。”
　　之前塞莉亚出宿舍我去瞒不住他们这些精神力不弱的。
　　塞莉亚郁闷的看着她，但是妈妈却是赞同的点点头，相信勤奋聪慧女儿一定不怕这点辛苦的，就乐呵呵的把塞莉亚的小手交到了莉莉丝手里，让她带着塞莉亚上楼回房间去了。
　　塞莉亚也没有办法，只得让莉莉丝牵着手，反正也不会吃了她。
　　谁知道莉莉丝好像知道她想什么一样，就扭头望向她:“吃了你。”
　　“...”
　　塞莉亚觉得自己的智商被侮辱了，顺便她想扭头扑回妈妈怀里。
　　QAQ麻麻有人要吃我惹！
###第三百三十四章 苦的黑眼圈###
('　　莉莉丝当然没兴趣吃低智商的食物，所以只是吓吓她而已。
　　塞莉亚一边轻手轻脚的上床乖乖的盘腿坐好，一边幽怨的看了她一眼，没事吓她干嘛，不知道自己淡然的样子说那种话会让她当真的嘛。
　　对于塞莉亚如同日常般的幽怨小眼神，莉莉丝早就不以为然了，等小白也进了房间后轻轻的撇了她一眼就把门带上。
　　#好好修炼，不然明天吃掉你#
　　塞莉亚完美无暇的接下并翻译出了这一记眼神，并不觉得开心，要是普通是八岁小萝莉，早被莉莉丝吓哭了。
　　她觉得给莉莉丝加以尊贵的头衔:半夜吓哭萝莉的萝莉杀手。
　　“喵――”
　　小白轻轻的叫了声，把脑袋缩起来在它窝里开始睡觉，小小的尾巴也藏起来。
　　如果这个时候去捏一下它的尾巴的话，那它就能在尖叫中弹到天花板上，并且紧紧的抓住天花板不掉下来。
　　虽然好像很有意思的样子，不过塞莉亚只是想想而已，吵醒了多丽丝就不好了。
　　看了一下睡的很香的多丽丝，因为侧着睡的原因，使得她枕着的小脸那边肉乎乎的，长长的睫毛落下盖住眼睑，小鼻子没有什么响动，因为多丽丝睡觉的时候小嘴唇是微微张着的，眼神好的话，还能看到那条小香舌。
　　其实这样子睡觉很容易流口水，不过至少到现在为止塞莉亚还没见过她流口水。
　　多丽丝睡的这么香，塞莉亚是看的一阵眼热，不过只能乖乖的闭上眼，运作体内的魔力，让它们流转在身体中，一遍遍冲刷着所过之处的身体。
　　最后在小腹中形成一个小小的漩涡吸引一丝外界的游离元素继续周而复始。
　　周而复始...
　　而复始...
　　复始...
　　始...
　　塞莉亚不知道其他魔法师怎么个夜间修炼法，她只知道，她一晚上都这样子带动着体内魔力修炼，精神没休息过。
　　虽然是因为沉浸在修炼中完全没有了时间概念，但是当窗外的天色亮起来的时候，她是倒头就睡了。
　　柔软的大床被她这一倒的弹了几下，多丽丝迷迷糊糊的，不过感受到姐姐还在旁边，好像一只小猫一样往她怀里缩了缩就继续睡着了。
　　早晨。
　　早已经起床在厨房忙碌着的西尔维娅见切莉也起来了，还到厨房来想帮忙，不禁微微一笑:“塞莉亚她们两个赖床的小懒虫有你们这些学姐在真是幸福，辛苦你们了。”
　　被夸奖的切莉脸蛋红扑扑的，非常不好意思的道:“阿姨这么早起来忙才是最辛苦的，阿姨我也来帮忙吧。”
　　西尔维娅也没拒绝，她想把塞莉亚她们喜欢吃的东西教给切莉。
　　南希顶着乱糟糟的头发在客厅的沙发上靠着，显然是才起来还有点懵，不过看她洁净的脸，已经是洗漱过了。
　　看了下厨房的火热，她识趣的没想去帮忙，做早餐什么的，她可不在行，就以后成家了，她也是主外丈夫主内的料。
　　懒懒的打着哈欠，就见莉莉丝已经干净利落的从屋外进来，她挥挥手:“早上好，早起的鸟儿。”
　　早早的起床锻炼是莉莉丝的常态。
　　“头发。”莉莉丝淡淡的道，坐在沙发上将脑后的马尾解开，长长的蓝色秀发散落在肩后。
　　南希苦恼的拿出梳子梳理着自己的头发，其实有点想像切莉那样的落肩短发，不会长的麻烦，也不会短了。
　　只不过总给人乖乖女的感觉，她性子可不搭。
　　“小家伙起床了吗？”莉莉丝看了下厨房。
　　“没呢，听说你让小塞莉亚修炼睡觉了？”南希摇摇头，有点好奇道，这样子的话，塞莉亚等等肯定会很郁闷的吧，小脸说不定会鼓鼓的。
　　“叫她起床吃早餐。”
　　“行，我现在就去。”
　　莉莉丝看着梳子还在火红长发里别着的南希，也跟了过去。
　　南希看了看房间里还在被子中相拥着睡懒觉的两个小家伙，回头朝莉莉丝笑道:“看起来不是在修炼嘛，睡的挺香的。”
　　莉莉丝面色不变，不过已经在思考让塞莉亚起床的方式，是吓醒好，还是吓醒好呢？
　　有些乱的被子里，两个小巧的人儿相抱着，都是一副睡的很香的样子，莉莉丝走进后，原本的动作稍微停了一下，她从塞莉亚的沉沉的眼皮下看到了两抹淡淡的深色。
　　这张显然睡的不怎么如意的憔悴小脸和旁边多丽丝那张精致无暇的小脸贴的这么近，对比也无限的扩大。
　　“黑眼圈？”南希此时也看到了，不禁一愣，“只是修炼一下，不至于吧？”
　　“让她们多睡一会儿。”塞莉亚转身走了出去，南希顿了顿，也连忙跟上，顺便把门带上。
　　她们的动作虽然轻，但是睡眠很充足而且起床时间到了的多丽丝还是醒了过来，一对眸子茫然了半天，才终于从睡梦中清醒过来。
　　不过她还是缩在姐姐怀里不想动，小小的额头点在塞莉亚小巧的下巴处。
　　稍微耸了耸，多丽丝睫毛扑闪扑闪的，小心翼翼的把今天对姐姐的第一口舔在了面前的姐姐白嫩的玉颈上，甜甜的味道落在她舌尖上。
　　趁姐姐没起床舔一舔姐姐是她的日常，不过即使是迟钝呆呆的多丽丝，也发现了姐姐的不对劲，她记得姐姐脖子很怕痒的，所以她才轻轻的，但是姐姐居然真的一点反应都没有？
　　她轻轻的起身坐在床上，被子从她身上滑落，露出她光洁的而且小巧的玉肩。
　　多丽丝有点好奇的看着姐姐脸上的颜色不对的地方，她记得昨天姐姐还没有来着。
　　“是什么味道呢？”
　　多丽丝小心翼翼的俯下盈盈一握的细腰，在塞莉亚脸上轻轻的舔了一下，就赶紧离开，怕吵醒姐姐。
　　“是苦的...”多丽丝皱着小脸，用手指戳了戳自己伸出来的舌头，怀疑是不是它坏了。
　　多丽丝在这边舔着自己的手看是不是舌头坏掉了，睡着塞莉亚则已经稍微醒转了，多丽丝哪里会想着伏下身子的时候注意点头发，所以塞莉亚就被她的头发轻轻的挠醒了。
###第三百三十五章 吃爪爪###
('　　醒了，但是塞莉亚没有睁开眼睛，她感觉精神很沉，很重，只想闭着眼睛再睡一会儿。
　　但是怀里空空的感觉让她知道，现在该起床了，多丽丝都比她早起床的话，那就说明时间差不多了，该吃完早餐去上课了。
　　塞莉亚带着极大的意志力，还是辛苦的抬起了眼皮，光明的感觉好像有点刺眼般出现在视线中。
　　但是塞莉亚现在倒是比较想念黑暗的感觉。
　　不过睁开眼睛后看到的那道身影，让她觉得，还是光明好，能看到多丽丝。
　　而且多丽丝现在，一张单纯到极致的小脸上，带着微微困惑，眸子落在她自己的小舌头上，舔着几根纤细小巧的手指，而且看她的模样，似乎还很好吃。
　　塞莉亚看着，不禁微微咧开嘴角。
　　“嗷呜，唔...”
　　多丽丝呆呆的，她的手指被姐姐一口吃到嘴里去了！
　　姐姐和她抢她的手指吃！
　　顿时多丽丝陷入了傻笑中，连背景都仿佛一片粉红，还在往外冒着泡泡。
　　“啪！”
　　一个泡泡好像突然爆了，多丽丝终于回过神来，喜滋滋的看着姐姐吃自己的手指，好像她喜欢姐姐所以吃姐姐一样，姐姐终于也吃她了！
　　不过，姐姐怎么闭着眼睛不看我？
　　多丽丝奇怪，看了一会儿才发现姐姐居然好像睡着了？
　　？？？
　　她脑袋里三个大问号。
　　姐姐又睡回去了？
　　姐姐吃着她又睡回去了？
　　姐姐吃着她又睡回去吃梦里的多丽丝了？
　　=姐姐更喜欢梦里的多丽丝。
　　多丽丝：呜呜呜...
　　塞莉亚不知道自己造了什么孽，她只知道自己睡的迷迷糊糊的都感觉到大事不妙，脑袋瞬间清醒，沉重的眼皮一下子就击败了。
　　第一眼看到的是多丽丝的小锁骨，因为还没发育呢，也没性感什么的，相反还有点肉感，肉乎乎的。
　　然后视线往上的同时，她在奇怪自己嘴里塞的什么糖，甜甜的，这轮廓，有点熟悉，好像她无聊的时候玩的多丽丝的那些小小的手指。
　　等看到多丽丝眸子的时候，她终于知道，果然是大事不妙。
　　那在多丽丝眼眶里一个劲打转的眼泪是怎么回事啊！你别掉出来好不好！
　　还有我的多丽丝，你的泪光别随着眼泪闪好不好！
　　“呜呜呜，多多你怎么啦？别哭呀，是不是姐姐做梦欺负你啦？姐姐给多多道歉，是姐姐不对，姐姐太困了。”塞莉亚连忙小心翼翼的让嘴里含着的多丽丝的几根小手指出来，轻柔到不行的捏着手里，生怕给捂化了，要不是现在这情况，她恨不得再哈上几口仙气。
　　她虽然不知道到底怎么回事，不过看自己刚才的样子，也知道和自己脱不了干系，反正宝贝多丽丝至高。
　　多丽丝被她这么宝贝的对待一番，起码直在眼眶里打转的泪水就消了不少。
　　虽然还是泪汪汪的，但是她已经不是故意想继续哭了。
　　“姐姐更喜欢梦里的多丽丝...”
　　多丽丝委屈的说着，小鼻子皱了皱，忍住想哭的感觉，不过明显眼泪又打了个转。
　　“...”
　　塞莉亚从没这样委屈，敢情多丽丝吃了自己梦里多丽丝的醋，她这冤枉的，窦娥姐姐都会同情她了。
　　“放心，姐姐最喜欢的就是多丽丝了，睡觉睡觉。”
　　干脆利落的在多丽丝小脸蛋上吧唧亲了一口，又困又累的塞莉亚就缩回了被子里，见多丽丝还呆呆的，顺便拍了拍旁边的位置意示她也来一起睡。
　　多丽丝是捂着被姐姐亲过的脸呆呆的，半天才反应过来，推着已经缩回被子里的姐姐:“姐姐起床了，吃早餐上课了。”
　　“姐姐真的困...”
　　塞莉亚的声音从没这么软过，才躺一会儿，她又陷入了半睡眠中。
　　并且为了睡的更舒服，裹着被子把多丽丝盘在了中，她自己像条虾米一样缩着。
　　多丽丝明显被姐姐淹没，不知所措。
　　“姐姐！”多丽丝鼓着小脸又叫了几遍，却发现姐姐没有一点动静，又睡着了。
　　多丽丝自己没有办法，就想去找莉莉丝姐姐帮忙，跑下床才出门就刚刚好撞上来叫起床的莉莉丝。
　　莉莉丝低头望着还光洁溜溜的多丽丝，抬手揉揉她傻乎乎撞上的额头:“穿衣服去。”
　　“姐姐还不起床！”多丽丝点了点脑袋就去衣柜里找衣服穿了，不忘把帮姐姐起床的任务完成。
　　莉莉丝点点头进了房间，见塞莉亚还在睡，脸色不变，不过手轻易的探进了被子里，抓住她的小脚心挠了起来。
　　随着一串风铃儿般悦耳的童稚笑声传荡，过了一会儿，洗漱完毕，不过还是睡眼惺忪的多丽丝坐在了餐桌上。
　　任桌子上的甜点如何发出清甜香味，她自依然不动，昏昏欲睡，想找周公博弈一盘。
　　同样这个状态的她也没发现，除她以为所有人都在一脸无语的看着她。
　　西尔维娅倒是对自己的早餐被冷落没什么感觉，而且小声和莉莉丝商谈一下她们人类的魔法师这样子睡眠修炼法真的有效？
　　居然没有绝种，真是顽强的人类。
　　别说她身为半个人类这样子认为，就连南希和切莉都怀疑自己居然还活着。
　　怎么这修炼方法就杀伤力这么大了？把小塞莉亚折腾成这样子。
　　看着桌上辛苦的打着瞌睡，脑袋一点一点的小塞莉亚，她们都是提心吊胆的，别等等一头撞盘子里的面包上去了啊！
　　多丽丝就坐在旁边，也看的一愣一愣的，最后还是不忍心的开口道:“姐姐要不要回去继续睡觉啊？”
　　她是知道很困的时候很辛苦的，毕竟她也是个喜欢睡觉的。
　　“睡...觉...”
　　塞莉亚昏昏欲睡的满脑袋里就剩下这两个字，一听到，眼睛一闭就往桌子上落脑袋，西尔维娅一闪身就出现在旁边抱住她，关心道:“宝贝女儿，你继续睡好了，妈妈去和你请假？”
　　“妈妈...”
　　塞莉亚听到这句话，强撑着的精神瞬间放松下来，往妈妈怀里一靠就睡着了。
###第三百三十六章 多多你最好吃行了吧###
('　　客厅里众女面面相觑，看来塞莉亚这上午是可以睡个好觉了。
　　不过她们心中也还是想不明白，塞莉亚不就是用正常魔法师的修炼方法修炼了晚上吗？
　　怎么就辛苦成这样子了。
　　第一个想到的原因当然是塞莉亚方法弄错了，但是可能性老实说非常小，这个方法是很普通的，就是用一小缕精神引导魔力运作。
　　然后慢慢的在身体固定的情况下，这一小缕精神自主继续维持着，不用她一直控制，那么她就可以陷入精神的睡眠中了。
　　要说失眠还能作用在这上面，她们没有一个会相信的。
　　不过很可惜，还就是真属于这种情况。
　　塞莉亚晚上无法进入睡眠，就算是修炼入眠也无济于事，反而因为精神沉浸下来，没有了时间观念，一维持就维持到凌晨天亮。
　　这个时候都五六点了，她辛苦了这么久精神，倒是终于能睡着了，可惜七点多又要起床，这一两个小时睡下来，比不睡还要困，要不是总归是魔法世界，正常世界身体稍普通的人都会觉得眼皮很沉，好像都要睁不开一样。
　　这些她们都不知情，所以现在看着塞莉亚这副疲倦的样子，除了怜惜外也没有任何办法。
　　西尔维娅也只能抱着怀里睡的很沉的宝贝女儿回房间，把她放回去床上，给她盖好被子让她继续睡，看来让她爸爸一大早出发去找金时果然是对的，宝贝女儿身上还有很多事情不明了啊。
　　回到客厅里，多丽丝还在乖巧的吃着早餐，西尔维娅也坐下拿小食物喂了喂她:“小多丽丝还要去上课吗？要不要妈妈帮你一起请假？”
　　多丽丝虽然也是会去上课，但是一般都是跟着塞莉亚做小尾巴，她现在没觉醒，全面被削弱的状态，讲的东西也无法完全领悟好。
　　“嗯...想和姐姐睡觉。”多丽丝想了想，还是老实道。
　　她一个人的话，学姐们的热情她挡不住的。
　　西尔维娅点点头，表示理解，再吃完早餐后就去和院长交代了一声，让她的两个女儿放一个上午的假。
　　这才让塞莉亚如愿睡了一个上午，总算是稍微把精神又补充回来。
　　等下午去卡罗老师那里的路上，她不禁有些懵逼的回想着早上的糊涂事。
　　居然去咬多丽丝的手去了，幸好她能肯定的是自己绝没有要牙齿太大力的咬，应该没有弄疼多丽丝，而且看了看旁边一切如常，甚至心情还好上不少的多丽丝，她觉着，多丽丝还真是傻的可爱。
　　不过吃梦里自己的醋这种事情，还是不要再发生的好。
　　“不过多丽丝其实还挺好吃的。”塞莉亚砸吧了一下嘴。
　　即使是她当时困的懵，现在想起来，也觉的味道回味无穷。
　　“塞莉亚嘴馋了吗？”
　　有学姐看到她的小动作，便调笑道。
　　“早上好困，倒是没怎么吃早餐来着。”塞莉亚才想起来，反正困着不觉得饿。
　　“别以为姐姐不知道，小塞莉亚的储物空间里从来不缺吃的吧？”
　　“还好啦，学姐要吃吗？”塞莉亚嘻嘻一笑，这个小学姐才入学两年的，十四岁呢，没那些学姐那么多鬼点子。
　　小学姐仰着小脑袋想了想，还真有点好奇塞莉亚藏了些什么好吃的，所以她拿出两个小蛋糕凑到塞莉亚旁边，朝多丽丝眨眨眼后塞了一个到她手里，然后才对塞莉亚道:“我拿蛋糕和你换。”
　　多丽丝有点慌乱的说着谢谢，然后才接过，小心翼翼的看着她。
　　小学姐笑嘻嘻的，一副你再这样子看着我，我可要逗你了的样子。
　　对于她来说，多丽丝的话，当然是白送的了，多丽丝的真实年龄众所周知的，还单纯的紧，要说宝贝程度的话，比塞莉亚还要宝贝一点。
　　谁叫塞莉亚被前面的学姐都调戏惯了，有时候气鼓鼓的样子的确很可爱，不过多丽丝小脸通红的害羞样子也很可爱。
　　特别拿她姐姐塞莉亚和她开玩笑的时候，多丽丝紧张的样子，让人又都舍不得逗她了。
　　愉快的和虽然比自己大，但是还是萝莉样的学姐交换完零食，塞莉亚心满意足的挥挥小手，正准备吃掉这个小蛋糕，就见多丽丝还把小蛋糕抱在怀里，目光闪闪的望着她。
　　塞莉亚不由得停顿，这样子她能吃的下才怪呢。
　　“多多在想什么呢？”
　　“没有！姐姐要吃吗？”多丽丝连忙摇着小脑袋否认，一边捧着小蛋糕给姐姐。
　　“明显有想坏主意的样子。”塞莉亚嘀咕着，摇摇头，没有要，“既然给多丽丝的，那就是多丽丝的。”
　　“哦...”
　　多丽丝缩回两只小手，不过目光总是飘向姐姐好看的嘴唇，不知道打着什么主意。
　　塞莉亚几次想开口咬蛋糕，不过又被这目光一次次盯的闭上嘴，有些抓狂，多丽丝这是想干嘛呢！
　　面色淡定的收好蛋糕，塞莉亚认真的看向多丽丝:“多多有什么事情就和姐姐说嘛，这样子看着姐姐，姐姐会想吃掉你的。”
　　“哦！”
　　为什么我的傻妹妹听到我要吃她，反应这么淡定，还似乎有点小期待，背后冒出一朵朵粉红色的小花？
　　还有一条好看的狐狸尾巴？
　　塞莉亚扶额，不过联想到今天早上的事，她就知道多丽丝的小脑壳打什么主意了。
　　“多多是世界上最好吃的，比蛋糕好吃，姐姐吃过最好吃的就是多多，咦，还有你的蛋壳，这样子多多满意吗？”塞莉亚凑过去到她耳朵边说着。
　　虽然姐姐凑这么近说，凉凉的气息挠的她感觉怪怪的，不过她还是忍不住傻兮兮的笑了起来，姐姐的回答，是最好听最棒的回答！
　　多丽丝傻笑着没有回答，不过塞莉亚一瞧都瞧出了她小脸上的满意，眸子中好像朵朵桃花盛开一样美妙，眸光闪的她都想躲躲了。
　　“好啦好啦，我们快点去卡罗老师那里了，不要在这里傻了！”塞莉亚抱了抱她，然后捧着她的小脸提醒道，“卡罗老师生气可是会让你姐姐变成师母的！”
###第三百三十七章 卡罗课程###
('　　“师母！姐姐快点走！”
　　听到姐姐说出师母两个字，多丽丝瞬间惊醒，反过来就拉着姐姐赶紧走。
　　天知道某个坏姐姐把师母形容成多邪恶恐怖，并且喜欢这在夜晚出没吧唧吧唧吃世界上最好的姐姐和她妹妹。
　　塞莉亚无奈的被拖着走，我家多丽丝终于有危机感这种东西了，虽然是因为怕她被师母吃掉的原因。
　　“塞莉亚！多丽丝！”
　　十万八千里外一个在视野边缘的小黑点挥着手，激动的声音一波波传荡过来。
　　塞莉亚挠挠耳朵，单纯的妹控哥哥又来了。
　　走到小木屋前面，塞莉亚联手多丽丝一起甜甜的道。
　　“哥哥好！”
　　“蹭――”
　　#哥哥的妹控血条骤降怎么办#
　　塞莉亚提着裙摆从哥哥旁边走过去，不忘好心回头提醒道:“哥哥我们先进去啦，快点进来哦。”
　　血条清空失去行动能力而倒地不起的山迪抽搐一下，颤抖着，充满满足的道:“好～”
　　塞莉亚晃晃脑袋，进去找卡罗了，这个哥哥哪都好，人又帅，还能扮成可爱的铝孩子，性格又好又单纯，偏偏似乎对妹妹的执念如此之深。
　　小心肝这么脆弱，妹妹给你的爱都无法承受。
　　反正击落哥哥战机塞莉亚丝毫没有心理压力，就这个样子，不抓着好好锻炼一下承受能力，以后她和多丽丝长大了，他可怎么办呦。
　　多丽丝好奇的看了一下在地上睡觉的哥哥，转身跟着姐姐进去了。
　　“老师你的节操堪忧喏！”塞莉亚翻翻白眼，看向躺床上翘着二郎腿，丝毫不顾及自己穿的还是白纱连衣裙的卡罗。
　　反正不管过几年，她还是一副十岁小萝莉，所以她幼稚的小纯白**塞莉亚已经表示看惯了。
　　多丽丝就没她那么淡定了，想起姐姐教导自己要注意形象的各种事项，一见卡罗老师现在形象不好，就连忙小跑过去，帮卡罗老师把裙摆放下遮住。
　　“卡罗老师，多丽丝帮你。”
　　听着这稚嫩的声音，卡罗缓缓放下二郎小细腿，小脸一脸阴郁的看着她，她是随意一点，但是你这样子，她也会偶尔脸薄一下的啊！
　　被半个徒弟的小家伙把群子放下遮住**是什么鬼？
　　而且这个小家伙还一脸纯真的望着自己。
　　“去去去，一边玩去，蠢徒过来。”卡罗戳着多丽丝的额头，让她一边玩去，召唤自己的蠢徒。
　　塞莉亚也好笑的摸摸捂着脑袋又委屈又呆呆的多丽丝，虽然说多丽丝做出这么单纯的举动是她教的原因。
　　“老师？”塞莉亚走到卡罗面前，询问道。
　　卡罗看了她半天，直觉告诉她蠢徒身上有点不对劲的地方，但是仔细观察下也看不出，除了眼下那稍微深色的显然是因为睡眠不足的地方外，和平常一个样子。
　　想不通，她也只好摆摆手，让塞莉亚去那魔法阵里继续锻炼了，多丽丝蹦蹦跳跳的就跟着过去，她也不奇怪，不过山迪瞬间满血复活屁颠屁颠的也想过去的时候，她则是毫不留情的手一翻，化出一只大云手把他拎了回来。
　　“卡罗老师？”虽然是面对着一只比自己还小的十岁小女孩，不过山迪还是尊敬的道，老师上次还帮他拉妹妹的小手呢，是个大好人。
　　卡罗翻个白眼回应他灼灼目光，这么丢人见妹跪的学生，她觉得有必要来点特训了。
　　“有没有兴趣，这个周末和为师出去云游一番？”卡罗和蔼可亲的道。
　　山迪虽然是个妹控，但是又不傻，瞬间警惕了起来，上次和莉莉丝出去可真是大杀四方才能回来的，这次...
　　更别说面前比他还小的卡罗老师还想做出和蔼可亲的样子。
　　“老师，我实话实说，您才十岁小女孩的样子，做不到和蔼可亲的，反而像是想撒娇卖萌讨糖吃的样――啊――”
　　卡罗把山迪揍趴下，使劲抬起小脚跺着他，见他还敢把龙鳞放出来，更加无所顾忌，掏出板砖就拍了起来。
　　“撒娇卖萌？！为师是那样的小女孩吗？！”
　　“老师――”“梆――”“啊...”
　　“说定了，周末和你妹妹一起抓出去特训。”卡罗撸了撸因为穿裙子而并不存在的袖管，小巧精致的脸蛋上一副解气的样子，纯白发丝在脑后散着。
　　山迪抬了抬脑袋，瞬间眸子闪光:“塞莉亚也去？那就好。”
　　卡罗白嫩的额头冒出几个井字，小手毫不犹豫继续抓起板砖，拿角磕他身上的鳞片，“老娘今天不刮你一斤鳞片下来拿去卖，就对不起光荣的教师行业，对不起勤劳的园丁们！”
　　“咔咔咔...”
　　刺耳的，鳞片刮落声。
　　...
　　多丽丝回头望着那边，眨眨眼，有点好奇，塞莉亚良心的拉着她的小手继续走，杜绝暴力镜头，和善从小做起，假装，没听见。
　　那边在忙，不过塞莉亚还是很自觉的进了结界找虐。
　　不过到现在，也不算虐，这里面的云元素可以模拟各种形态，各种攻击方式，还不会造成很大的伤害，真的是一个很好的锻炼地方。
　　不过仅限于斗技和身体了，魔法因为只有云元素的原因被限制在这一块，不然这个结界的价值估计要翻好几倍的，当初卡罗带她去找材料的时候都废了些力气的。
　　塞莉亚进去里面，开启后就躲避着一只只从各个角度攻出的云元素，小范围中轻灵的好像一只小猴子。
　　适应了一会儿后，她就不只是闪躲，手脚并用，甚至努力活动着身体每一个部位，最大化的做到闪躲，回击，连击，对击各种训练。
　　一只手的手指，骨关节，指甲，手心，掌，手背，肘，踝关节等等，通通用以反击，其他部位也一个不能拉下，这是魔武双修最重要的地方，让精神，最大程度贴合身体，对身体每一个位置都能做到灵敏控制。
　　到以后，才能更好的扩展身体强度，随时在体内完成魔力到斗气的转变，让身体轻松承受这个负荷，才能变得更强。
###第三百三十八章 尔康！###
('　　多丽丝在结界外一边吃着小蛋糕，一边看着姐姐肆意挥洒汗水，给姐姐鼓劲打气。
　　用时候她也想像姐姐一样，但是她好像跑几步就会大喘气，像姐姐这样子能在里面蹦一个下午的，她做不到。
　　不过没关系，一开始大家都是不教她的嘛，姐姐会把自己学到的教给她。
　　不过多丽丝又知道自己笨，学的好慢，想让姐姐算了，但是姐姐执意要教她也没有办法。
　　幸好她也可以帮到姐姐，现在会做东西吃了。
　　不过要是能像姐姐那样厉害还是更好的，不过姐姐被打中了。
　　“呃――”“咳咳。”
　　塞莉亚玩了一下午，还是被这完全没有规律的攻击给一不小心阴到一下，被一只云拳砸中乱了动作，又给接连劈了几掌，只得关闭了结界。
　　这些攻击倒是会在落到她身上的时候化云散轻了几分力道，充分起到锻炼作用又不会受太重的伤，所以云元素才是最好做锻炼结界的。
　　看时间也差不多了，塞莉亚就拉着多丽丝回到小木屋，不过里面空荡荡的，没有人，不知道卡罗把哥哥抓哪里去了。
　　塞莉亚摇摇头，可怜的哥哥呦，你慢慢玩，我先下课了。
　　...
　　此时高级宿舍区的集市，卡罗却是摆了一地的龙鳞悠闲的卖着。
　　因为山迪那个家伙不是显出龙形态的情况下刮的，所以是半能量半凝形形态，不比真正的龙鳞，但是山迪的龙鳞胜在比普通的龙鳞品质还要高，卖的还是不错的，生意相当好。
　　毕竟，人家是按片卖，她是按两卖，数量上完全碾压。
　　而且卡罗的威名也不用担心是假货，虽然，算是水货而已...
　　不过就算是这样，她多摆了一会儿后，就被一个修炼龙斗气的学生全部买下了，他要干什么卡罗没兴趣知道，她反正知道她赚了几袋金币，而且还是无本买卖。
　　真・白手起家。
　　“啧，算是那个家伙带妹出游的旅游费了，毕竟可是我带团的。”卡罗一边抛着钱袋悠悠走着，一边给它们安上一个正当收获费用。
　　...
　　另外一边正准备回宿舍的塞莉亚和多丽丝却是在路上碰到了劳瑞尔，他正在一脸着急的问别人消息。
　　不过一会儿他就面露失望了，塞莉亚就忍不了一颗爱管闲事的心，拉着多丽丝就过去好奇了一下。
　　“我在找人，就是你在那个老磨坊救下的那个小男孩，上完课回去宿舍发现他不知道跑哪里去了。”劳瑞尔简单的道。
　　塞莉亚倒不是一脸茫然，但是她还是忍不住道:“他在你们宿舍住啊？”
　　“嗯，学院看他没了右手，我们宿舍又刚刚好山迪走后没有人来住了，就让我们照顾好他，不过没了右手，爷爷又走了，对他打击有点大，昨天我和马库斯安慰了他一晚上。”
　　难怪昨天晚上没看到你和马库斯，塞莉亚点点头，理所当然的昂着小脑袋脆声道:“塞莉亚也帮你们找！”
　　劳瑞尔看了她这副兴致勃勃的样子半天，疑惑道:“塞莉亚不会是觉得好玩吧？”
　　“你不能因为我平常的样子就把我当成小孩子嘛，我可是找东西达人，而且帮人帮到底。”塞莉亚不满。
　　劳瑞尔看她气鼓鼓的样子，一阵疑惑，不把你当小孩子当什么？？？
　　不过既然塞莉亚想帮忙，当然也是好事，等等天黑了还找不到的话，他也要通知学院帮忙找的。
　　“拜拜！那塞莉亚和多丽丝去这边找！”挥挥手拉着多丽丝向劳瑞尔告别后塞莉亚就行动了起来。
　　对于一个痛失右臂这种重要无比的身体部位，又逢亲爱的爷爷遭此惨事离开人间，这样子一个十四五岁的少年会去哪里，塞莉亚也有点不确定。
　　不过以她的脑回路来说，此时此刻，那个可怜的小男孩应该处于凄凉的背景下独自黯然神伤，回忆着昔日和他爷爷的欢乐时光，心中又怀抱着巨大的仇恨，恨右臂的失去，恨爷爷的悲惨离世，同时联想到自己连右臂都失去了，以后怕是要报仇都无法做到。
　　心中更是充满了愤慨，滔天的恨意从体内涌出...
　　何其悲凉，塞莉亚摇摇头，这换位思考有点过了，不过这么想的话，她觉得她知道那家伙可能在哪里了。
　　夕阳西落，一轮好似红叶般娇艳又带着几分悲凉暮色的落日挂在天空，被映红的朝云稀稀疏疏飘荡。
　　那夕阳下，是一片绿意盎然的小草原，微微凸起的一个小土包上，长着一颗明明已经春天，却依旧枯枯瘦瘦的老树，稀少的枯黄树叶微颤着与干瘪的树枝藕断丝连，仿佛最后诉说着曾经的开枝散叶。
　　这就是她上午训练的那块草原的另外一边，比那边要偏僻一点，这棵树她瞎逛的时候看到过，那时还是秋天，比现在还有要荒凉呢，她当时就记了下来。
　　现在一看，果然没有记错，那个家伙现在就蹲枯树下呢，她站这么远都感觉到那充满绝望的消沉气息，仿佛连带周围一片空间都灰白化了，那截空荡荡的衣袖，估计是他这辈子最难忘的伤痛了。
　　“我忘记他的名字了，多多你说现在过去会刺激到他吗？”塞莉亚向多丽丝纠结一下。
　　听劳瑞尔说，他昨天晚上才醒过来，才发现自己的右手没了，安慰了好久才冷静下来，嗯，看这情况，应该不是冷静，是绝望...
　　“嗯...那姐姐温柔点应该不会了吧。”多丽丝想了一下，反正她觉得姐姐温柔的时候是无敌的，顺便她觉得那边的气息好恐怖，并不想继续走过去了。
　　塞莉亚无奈，放缓步子走了过去，这时，他回过头来。
　　草原上专属的轻风拂动起来，一片片的草尖儿顺着微风摇动。
　　她柔顺的发丝随风飘动，院服的裙摆被风儿掀动，一瞬细致纤细的小腿停了下来。
　　塞莉亚的眸光和他的眸子缓缓接触，塞莉亚的眸子中有点茫然，而对方，惊愕中仿佛沉浸着，灰白的气息消失的荡然无存，仅剩的一只左手向着她轻轻的抬起，深皱的剑眉舒展开来，苍白的薄唇欲开又合。
　　这一幕，如洪钟敲响般震荡着塞莉亚脑中，她精致的小脸上露出明悟，伸出一根手指：
　　“尔康是吧？！”
###第三百二十九章 少年艾尔###
('　　#某重伤少年被塞莉亚念错名字致内伤复发不治身亡#
　　塞莉亚差点就要以为明天的学院报头条会是这个大标题了，因为对面那个家伙听到她叫自己尔康后显然血压急剧升高，心跳疑似达到每秒十发，身体动作僵硬，还带着微微颤抖。
　　既然是直接恶作剧的，那只好自己负起责任来，塞莉亚看他好歹比自己大了那么几岁的样子，便眨眨眼，卖个萌，甜甜的的道：“不好意思，塞莉亚忘记大哥哥的名字了，大哥哥可以告诉人家吗？”
　　某少年感觉心灵被这软软的声音洗涤了一遍：“我...叫艾尔，你好，塞莉亚。”
　　“艾尔？哦...艾尔哥哥好！”塞莉亚点了点脑袋，果然有点印象，当时听到过一遍，不小心忘记了来着。
　　“塞莉亚妹妹好...”
　　“额...”塞莉亚听的有点脑壳疼，不是很习惯这样子叫自己，“叫我塞莉亚就好了！”
　　艾尔点了下头，轻声念了一遍：“嗯，塞莉亚...”
　　“...”塞莉亚歪了下脑袋，貌似一不小心被人记到心里去了，希望这家伙以后以后不会觉得她蠢...
　　塞莉亚也是稍微对自己的智商有点自知之明了。
　　不过现在得先确定这家伙不会想不开。
　　塞莉亚萌萌的道：“艾尔哥哥在这里干嘛呀？”
　　“我...”艾尔张了张嘴，又改成叹气，他倒不是心理脆弱的，但是打击实在是有点大，平白无故的，爷爷就离他而去，丢下他一个人继续活着，右手又没有了。
　　有的时候，他就真的觉得自己是个废人了，没了右手，干什么都困难，左手也一条大伤口横亘着，听说要不是塞莉亚带人来了，他左手也要被切掉。
　　他出事后看到的第一个人也是塞莉亚，那时她天真烂漫的模样，却被他吓到，跌坐在地上让人忍不住怜惜。
　　看他不说话，塞莉亚也不知道他在想什么，不过她反正是最怕他这样子了，唉声叹气可不好。
　　“艾尔哥哥？”塞莉亚小声试探道。
　　“我没事，我只是，有点难受。”艾尔摇摇头，见塞莉亚看自己的时候有点担忧，便出声道。
　　“真的？”
　　因为他在坡上，塞莉亚在坡下，所以即使他坐在，差不多差不多高，塞莉亚不得不仰着脑袋，怎么看他都不像是一副没事的样子。
　　“真的，塞莉亚多少岁？”
　　“前天九岁的，艾尔哥哥呢？”塞莉亚望着他，反正这个学院一打听就知道了。
　　小短腿迈着，塞莉亚直接跑他旁边坐下，省的老要抬头，很累的，见到那个多丽丝还傻傻的站着，塞莉亚也挥挥手，让多丽丝也过来在旁边坐下。
　　多丽丝怯生生的坐在塞莉亚另外一边，对于这个哥哥散发着可怕气息的哥哥有点不感冒。
　　“这是我妹妹多丽丝，昨天是她生日，多丽丝怕生。”
　　塞莉亚捏了下她的小手心，让多丽丝放心，至于年龄，她就不说了，反正多丽丝三岁什么的，说出来又要让他惊讶一番的。
　　“多丽丝好。”艾尔闻言就轻轻的打了个招呼，看得出，在出事前他的交流能力也是不差的，知道轻急缓重，不过这件事情显然对他打击有点大。
　　加上他现在脸色比较苍白，说话不怎么有力，才会效果不太好。
　　“嗯...”多丽丝在塞莉亚另外一边小声的应了下，然后探脑袋看了看艾尔，就缩了回去靠着塞莉亚，算是打完招呼，而且认了下脸。
　　“...”“...”
　　艾尔显然也被萌到了，不过塞莉亚已经习惯了，因为都是她惯出来的...
　　塞莉亚是坐在他左边的，不过看他的时候稍微看了下他右边，斟酌了一下还是安慰道:“其实艾尔哥哥也不用太伤心的，右手没有也没事的。”
　　虽然强自镇定着，但是艾尔还是忍不住有点激动:“塞莉亚有办法？”
　　塞莉亚怕他误会，连忙摆手道:“塞莉亚没有办法让手长出来，但是可以代替的。”
　　艾尔一愣:“代替？”
　　“这样子啊，看塞莉亚示范。”
　　塞莉亚说完，把一只手垂下，精神集中在肩上，酝酿着雷电魔力，随后就是清晰可见的紫蓝**力凝聚出来，呈现出一只小手的模样，和塞莉亚的手差不多纤细。
　　虽然有些怪异，肩膀这多长了一只手，但是幸好这是精神力控制，不同于原本大脑控制的手。
　　塞莉亚可以稍微凝形魔力，但是没这么试过，也在尝试着让它动起来。
　　“滋滋――”
　　但是才动了动手指，魔力就直接散了开来，飘起上升。
　　“额...”塞莉亚连忙用小手抓着它们回收回来，这些魔力是从她体内出去的，这样子回收比重新转化容易多了。
　　艾尔看着她童稚充满天真的动作，不禁看的有些愣神。
　　塞莉亚没注意到他，她正仰着脑袋一边抓着魔力不忘把失败弥补一下:“虽然塞莉亚没有成功，但是反正就是这样子啦，艾尔哥哥要是厉害起来的话，就可以轻松做到了，艾尔哥哥要加油啊！”
　　“嗯！我知道了！”
　　塞莉亚回收完魔力奇怪的看了一下他，怎么又这么有自信了，她还以为要再鼓励一下呢，然后她就看到艾尔看着她火热的，充满斗志的目光。
　　“额？”
　　塞莉亚被看的一脸茫然，少年你把什么当成斗志来源呢？？
　　一直以来塞莉亚都不觉得自己是只无害的单纯小白兔，不过现在她觉得，艾尔属狼的吧？看她的时候好像看小白兔一样？
　　我有这么弱吗？少年你知道我一拳你就上天了吗？
　　比较茫然的塞莉亚扭头想问一下多丽丝，她刚刚回收个魔力发生了什么鬼，然后她就看到多丽丝气鼓鼓的样子，而且目标是艾尔。
　　塞莉亚大吃一鲸，多丽丝上次生气都不晓得猴年马月了，艾尔居然这么有能耐。
　　顿时她就更好奇艾尔刚刚到底干了什么，让多丽丝小脸都鼓成包子了。
　　章节数好乱，作者已绝望，重新开始数。
　　
###第三百三十章 多丽丝看眼神###
('　　“是劳瑞尔哥哥让塞莉亚来找艾尔哥哥你的，既然艾尔哥哥没事了，就早点回去啊！加油！”
　　塞莉亚给少年加了把油就拉着多丽丝走了，既然艾尔没事的话，那就爱哪玩哪玩去吧！反正不要看小白兔一样看着她，并且阻止她解决一下好奇心。
　　问艾尔干了什么当然不能当着他的面问，先溜再说。
　　艾尔望着塞莉亚的背影，虽然小巧，但是在他心中占据着多大的位置只有她知道，过来找他安慰他，给他指点迷津，一件件事情他都记在心中。
　　走出那个小草原后塞莉亚才晃了晃手里牵着的多丽丝的小手，凑在多丽丝小脸边上蹭了蹭她嫩嫩的小脸蛋，轻声哄道:“多多刚刚生气了？”
　　“生气了。”多丽丝嘟着嘴，乖乖道。
　　“生什么气？多多不是很乖的嘛？”塞莉亚又顶了顶那张小脸蛋，一向不发生的事情才能激起好奇心啊，特别是我家多丽丝。
　　“唔――姐姐不要玩了。”多丽丝两只小手有点不舍的把姐姐的脸推开，然后认真的看着姐姐。
　　“姐姐你看。”
　　塞莉亚摸了摸自己被推开的脸，换上一副被嫌弃推开的委屈模样:“看什么？”
　　“姐姐你看多丽丝的眼睛！”多丽丝不满的锤了还使坏的姐姐两下，然后才指着自己眼睛道。
　　“嗯...”
　　塞莉亚这才认真的看起来，然后就看到了多丽丝那双澄澈的眸子，才触及，她就觉得自己沉浸了下去。
　　那双望着她的眸子，仿佛包罗万千，带着各种情愫，眷恋，依赖，信任，孩子般的天真烂漫，就好像子女诞生在这个世界上的那一刻，无暇的没有任何杂质时对父母的眼神。
　　塞莉亚不是没有见过，但是她实在是没想到，到现在，多丽丝居然还能保持着，这么看她。
　　她不会觉得她蠢，不会觉得她贪吃甜点，不会看到她的缺点吗？
　　看着多丽丝单纯的小脸，塞莉亚似乎有些懂了，她恐怕在多丽丝心中占据着不知道多大的位置，这时她那些都不知道算不算缺点的小缺点能改变什么？
　　塞莉亚很庆幸，她占据了多丽丝的心，多丽丝也被她放在了心里。
　　塞莉亚开心的抱住她，下巴耽着她的小肩膀，轻声道:“姐姐看到了，然后呢？”
　　“那多丽丝和艾尔哥哥谁看姐姐的时候姐姐更喜欢谁的眼睛？”
　　“诶？”
　　塞莉亚松开多丽丝，一脸懵逼，她反射弧没跟上吗？突然是怎样？
　　“为什么说艾尔的？”
　　“因为艾尔哥哥刚刚看姐姐的时候，多丽丝觉得快要输给艾尔哥哥了。”多丽丝张着她的眸子，就是看着姐姐道。
　　塞莉亚脚下一个踉跄，多丽丝看她的眼神，是孩子看母亲的那种眼神吧？艾尔还要赢过她是怎样？？？
　　不过她回想一下，只看到狼看兔子的眼神，不算很强吧？
　　“那个，多多你看姐姐的眼神是怎么样的？”塞莉亚眨眨眼。
　　“好的。”
　　多丽丝点了点脑袋，就认真的望着姐姐的眸子，然后塞莉亚就发现，多丽丝的小脸居然红了起来？！！
　　小脸居然红了起来？
　　塞莉亚扶额，她的眼神很羞耻吗？怎么可能啊！不是应该单纯萌萌哒的吗？这个眼神可以迷倒一众学姐的啊！
　　“姐姐...”多丽丝娇羞的模样，塞莉亚是无心欣赏了，她受到了打击，萝莉对萝莉控的真实直接打击。
　　“不不不，我觉得应该不会是这样子的，很显然另有蹊跷，还是回去洗个澡睡觉忘掉...不对，是再作探讨。”塞莉亚心中摆手否决，想来说不定就是多丽丝的眼神判定系统有误，前面和现在的眼神都判定错了。
　　“姐姐...”多丽丝戳戳愣神的姐姐。
　　“嗯？”
　　“饿了。”
　　“...是因为饿？”
　　多丽丝乖巧的承认了，塞莉亚欲哭无泪，“走，吃晚餐去。”
　　“是姐姐。”
　　“行，两口好不好，让你吃两口。”
　　“好。”多丽丝开心。
　　没有想到这个可能性的塞莉亚内心已经被多丽丝虐的体无完肤了，她怎么就没有想到这个可能性呢！
　　多丽丝居然会这样子看她就饿，这样子感觉多丽丝比她还馋一点。
　　回到宿舍，在莉莉丝妈妈一行人奇怪的目光下吃饭洗澡上床睡觉。
　　她是很机智的好不好，她觉得她现在加持了一个夜猫子buff，晚上是睡不着了，那赶紧趁现在没天黑睡着才行啊，不然晚上想睡睡不着，又像今天一样困就难受了。
　　洗澡的时候顺便洗干净让多丽丝吃个够，省的又看到她就饿。
　　她准备着睡觉大计，但是多丽丝突然睡这么早不习惯，跟着她想睡着，但是躺一会儿又起床去喂喂金鱼抱抱猫玩去了。
　　塞莉亚表示让姐姐睡就好了，那睡觉的重要度往上提了提，接近甜品了。
　　还幻想着甜品，她如愿睡着了。
　　客厅里的莉莉丝感知到她真的睡着了，也是有点无言，屋子都安静了不少，厨房两个厨艺研究者小声探讨着，南希在一边试着念咒语，感觉很宁静。
　　莉莉丝稍微想了一下，摇摇头，拿了本书出来看。
　　一直看到外面天色快要完全暗下来，她才把屋子里客厅走廊的几处灯都打开，让屋子里亮上不少。
　　不过她正准备回到沙发上继续看书的时候，就见塞莉亚和多丽丝站楼梯上，塞莉亚一副被欺负了的样子，多丽丝是茫然加手足无措，很显然她没有安慰姐姐的技能。
　　她看了下外面，天色完全暗了下来。
　　“呜呜呜，睡着睡着就突然醒来了，我明明没有睡够。”塞莉亚欲哭无泪，她睡的好好的，突然就睁开了眼睛，懵逼的盯了半天天花板，想睡也睡不下去了。
　　莉莉丝看了塞莉亚半天，才吐出几个字:“下来看看。”
　　说完径自坐会沙发上。
　　塞莉亚赶紧蹦过去，稀奇古怪的事情，找莉莉丝就对了，她算半个万金油的。
　　莉莉丝也不看其他的，就盯着塞莉亚的眸子，没一会就直接道:“眸子颜色不对，本来是琥珀色的，现在是黑色了。”
###第三百三十一章 一起丢人去###
('　　“眸子颜色不对？”
　　塞莉亚嘀咕着，拿了面镜子出来看自己眸子啥颜色。
　　一看发现还真是，这么久居然也没人和她说，不过琥珀和黑色颜色差异并没有很反着来，而且眸子这种大小，很容易看混。
　　塞莉亚放下镜子，感觉有点不适应的眨了下眼睛:“那我眸子为什么会变颜色？”
　　“眸子变色只有一个原因。”莉莉丝沉吟一下道。
　　“我知道，是因为力量。”多丽丝举起小手，证明她上课其实不全部在睡觉，也会因为桌子不舒服醒一下。
　　莉莉丝点头:“虽然是人人都知道的废话，但是说对了，塞莉亚要说力量的话，最近只是那两只爪子完成了，醒了过来，可能就是因为这样才眸子变色。”
　　“所以？”塞莉亚摸摸被莉莉丝恶言相向委屈的多丽丝。
　　“所以，问西尔维娅阿姨。”莉莉丝看向厨房。
　　“你爸爸已经去找你金时叔叔来帮你看看了，这段时间就忍耐一下吧。”西尔维娅闻言安慰宝贝女儿道。
　　“忍住晚上不睡觉？”塞莉亚表示木有爱了。
　　“多多晚上会陪着姐姐的。”多丽丝单纯的道。
　　塞莉亚的内心毫无波动，甚至有点想哭。
　　多丽丝是不知道自己多喜欢睡觉吗？她敢打包票，现在七点多，最多不过十点，多丽丝就会在梦里陪她熬夜了。
　　两小时后。
　　塞莉亚面无表情的看着面前摇摇晃晃的多丽丝:
　　一！
　　多丽丝还抱着塞莉亚的手，头缓缓向她肩膀靠，眼皮早沉重的闭上了。
　　二！
　　“多多不会睡...”
　　三！
　　“会陪着姐姐...”
　　多丽丝倒下已睡着。
　　“唉，可以去和莉莉丝她们玩了。”
　　塞莉亚摇头，轻轻的拿开拉着自己手臂的小手放回被子里，给她盖好后起身下楼去。
　　“小多丽丝睡着了？”
　　见她打着哈欠下来，南希有点不相信，多丽丝那个小家伙刚刚那么认真喊着要陪姐姐，会这么快睡着？
　　塞莉亚无奈的摊摊手，多丽丝对睡觉也是有执着的嘛。
　　她看了下客厅，没看到妈妈，疑惑道:“妈妈呢？”
　　“阿姨去找院长聊天去了。”切莉端着一盘茶点过来。
　　“好吧！”
　　塞莉亚不久前才知道自己老妈年轻的和院长小时候还是闺蜜来着，而院长可是大几百岁了。
　　捧着切莉特制的甜茶喝着，不时捏一块小点心进嘴里，倒是很舒适，但是也很想睡觉，坐着都打瞌睡，不过塞莉亚知道自己躺下也没办法睡着的，简直是虐，偏偏晚上就无法入眠，白天又能。
　　莉莉丝推门而入，目光扫视一圈:“睡不着的有没有兴趣做任务。”
　　唯一睡不着的塞莉亚抬了抬眸子:“莉莉丝姐姐想塞莉亚干什么？”
　　“月黑风高。”
　　“...杀人？”
　　“不，任务是让把天上乌云散开。”
　　“为什么...”
　　“破坏了气氛。”莉莉丝高冷。
　　塞莉亚默然，莉莉丝这是智商下线时间段？
　　仔细问了下才知道，莉莉丝深夜感到无趣，塞莉亚又和多丽丝玩着不能玩她，就去接任务去了。
　　看到这个突然更新出来的任务，她敏锐的觉得这个任务不一般，虽然报酬平常，但是任务要求非比寻常，当即她就拍了这个任务，柜台的学妹又是她粉丝，手脚利落的发给了她。
　　然后仔细一问这个任务。
　　是个深情废材富二代深夜相会女神于清爽的草原之上，偏偏脸丑黑云压顶，挪了几次位置都看不到月光。
　　莉莉丝认为是他蠢，往黑云飘的方向挪。
　　本来想扔了这任务，但是一看粉丝小学妹明亮亮的蠢的和塞莉亚有的比的眼神，她觉得，不能始乱终弃，不能半途而废。
　　但是莉莉丝深感一个人在天上飞驱散黑云是丢脸到家的，所以回来再拉一个人，开个涓流帮她分担一下。
　　弄黑云这任务，还得有稍微有黑暗魔力的底子，因为黑云不是凭空冒出来的，涉及到魔力自然流动，以及上升魔力的专业问题，就不详细解释。
　　塞莉亚听完后，瞬间从沙发上弹起来往楼上跑，莉莉丝早有准备，三两下把她拎着左手，向南希切莉挥挥手出去了。
　　“不去，我才不要一起去丢人！”
　　虽然被抓住，但是不能放弃希望，塞莉亚被拎着也还是挣扎着。
　　“没事，再拉一个。”莉莉丝拎起她，对着她的眸子。
　　塞莉亚眸子一转:“魅兰莎？”
　　“当然。”
　　有实力，完全不虚百合子，莉莉丝闯到隔壁的时候，一宿舍人都瞪大了眼睛，几对美眸都落在，被拎着的塞莉亚身上。
　　姬魅姬娜两个人靠着坐在一起看一本书，姬娜不忘给莱瑞拉递个苹果，魅兰莎就是在角落壁咚莱瑞拉，莱瑞拉一脸漠然的接苹果咬一口，汁都溅到面前的魅兰莎脸上了。
　　塞莉亚:贵圈真乱。
　　莱瑞拉“蹭”的一声把苹果塞魅兰莎嘴里，推开壁咚自己的魅兰莎，扑到莉莉丝旁边搓着手热情道:“莉莉丝你这是把小塞莉亚送过来了？”
　　塞莉亚小脸黑着，不满的瞪她一眼。
　　莉莉丝随手把塞莉亚放后面，省的被这群狼吃了。
　　魅兰莎本来壁咚莱瑞拉，被她跑掉，就在靠着墙咬苹果，饶有兴趣的看着莉莉丝和塞莉亚。
　　莉莉丝走过去，魅兰莎送了送苹果，莉莉丝推开，揪住魅兰莎衣领就准备走。
　　“这么急？”魅兰莎眨眨眼，咬了口苹果，一只手顺着莉莉丝的手滑过去，手心贴在莉莉丝肩上。
　　不过再想向下滑的时候被莉莉丝收手推开，按着她那肩膀壁咚到墙上。
　　“走。”
　　魅兰莎瞧莉莉丝不在开玩笑，好像是真的需要她，而且看塞莉亚也在，瞧她们两个，唯一能找到的最近的共同点就是黑暗魔力，自己刚刚好也有，也就干脆的一点头。
　　“行。”
　　就这样，莉莉丝带上魅兰莎和塞莉亚一起去完成她的任务丢人去了。
　　塞莉亚倒也不反抗，反正反抗无效，不过唯一让她不满的是:
　　“能不能不要拎着我啦！还有你，不要戳我脸！”
###第三百三十二章 推出个雷云###
('　　魅兰莎是无权知道任务真正的内容的，所以到她才从莉莉丝那得知，顿时就有转身的想法，要不是塞莉亚也一副郁闷的样子，小脸软软的很受用，她就果断走了。
　　“那个姐姐好像快烦我们的男主了诶。”塞莉亚瞧着那边黑云盖顶的一对情侣。
　　“当然了，要是姐姐，早甩掉他了，一看就是克妻的命。”魅兰莎指着那边的男生撇撇嘴。
　　“是是是，魅兰莎学姐最厉害了。”塞莉亚点着脑袋，她敢肯定，要真是魅兰莎的话，绝壁放个幻术忽悠那个男生自己和幻术玩了，比直接拒绝还绝。
　　莉莉丝撇了眼两个还说着闲话的，觉得自己只有自己才对得起这个任务:“快点搞定，在他们分手前完成任务好拿任务报酬。”
　　塞莉亚:你这是对得起任务报酬。
　　莉莉丝撇了腹诽的某只萝莉，微微弓身，背后张出一对黑色还呈现着雾状的翅膀，拉上塞莉亚一扇冲天而起。
　　“唔...莉莉丝姐姐变厉害了啊。”塞莉亚看着脚下渐远的地面。
　　莉莉丝比两年前进实战空间的时候已经厉害了好多，凝形的技术越来越高超。
　　莉莉丝好像看出她的想法，撇了她一眼:“高阶斗技，斗气化翼，黑雾翼。”
　　塞莉亚懵逼，黑暗斗技没咋学，这属于偏门科目，说了她也不懂，不过高阶斗技她听到了，果然莉莉丝是全学院学生首席，都高阶斗技了。
　　她现在的魔法也才中阶魔法，斗技开了血脉大力加持下才能算是高阶，还得加个水字。
　　“总之就是好厉害吗？”
　　“是的。”莉莉丝不谦虚，不过低头看了一下:“下面那个更厉害。”
　　塞莉亚愕然，低头看去，魅兰莎随意散步般在空中踏着，看她的样子好像只是在上普通台阶，但是那上升速度显然比莉莉丝还要快，特别是那悠然还有着余力的的样子，更加肯定这一点。
　　“魅兰莎姐姐这么厉害？”塞莉亚有点懵逼，这不是女生中唯一能和莉莉丝抗衡的存在吗？怎么从这看来是比莉莉丝要厉害的？
　　“她喜欢扮猪吃老虎。”莉莉丝撇了眼，目光落向前面的黑云，非常浓厚。
　　她才说着，下面的魅兰莎好像发现她们两个看自己一样，妩媚一笑，改成和莉莉丝差不多的方式化出羽翼上升。
　　“果然喜欢扮猪吃老虎。”塞莉亚嘀咕。
　　魅兰莎追上来后，和莉莉丝一起停在空中，望着前面的黑压压一片的乌云，美眸中眸光流转:“这么厚？”
　　“嗯，那家伙脸很丑，相当丑。”莉莉丝点头。
　　“现在要怎么驱散？用精神驱散？”塞莉亚张着眸子，望望这她们，这两个家伙居然还在背后吐槽人家，狠心拆散鸳鸯。
　　“带点魔力引动，向一边推。”莉莉丝淡然道，抬起一只手已经工作起来，精神带着在黑夜中无形魔力推动起黑云。
　　塞莉亚歪歪脑袋，也抬了只手，蹭――
　　金光闪闪，光明魔力在黑夜中璀璨夺目，天空仿佛一闪。
　　莉莉丝僵硬转头，丢人不够，你还要丢的更耀眼吗？
　　魅兰莎一只手遮脸，看着塞莉亚通红的羞愧小脸:“才获得黑暗魔力不会调用吗？”
　　塞莉亚老老实实的道:“不会。”
　　她是真的没主动调用过黑暗魔力做事情，就这样子了...
　　想想也知道这一下得有多少人抬头望天，然后发现她们三个推黑云。
　　塞莉亚低着头软糯糯的道:“那怎么办？”
　　莉莉丝撇向魅兰莎，魅兰莎可以不被黑暗魔力反噬，想也比她强一点。
　　魅兰莎沉吟一下，出声道:“先把那对爪子放出来，你就应该对黑暗魔力的感受比较清晰，这样子调动容易。”
　　塞莉亚闻言听从她的话就想放爪子，莉莉丝白了她一眼，松手，塞莉亚顿时往下掉。
　　“啊――”
　　喊不了一秒莉莉丝已经重新抓住她后衣领，顺便晃了晃让她清醒。
　　刚刚她可是抓着塞莉亚手的，放的出来算塞莉亚赢，这个小笨蛋显然没想到这个。
　　“额...”
　　塞莉亚其实现在也想到这点了，她就是反应慢点，不过刚刚心脏漏一拍的还是把她吓到不轻。
　　“莉莉丝姐姐下次可以提醒我一下。”
　　“拒绝，吓一下锻炼心性。”莉莉丝有正当理由。
　　“哼。”塞莉亚郁闷，把爪子放出来，末尾燃着黑焰的爪子一放出来，她就觉得这个人清凉不少，头脑更清晰，稍困的感觉荡然无存，黑暗魔力也能感应到了。
　　睡不着的罪魁祸首确认了，让她大晚上不用睡觉了的就是这东西了。
　　现在能感应到黑暗魔力就行了，塞莉亚精神卷着黑暗魔力向黑云推去，推动着的同时，也让她对黑暗魔力的理解渐渐加深，操作起来越来越如愿。
　　魅兰莎也加入其中，黑云推动的速度紧跟着上升。
　　下方的脸丑富二代一看自己的女神后面月光冒出来，而且还在渐渐往这边移，顿时激动起来:“玛丽！我对你的心犹如那月光，向望着你金子般的心！我对你...”
　　玛丽疑惑的回头一看，就看到那清风拨开黑云，月光向自己移来的一幕，让她不禁有些愣神。
　　莉莉丝低头看了一下，魅兰莎直接放出一团黑暗魔力在下方挡着，虽然有欲盖弥彰的感觉，但是至少自己感觉好上一点了，好过之前没有遮挡。
　　魅兰莎微微一笑，牵起塞莉亚的小手:“怎么样，小塞莉亚感觉好多了吧？”
　　“额...”塞莉亚被她直接的目光看的有些不好意思。
　　“喂，塞莉亚，有没有觉得熟悉。”莉莉丝偏头漠然的看着她们两个。
　　能转移开来塞莉亚当然开心，连忙跟着她往前看，看看到底是什么熟悉，顿时她觉得自己并不想看了。
　　原来是前面的黑云推开后，终于显露了厚的真相。
　　里面一大团雷云，魔力充斥的世界下，手臂粗的电流在雷云中窜动。
　　“轰隆――”“滋滋――”
　　仿佛随时可以爆发般，但是莉莉丝丝毫不惧，淡定的掏出个东西扔雷云下方，拎着塞莉亚转身就跑！
###第三百三十三章 不能勾起食欲###
('　　魅兰莎啧啧两下，看着那团雷云，又看了看莉莉丝扔下去的东西，也转身就溜了。
　　不是她们弱，自然的力量是无法抗拒的，特别是还无法达到于天地合一境界的时候，大自然的力量就算无法直接杀伐，也是很大破坏力的。
　　莉莉丝不是接不下，她要接的话，别的不说，衣服起码要半毁，魔力会消耗大半。
　　特别是带个塞莉亚的情况下，她就更顾不过来了。
　　脸黑的富二代男主见女神看着月光发愣，不禁有些欣喜，感觉成功在望。
　　玛丽也的确有点感动，没想到他为了自己，居然让黑云都走了开来，那月光那么皎洁，让她看的入迷。
　　回过神，她抬头看了看，稍后，头上的黑云也会消散，月光真正的洒落，那个场景将有多么唯美，自己在那个场景下答应他...那个场景可能不会到来！
　　玛丽转过身看到上方的那一刻，面无表情，转身就跑。
　　脸黑富二代顿时惊愕，下意识的伸手想挽留，但是又完全不明白到底怎么了，一只手伸手，看到的，只有她在皎洁的月光下，越来越远的背影，那么完美，让人着迷。
　　“玛丽――为什么！”他肝肠寸断的喊道。
　　在这时，她一顿，猛然回头，朝他大喊道:“你这个遭雷劈的，还不赶紧跑！”
　　“遭雷劈？”
　　他看到她回头心中一喜，却又不解，抬头看了一下，顿时也面无表情了。
　　“妈卖批。”
　　随着落雷降下的那一刹那前，他爆发出一层又一层护体斗气，斗技，一道道光芒加持在身上，不过在那道巨粗无比的落雷下，还是无情的被淹没，一层层光芒破碎开来。
　　“轰――”
　　落雷足足落了几秒，才又消失不见，回归天际雷云。
　　只留下一地落雷轰击过后的惨状，以中心周围一大片草地直接焦了。
　　中心则是一个人坚定顽强的屹立着，虽然浑身焦黑，但是遮盖不了他身上的金光，他的皮肤如同金属般铜色光泽。
　　块块肌肉坚硬着，彰显出他强硬的身体。
　　“嗬...”
　　他微微张嘴，吐出一口黑烟。
　　“天，不能奈我――”
　　“当――”
　　一大块还带着电流的金属掉下来，砸在他脑袋，顿时他眼前一黑，晕了过去。
　　“倏――”莉莉丝的身影闪过来，趁没人看到，把金属一捞捡了回来，一闪又跑了。
　　塞莉亚看着回来的莉莉丝，第一次觉得莉莉丝好无耻...
　　魅兰莎则是捂嘴笑着，莉莉丝这么损的主意都想的出来，让她觉得莉莉丝大有前途啊。
　　莉莉丝面无表情，撇了下她们两个。
　　塞莉亚当即举手:“塞莉亚一定不和其他人说！”
　　魅兰莎朝莉莉丝抛个魅眼:“不来点代价么？”
　　“你知道的太多了。”
　　“行行行，就你凶，不和别人说，凶回去。”魅兰莎挺了挺胸前的山峰。
　　莉莉丝转身就走，凶不过。
　　塞莉亚汗一个:“莉莉丝姐姐去哪里啊？”
　　“趁他晕着，去取消任务，假装我们没接过。”
　　丢下一句话，在明亮的月光下，莉莉丝留下干脆利落的背影。
　　塞莉亚:“…”
　　魅兰莎搭了搭塞莉亚的小肩膀，也没放太多力娇声笑道:“你莉莉丝姐姐就是这么坏啦，哪像姐姐我。”
　　“是了，魅兰莎姐姐你也和莉莉丝姐姐一样坏来着。”塞莉亚不自然的拿开她的手，触感是挺好的，但是总让她升起奇怪的念头。
　　“怎么会，姐姐我在学院多人喜欢的哦。”魅兰莎看塞莉亚迈着小细腿就走，不急不缓的跟在旁边。
　　“塞莉亚当然知道了，魅兰莎姐姐听说调戏了好多学姐。”塞莉亚看了下旁边这个丝毫没有羞愧的家伙。
　　魅兰莎在学院名气的确大，仗着自己长的漂亮，又会撩妹，到处沾花惹草，勾搭学妹的技术堪称典范，值得学习一辈子。
　　不过男生才没那个心和她学，妹子都被她勾搭完了，他们怎么办！
　　但是不可否认，魅兰莎对女生还是很温柔，要说的话，虽然有些不好意思，但是很多她的学妹对她的好感还是挺高的。
　　“那怎么能叫调戏，姐姐我是在她们最需要的时候出现在她们面前帮她们解决难题，滋润她们憔悴的心灵，话说小塞莉亚哪知道的调戏这种词。”魅兰莎摇头。
　　“哼，反正就是知道了。”
　　“姐姐和你打赌，莉莉丝现在去取消任务，对那个柜台管理任务的小学妹也是散发一下学姐的光环勾引人家单纯小学妹的。”魅兰莎俯身朝塞莉亚眨眨眼。
　　“真的？”塞莉亚疑惑，莉莉丝要怎么放学姐光环？还真想象不出莉莉丝面无表情会有学姐光环的样子，她那淡着一张好看的脸，怎么勾引人家有学姐情结的单纯小学妹。
　　“和不和姐姐赌啊？姐姐带你过去看！”魅兰莎凑近了些小声道，美眸笑眯眯的。
　　“这...”
　　塞莉亚迟疑，她还真有点纠结，不过一看魅兰莎的俏脸凑这么近，她觉得不能答应，万一，就算是真的是万一莉莉丝那么厚脸皮，这么黑，她赌输了怎么办？
　　能想到这个主意的魅兰莎肯定更黑，不能答应。
　　想到这里，塞莉亚肃着小脸:“塞莉亚才不赌呢，塞莉亚输了你肯定要干坏事！”
　　“哦？不是因为我绝对不会那么做吗？”
　　“...”
　　莉莉丝的声音突然在边上飘飘然响起，塞莉亚顿时默然无语，居然偷偷摸摸躲在边上，感觉莉莉丝还是要黑提到一点。
　　魅兰莎轻轻的一笑:“随便赌赌嘛”
　　莉莉丝冷哼一声，提上塞莉亚就走了，她可没那么无聊偷听她们两个说话，她纯粹是忘了把塞莉亚带走，怕她在这里被魅兰莎吃了而已。
　　从刚刚来看显然是差点就要被吃了。
　　“干嘛看笨蛋一样看着人家？”塞莉亚郁闷，又是熟悉的眼神。
　　莉莉丝没淡淡的撇了她一眼:“以后少在魅兰莎面前晃，我怕你勾起她的食欲。”
　　“食欲？”
　　“吃你。”
　　“！”
###第三百三十四章 黑暗苏醒了###
('　　被莉莉丝这么一说，塞莉亚才想起来，魅兰莎可是有历史前科，要小心她什么时候狼性大发呀。
　　或者如莉莉丝说的一样，要是她有胃口的时候，也很不妙。
　　“我去取消任务，你回宿舍。”
　　莉莉丝在岔路指了下回宿舍那边，让塞莉亚自己先回宿舍去，她要趁那个家伙还晕着，把任务赶紧取消掉，假装没有接过任务，也没有推出雷云，扔大块金属引雷的也不是她。
　　“嗯，早去早回！”塞莉亚挥挥手。
　　莉莉丝却是看了她半天，还是没有走，想了一下，重申一遍道:“我知道你现在因为刚刚激活黑暗魔力的原因晚上也很有精神，但是乖乖的回宿舍呆着。”
　　“嗯！塞莉亚很乖的。”塞莉亚乖巧的道。
　　莉莉丝这才转身去了。
　　塞莉亚小小的身影在路上向她挥了挥手，看到直到消失在视线中才收回手，敛了敛笑容。
　　望着夜空明黄的圆月，她一对眸子透黑的眸子闪了闪光泽，精致的的小脸在月光下显得有些有些俏皮。
　　“刷――”
　　塞莉亚轻身一弹落在旁边的墙上，一边快速的向一个方向移动，一边检查着自己的储物空间。
　　走了一会儿后，塞莉亚笑了一下，跃起，黑雾涌出包裹住她，再出来落到路对面的墙上时，已经换了身衣服，没有简洁的裙子，只有一身干净利落的黑色劲装，正是上次实验黑暗之手时穿的那套。
　　外面还加了件黑色风衣，落下时带出阵阵飘逸的感觉。
　　塞莉亚检查了一下身上，靴子也换了双附加轻身效果的云靴，踏在地上的时候还有点清脆的哒哒声。
　　“唔，黑暗苏醒了，挺帅的，出去行侠仗义去，惩罚黑夜中的罪恶。”
　　一对洁白的小手臂绕到后面束着长发，嘴里叼着一条发带，塞莉亚自言自语道，眸子闪烁着这会很有兴趣的光芒。
　　“塞莉亚，你的情况不对。”希白从某个地方缓缓走出来，看着塞莉亚提醒道。
　　“希白姐姐啊，和我一起出去玩吗？”塞莉亚开心的笑着，挥挥小手。
　　希白秀眉微皱，塞莉亚还是这么没心没肺的样子，但是她总觉得此时的塞莉亚情况不对。
　　“塞莉亚你和先回去让老师看一下好不好？然后姐姐再陪你出去玩？”
　　“不要，我又没事，为什么要去找老师看？”塞莉亚摇着小脑袋，小手顺着扎好的马尾。
　　“你...”
　　“希白姐姐看你脚下。”塞莉亚突然打断道。希白一愣，低头看去，却没有发现什么异样，只不过再抬头看时，却只看到塞莉亚的身影在转角消失。
　　“真是，居然被小塞莉亚骗了。”希白暗恼，连忙追了上去，她的速度就是很有保障的，不是很担心塞莉亚能跑掉。
　　事实也的确如此，她脚踩白光斗气，三两下追到转角，塞莉亚连这条巷子尾都没走到，希白准备一鼓作气的追上去，以免塞莉亚到下一个转角。
　　“希白姐姐小心脚下！”塞莉亚跑着，也不回头，就这么脆生生的喊了一嗓子。
　　希白没理，她怎么可能...上当两遍！
　　希白惊愕的低头，一个小小的黑色圆环在地上划出，一缕缕黑色雾气缠绕着她的脚，让她无法前进。
　　“什么时候布置下的？！不对，转角的时候她趁我没看到布置的。”希白一瞬间想通，白光斗气冲向脚上，不时就冲开束缚。
　　不过她再看向前方的时候，塞莉亚又在转角消失，她顿时又明白，塞莉亚不是慢，她是故意干扰自己的判断。
　　希白着急，一脚踏出去向赶紧追，迎接她的却是又一个黑暗斗气束缚。
　　“靠！小塞莉亚！”
　　再冲开这个束缚后，希白一跃上旁边的墙上，只不过脚还没站稳，周遭涌出的黑暗斗气就禁锢着她，希白一边挣扎着，天色同时也发现这个禁锢术是才布置没多久，威力还圆满，也就是说，是才刚刚放下的。
　　塞莉亚刚刚还又绕回来放下这个了，这次的她废了些力气挣扎出来。
　　“小塞莉亚什么时候变得这么聪明了，嗯？”希白深呼一口气落地，却发现脚下一张纸条。
　　“希白姐姐放心，人家会在天亮前回来的啦――=v=塞莉亚。”
　　希白气结，她担心的才不是这个，塞莉亚现在的情况明显不对，她根本没意识到自己处于什么情况。
　　“啾――”
　　刺耳的响声中，一道白光滑上天际。
　　夜晚的学院多处均做出反应，一道道身影向这边聚集，只在片刻后，包括希白在内已经到场十一人。
　　所有人都是一袭利落黑衣，面罩下只露出一对眸子。
　　希白把纸条递给他们传看，同样的面罩下，声音虽然微闷，却无法完全遮盖清脆:“塞莉亚应该还在学院，立刻去把塞莉亚带回来，注意，她虽然状态不正常，但是不准伤害到她，院暗骑除有目标保护外所有人听令，立刻出发。”
　　“是。”
　　一声声干脆的应答，他们又闪身回去，疾行在学院中搜索着那个小身影。
　　只不过他们中一道身影悄然偏移原本路线，向学院门口走去，在被遮挡了一下视线后再出来时已经是一个不怒自威的中年人，赫然是学院教师中的斯图尔特。
　　在学院门口驻守的院卫骑一见是他，都微微躬身，恭敬十足。
　　斯图尔特曾经担任过院卫骑的教官，训练过他们一段时间，对他们来说，这位掌握着雷电元素的老师非常强大，值得他们尊敬。
　　“嗯，你们继续吧。”斯图尔特面色不变，摆摆手让他们各回其位，自己则是缓步走了出去。
　　一直到他的背影走远，几位院卫骑才微微谈论了一下这位老师，都是有些不解这么晚还出学院。
　　“也许教官是出去修行吧。”
　　“嗯，有道理，不努力，怎么能变强大。”
　　几位身着学院制式铠甲的院卫骑不知道，因为他们一个疏忽，学院中此时找不到塞莉亚的院暗骑不得不将消息上报，让学院骚动了起来。
###第三百三十五章 夜晚的塞莉亚（两章合一）###
('　　希白亲自前往院长住处把这件事情禀告给了院长。
　　切西尔缓缓抬起眸子，露出她那在皱纹中，深藏着的透明眸子，略微思考了一下，她开口，用微微沙哑的声音道:“这件事情，不必大费周章，塞莉亚的心性如何，我很清楚，她的实力我也很明白，不用担心她在外有危险，也不用担心她干坏事。”
　　希白着急道:“院长大人，虽然是这么说，但是最近学院外不是很不宁静吗？塞莉亚她...”
　　艾西尔抬抬枯瘦的手止住希白继续说下去:“所以，塞莉亚要找回来，但是不用太张扬，那样反而对塞莉亚不安全。”
　　“这次，由你的人手，加上莉莉丝就足够了，其他知晓了此事，自愿前往的学生，也可以同去，但是不允许你声张。”
　　闻言希白点头，的确，那些人在猎杀天才，要是大动干戈前去找塞莉亚的话，很有可能反而把她推到了风口浪尖上，弊大于利。
　　而且院长的话表示她可以在知晓这件事情的人选上做选择。
　　“是，院长，听从您的吩咐。”
　　希白恭敬的行礼后退了出去。
　　西艾尔的手指轻轻的敲着，沉思，随后眉头苏展开来，苍老的面容微微显露出一丝笑意，西尔维娅姐姐还在呢，她不必想这么多。
　　莉莉丝此时在客厅，听了切莉的话一阵皱眉，塞莉亚居然没有回来？难道遇到什么事情了“？
　　切莉则紧张的看着莉莉丝，担心塞莉亚安全。
　　“塞莉亚不会还在外面玩着吧？”南希不确定道。
　　莉莉丝随手拍出一张卷轴在桌子上，正是定位卷轴，看了一下上面显示的塞莉亚的位置，顿时莉莉丝直皱眉，感知的有些淡，而且不在学院里，很显然是跑学院外面而且不近的地方去了。“塞莉亚在学院外。”莉莉丝出声道。
　　“不应该啊。”南希不解的看着定位卷轴上那目标的位置，塞莉亚没事跑到学院外去干嘛。
　　莉莉丝拍板，和南希出发，切莉留下看家，顺便告知稍后回来的西尔维娅阿姨。
　　西尔维娅刚刚好在不久前出去了。
　　莉莉丝一向是雷厉风行，决定后带着南希就出发了，虽然此时已经是深夜，但是还是塞莉亚比较重要，何况越是深夜，塞莉亚在外面瞎玩越是危险。
　　因为她们的雷厉风行，希白过来告知的时候莉莉丝她们已经早走了，不过从切莉这里得知莉莉丝居然给塞莉亚专门上了定位魔法，顿时她有些想吐血。
　　早知道她也给塞莉亚上一个了，实在是太有必要了，塞莉亚这个小家伙，折腾起来也不是一般折腾的。
　　没能搭上莉莉丝这躺有导航的特快列车，希白有些郁闷，不过没事，她要把这郁闷传给其他人，例如，小塞莉亚的哥哥，还有瑞琪儿那个小家伙。
　　“什么？？我妹妹状态不对，自己跑到学院外面去了？”山迪一脸惊愕，抬头看了眼漆黑的夜晚，化作巨龙翔空而去。
　　希白望着他的尾巴，这个笨蛋，她还没说塞莉亚往那边跑的呢！
　　“什么？？塞莉亚姐姐状态不对，自己跑到外面去了？”瑞琪儿小脸惊恐。
　　希白:咋一个反应？
　　烈风扬起，推动着瑞琪儿的身影如风般冲出。
　　希白摇摇头，院长果然是对的，要是说出去，恐怕学院彻夜通明了，这么多人关心小塞莉亚。
　　感叹完，她眸子一凝，也去行动去了，这次居然被要保护的对象甩开，实在是太丢脸了，虽然没有人怪罪，但是她也认为是自己疏忽的原因，必须戴罪立功。
　　而她们下找的塞莉亚，此时在学院外的一大片平原上迷了一下路。
　　广阔开朗的视野，却又没有任何标志性的物体，塞莉亚能依靠辨别方向的，只有天上一轮圆月。
　　但是这东西，大家都知道的，依靠自己得到的方向并不是多么准确，和心里既定的方向总会有这么一点偏差，而这一点偏差，在她前进中会不断扩大。
　　“出师不利。”
　　塞莉亚摇摇头，环视着周围，最后只能选择横向前进，只要走回一条路上就可以了，之前她为了避免有人追，选择了离开大路，现在却是让自己郁闷。
　　“吱吱――”
　　三两只蝙蝠在夜空中飞着，塞莉亚抬头看了眼，也没去弄它们，蝙蝠又不是盯着人就吸，又不是魔兽，只是普通动物而已，爱德文学院边上可不会容认有魔兽存在。
　　不过她低估了一下自己好吃的程度，几只蝙蝠只是路过，不过似乎嗅到了她身上对动物诱惑力极大的味道，居然直接掉头就向她冲下来。
　　塞莉亚就郁闷了，这么找死的，她也没见过。
　　“食我三箭！”
　　塞莉亚手一合，拍出三道黑暗斗气化出的细箭疾射而出，三声凄厉的叫声后三只蝙蝠通通落向地面。
　　“看在我善良的份上，你们这些黑暗的子民我也给你们埋葬一下好了。”塞莉亚走到它们边上，随后挥动魔力，卷起泥土埋了它们。
　　不过卷动着泥土，旁边却是露出了一截什么东西，塞莉亚好奇的看了眼，就掏出一柄剑挖了挖，不过挖出来后却让她沉默了半天，这是一截骨头。
　　看形状，似乎是人类大腿骨，骨中间还油条小裂缝，应该埋了有很长一段时间了，只剩下纯粹的骨与土的，其中还有一些小虫子钻了钻去。
　　魔法世界的生机真是盎然...
　　塞莉亚默默地吐槽一下，这个人怎么死的，她就不管了吧，虽然说是出来行侠仗义，但是十几年前的事，这得弄到什么时候，谁杀的他根本无从下手。
　　“但是你放心！既然把你挖出来了，我就会把你埋回去！”塞莉亚说了声，抬手卷过来一大堆土直接盖上去。
　　她不是很想碰这种东西的。
　　而且即使是这样，也比原来的好，她这样子起码还有个小土包。
　　不过想了想，塞莉亚掏出块木板立到土包面前，上刻:无名氏之墓，下留:塞莉亚立此。
　　不要问她为什么有木板，有储物空间这种东西后，各种乱七八糟的东西，反正只要觉得可能用的上，就会扔里面的。
　　她其实还想掏出香烛，奈何这个世界都不存在这种东西。
　　“你出来就干这种事情？”
　　飘忽的声音突然响起，塞莉亚吓了一跳，她可没感知到周围有人，而且面前还一个坟。
　　不过她一抬头，就看到莉莉丝面无表情的站不远处，那样子，那不怎么好的脸色，颇有些像鬼。
　　不过既然是莉莉丝，塞莉亚就没那么怕了，好过真的是鬼。
　　“当然不止这个，我之前还消灭了三只...凶狠的魔兽，我也是看他这样子凄惨才帮他立坟的！”塞莉亚脸红。
　　莉莉丝漠然的撇了眼那个三个小土包:“魔兽？”
　　“它们很凶的，还想吃我...”塞莉亚眼神飘忽。
　　“你出来干嘛？”莉莉丝没理她，目光直视。
　　听到问这个，塞莉亚挺了挺小胸:“行侠仗义！”
　　“现在没有，跟我回去，白天才有。”
　　“我不回去，白天我要睡觉，醒不来。”塞莉亚往后挪了一步。
　　莉莉丝冷冷的看着她:“你不是塞莉亚。”
　　“我是！”塞莉亚眼一红，隐隐有泪光闪烁。
　　“你是...”莉莉丝沉默一下，她想说她是塞莉亚的黑暗魔力，但是引人堕落的黑暗魔力怎么可能成为这么一个想着行侠仗义的情况。
　　塞莉亚又开心的笑了起来:“我是塞莉亚。”
　　不过下一刻她转身就跑，脚下黑暗雾气承托，让她的身体更轻灵，一阵风过已经冲出老远。
　　莉莉丝默默地看着她，挥手。
　　“火元素把力量借于我，禁锢于你！禁锢火环。”南希的吟唱声响起，一圈火环出现把塞莉亚禁锢在其中。
　　“我不回去，等天亮我就会回去的！”塞莉亚挣扎着，小脸着急，黑雾从她身上涌出冲击火环。
　　“吼――南希学姐，不要伤害到我妹妹！”正在这时，一条巨龙出现在远处上空，一见塞莉亚被火焰包裹着，连忙着急的大喊道。
　　南希闻言下意识的松了松了，被塞莉亚抓住机会，爆出黑暗斗气挣脱开，随便挑了个方向就冲了出去。
　　山迪呆呆的看着自己妹妹落荒而逃的背影，心好像被揪住了一样疼，连忙变回人形落到莉莉丝旁边:“我妹妹是怎么了？！”
　　莉莉丝面无表情的撇了他一眼，是不是你妹妹，现在还不能确定。
　　南希过来让山迪冷静一下:“小塞莉亚可能被黑暗魔力控制了。”
　　“就算这样也是我妹妹。”山迪毫不犹豫的道，就想去追。
　　莉莉丝随手挥出一道斗气，在地上划出一条痕。
　　“不用追，跟上看着。”
　　山迪一阵不解，不过他知道莉莉丝虽然这样，在心中塞莉亚也占了很大位置的，所以只得忍下。
　　...
　　塞莉亚看着面前很安静的镇子，不禁一阵开心，没想到跑路居然跑掉了迷路状态。
　　回头看了一下，不知道为什么，好像没有人追过来，她放轻了脚步，以免吵到镇子里已经在睡梦中的人。
　　不过走了一会儿，发现也不是所有人都睡觉了的，普通务农人家，忙到现在还没睡也不算很奇怪，不过大多数还是已经睡着了的。
　　“不知道有没有在晚上做坏事，我得巡逻巡逻。”塞莉亚摸着下巴，一闪身跳上屋顶，在屋顶轻悄悄地走着，一边看看寂静的镇子里有没有什么坏人在晚上做坏事。
　　稀稀疏疏的，倒是传来婴儿啼哭的声音，轻微的聊天声，偶尔也能听到一两句老夫老妻小吵的声音，不过没几句又聊的没事了。
　　“啊――要死啊。”
　　塞莉亚耳朵一动，一闪到对面屋顶俯身观察着对街一屋子的窗口，不过下一刻她就脸红耳根子了，只不过是有人正在开枝散叶而已。
　　“很平静，感觉不需要我行侠仗义。”塞莉亚大条的忘记刚才的事情，悠悠的走在只有自己一个的街道上。
　　“咕噜～”
　　“额...”塞莉亚摸摸肚子，今天太早洗澡吃饭睡觉，到现在没吃过什么了，肚子当然得有点饿。
　　塞莉亚左看看，右看看，没有看到什么人在，拿出甜点往嘴里塞，毕竟要是大侠吃甜点这么萌被人发现就没有一点帅气了啊。
　　不过塞莉亚塞着甜点把头扭向一边的窗户，一个小家伙趴在窗户上巴巴的望着她，也不知道她父母在干嘛呢。
　　塞莉亚左右看看，悄悄地走过去，见她看着自己手里都快流口水，就拿着甜点晃了晃小声道:“想吃吗？”
　　“咿咿呀呀。”
　　“嘘！你等等要睡觉，不能吃太多，分你一点。”
　　“唔唔。”
　　“干嘛，没有了，只是看你想吃给你一点而已，不是因为喜欢你才给你的。”行侠仗义的大侠要是喜欢小孩子就不帅气了。
　　后方一栋比较高的房子上，瑞琪儿在房顶弯腰躲到后面，默默地的看着塞莉亚姐姐歪着脑袋想了半天，又分了一小块过去。
　　...
　　虫鸣鸟叫的清晨，一切好像又要散发活力般，鸟儿在枝头一个劲的叫着，虫儿也在不怕死的叫着，形成一曲合唱。
　　莉莉丝面无表情的走到一条小巷子的深处，见到那不太合时宜的小巧帐篷。
　　轻轻的拉开，得以看到里面抱着被子缩成一团的小人儿。
　　莉莉丝俯身伸手把被子从她怀里拿开，帮她收起来，小人儿没了被子好像有点呆呆的，迷糊的眸子眯了条小缝，见到是莉莉丝后，便软软的，有点傻的笑了起来。
　　“莉莉丝姐姐...”
　　“嗯。”
　　“好困。”
　　“你继续睡。”
　　“好...”
　　软软糯糯是应了一声，声音越来越小，她又睡着了。
　　莉莉丝抱起她，随手拿件风披盖着点，早晨露气重，睡着就别受凉了。
　　收好帐篷，抱着她出了巷子的时候，其他几人也走了过来，山迪，瑞琪儿，南希...
　　“回去了。”
###第三百三十六章 睡到中午###
('　　中午。
　　塞莉亚的睡眠生物钟告诉她现在睡眠已经足够了，所以她就渐渐的从梦中醒来。
　　醒来的那一刻精神向周围扩了扩，这是掌握精神力后的一个小习惯，精神会比眼睛先睁开。
　　当精神经过身边没有发现多丽丝的身子后，塞莉亚就睁开了眼睛，有点茫然，睡眠时候多丽丝天天起的比她早了？
　　“呼~”
　　就在被子了伸了个懒腰后塞莉亚才坐起来，揉了揉自己眼睛，怎么感觉好亮。
　　偏了偏头，发现阳台那边都已经有阳光洒进来了，看那离床边的距离，她估计，过一会再不醒来的话，真的就会太阳晒屁股了。
　　想到屁股，塞莉亚疑惑的看了看被子里面，顿时无语了，她现在就是光着屁股的状态。
　　“昨天我脱光衣服睡觉了？”
　　塞莉亚挠头，回想了一下，发现记忆中并没有那个情况。
　　而且，她发现昨天晚上的记忆很模糊，依稀只记得她跟着莉莉丝出去弄任务去了魅兰莎也在，任务有些曲折的取消了，然后被莉莉丝带回家。
　　“不对，没有带回来，但是后面...”塞莉亚头疼的晃着脑袋，有点想睡回去再醒来以证明她现在还活在梦里。
　　“咔嚓。”
　　门被推开，一个小脑袋探进来，正是多丽丝，见到姐姐醒来了，顿时就开心的跑过来扑到了她怀里。
　　“姐姐终于睡醒了!姐姐比我还喜欢睡觉。”
　　“额...”
　　塞莉亚望着怀里抱着自己的多丽丝，她现在还没穿衣服呢，被抱着感觉怪怪的。
　　“或许，我就是活在梦里吧。”塞莉亚仰头望着天花板。
　　塞莉亚低头揉揉多丽丝的脑袋：“好啦好啦，多多不要抱着了，姐姐要穿衣服。”
　　“好！”多丽丝乖巧的应了声松开手，站在床边，用一对充满灵气的眸子看着姐姐。
　　“...”
　　塞莉亚汗，虽然都天天一起睡觉，偶尔也一起洗澡了，但是这样子盯着她穿衣服也受不了啊！
　　“多多，先出去好吗？”
　　“唔...”多丽丝小鼻子皱着应了声，乖乖地的转身向门走去，小小的背影那么委屈的样子。
　　塞莉亚：“...，算了，你喜欢就留下好了。”
　　塞莉亚扶额，不管欣喜回来张着一对眸光闪闪的眼睛盯着自己多丽丝，反正从被子里钻出后轻轻一翻身光洁的小脚点在地板上，完美落地。
　　为了不出现某些羞耻有可能加上马赛克打上圣光并且被和谐的画面，塞莉亚选择了速度最快的方式。
　　拿出一条裙子一套，完成。
　　多丽丝小脸满是失望。
　　“你还想看什么啊？”塞莉亚弹弹她的额头。
　　多丽丝指控道：“姐姐就穿一件衣服！这样子是不行的，还有...唔唔。”
　　塞莉亚捂住她的小嘴，以免她继续说下去。
　　“姐姐肚子饿了，多多帮姐姐准备好吃的好不好？”
　　“嗯嗯！”
　　能帮上姐姐多丽丝很开心，连忙点着小脑袋，塞莉亚这才收回手，不过中途又被多丽丝一张小口留了下来。
　　“唔唔唔...”
　　多丽丝一边咬着一边还想说什么。
　　塞莉亚无奈的随着她，多丽丝的意思是她也饿了。
　　让多丽丝吃够了后塞莉亚就去洗漱，而多丽丝蹦蹦跳跳的去给姐姐准备午餐去了。
　　塞莉亚刷完牙洗完脸后下去就看到一桌子丰盛的午餐，旁边一只垂头丧气的多丽丝。
　　塞莉亚好笑的问了一下，才知道原来多丽丝下来，切莉知道她醒来后就亲自去做塞莉亚的午餐去了，多丽丝觉得不是自己给姐姐做的，所以不开心，
　　“好啦，多丽丝乖，吃了吗？”
　　塞莉亚安慰了多丽丝一番才问道。
　　“我们都吃完啦，只有睡懒觉的姐姐没有吃。”
　　“还敢说姐姐睡懒觉了是吧？不过切莉姐姐觉得我能吃掉这一桌子起码三人份的午餐吗？”塞莉亚捏了捏多丽丝的小脸后郁闷的看着丰盛的午餐。
　　“因为姐姐想小塞莉亚早上没有醒来吃，因为会多吃点的嘛。”切莉从厨房过来，脸上有点红，还在解着围裙收到储物空间里去。
　　“唔，好吧，但是塞莉亚真的吃不了的。”塞莉亚一边吃着一边表示道。
　　多丽丝见姐姐看向自己，摇着小脑袋表示吃饱了，吃不下。
　　切莉想了一下，伸出一只手指道：“等等山迪应该会来，塞莉亚可以让你哥哥吃。”
　　“好主意。”
　　塞莉亚竖了下小小的拇指，切莉其实比较单纯天真，能想出这个主意应该不容易了。
　　而且是个坏主意，塞莉亚在一会儿后确认完毕，山迪显然是吃过的，但是一来见到她已经醒了，而且看上去没有什么事情，还能开开心心的吃着饭，就也跟着很开心。
　　因此当塞莉亚提出请求哥哥帮自己一起吃后就非常直接的答应了。
　　然后塞莉亚甩给了他两人份还多，把他撑的都忘记自己来干嘛的了，只知道靠在柔软的沙发上等着消化是一件非常舒服的事情。
　　“哥哥吃的饱吗？”塞莉亚在一旁拿纸巾擦着嘴，眼睛都笑的眯了起来。
　　“饱...”这是大实话，并且比事实还不如，他应该说是吃撑了。
　　“那哥哥来找塞莉亚有什么事情吗？”塞莉亚帮他记起了正事。
　　山迪这才想起来了自己到底是来干嘛的，除了看看塞莉亚的情况就是来传个话让塞莉亚过去精神研究院的，妈妈和莉莉丝她们不少人在那边等着呢。
　　摸了下有点涨的肚子后山迪才苦恼的道：“哥哥是来让你去精神院的呢，都差点忘记了。”
　　塞莉亚面无表情，精神院是什么鬼，而且哥哥你可不是差点忘记了，而且忘记了后还顺便吃撑了。
　　想了一下，塞莉亚才想起来学院的那群很坑的精神魔法师所在的地方，全名精神研究院，还有个大光头老院长来着。
　　至于为什么去的原因，塞莉亚觉得，大概是因为自己最近精神状态上的原因吧，晚上睡不着不说，昨天还有点莫名其妙的，一觉睡这么久，还不记得昨天干了什么。
　　“好吧，多多在家玩，姐姐和哥哥出去了。”塞莉亚摸摸多丽丝的脑袋，才跟着哥哥走了。
###第三百三十七章 精神如何###
('　　“莉莉丝姐姐！”
　　屋子都没出，就看到了进宿舍大门来的莉莉丝，塞莉亚果断挥手笑迎本宿舍的大姐大。
　　然后她就发现莉莉丝看到自己的第一眼是淡定的，第二眼也是淡定的，第三眼就不淡定了，凝视一下，径自向她走过来。
　　“额...”塞莉亚茫然的看着走到自己面前的莉莉丝，然后就被拉到房间里面去了。
　　见到这情况，山迪也知道估计没这么快走了，干脆坐了回来，继续等肚子舒服一些。
　　塞莉亚无奈的看着自己的手腕被稍大一点的莉莉丝的手抓住，暂时她还没想起来到底是什么事情被她忘记了。
　　所以莉莉丝松开她的手后见她还是一副奇怪的样子，顿时眉头翘了一下。
　　看到莉莉丝这个反应，塞莉亚就心中咯噔一下，连忙推手：“让我再想一下！”
　　莉莉丝抱胸，淡定的望着她。
　　“还是想不起来，莉莉丝姐姐你说吧...”塞莉亚想了一会儿，脸红着道。
　　莉莉丝也不废话，玉手一掀，让塞莉亚的小裙子扬起。
　　塞莉亚捂着裙子的同时就反应过来了，窘迫的同时脸更红了几分，忘记穿回内衣**什么的这种事情居然发生在自己身上，而且还被发现了，实在是太丢人了。
　　一只手捏着裙摆，塞莉亚一只手挠挠脸：“其实，是有原因的。”
　　“并不想知道。”莉莉丝淡定。
　　塞莉亚欲哭无泪，不解释一下总觉得过意不去啊！
　　...
　　片刻后两人出来时，莉莉丝一贯的淡定，塞莉亚则是小脸郁闷两个字就显现着。
　　对于此，山迪司空见惯，丝毫不觉得莉莉丝欺负了自己妹妹，三人就一起去了精神研究院。
　　“光头爷爷好！”再见到那个光头老院长，塞莉亚不禁挥挥手礼貌的问候道。
　　西尔维娅拍了下自己女儿的脑袋：“没礼貌，要叫德洛叔叔。”
　　塞莉亚看了下德洛院长七八十岁的苍老模样，在看了看自己母亲华贵却依旧青春少女的模样，有些茫然：“妈妈...”
　　好像这样子才更不礼貌吧？
　　德洛一张老脸也是澹西尔维娅让自己女儿这么叫他当然知道为什么，还不是因为西尔维娅实际上比他年龄大多了嘛，让塞莉亚叫他爷爷的话，可就凭空比西尔维娅高一辈了，西尔维娅她当然不会同意了。
　　“咳咳，塞莉亚你就听你妈妈的话，还是叫我叔叔吧。”德洛干咳道。
　　反正他也不敢在她面前倚老卖老的，叫什么也就无所谓了。
　　“唔...德洛叔叔好...”塞莉亚不得不硬着头皮道，她算是知道青春常在的一点不好了。
　　就像她现在，不得不叫一个七八十岁的老爷爷叫叔叔，虽然她是对这个曾经想拿自己当小白鼠的院长不怎么感冒了，但是以她现在才九岁的模样叫人家叔叔，她也叫的牙疼。
　　西尔维娅却是司空见惯，见宝贝女儿乖巧的叫了后就拉着她的小手往精神研究院里走了。
　　在一楼的大厅里塞莉亚还看到了上一次来时看到的那个招待员姐姐，挥挥小手打招呼。
　　一楼是大厅，二楼是办公作用，三楼才是精神实验区域，实验她们一行人直接来到了三楼，德洛带路，都去了他的专属实验房间，作为精神研究院的院长，他自然拥有一间极其宽敞的实验房间。
　　并且墙上地上都由着一个个奇异的魔法阵划分开一块块区域。
　　看的出，每一块魔法阵的区域都是有着各自作用的。
　　德洛自己，西尔维娅，塞莉亚，山迪，莉莉丝一共五人屋子里，不过反应最大的却是莉莉丝，她一进来后就把精神全部放在了魔法阵上面，并且精神力也放出覆盖在魔法师上将它们深印在心里。
　　德洛面无表情，心中已经有拿出精神大锤把她锤晕扔出去的冲动了。
　　哪有一到人家地盘就偷取人家精心布置的魔法阵的，而且你丫的还不是魔法师，幸亏他知道莉莉丝是学院学生首席，不然，让你见识一下精神魔法的厉害。
　　莉莉丝在忙，他也没办法，只能转身对塞莉亚和蔼的道：“站进去最大的那个魔法阵里吧，先检查一下精神的整体状态，毕竟有可能并不是精神引起的原因，你们也说过事关黑暗元素。”
　　塞莉亚点头，往那个最大的魔法阵里一站，顿时魔法阵的外圈就亮起了光，从原本的黑底渐渐的褐色，棕色，灰色，一直变到了白色的亮光。
　　“黑色是最普通的精神力，白色则是中级魔法师高阶，你的精神和魔力水平很符合，这比一般魔法师要强。”德洛有些惊讶。
　　精神力的修炼和魔力的修炼是很难做到同步的，在两者间只能选择一种专项，只不过精神力可以专精，魔力则不行，因为没有精神力的基础也无法完全驾驭魔力，所以大多数魔法师的精神力都略逊于魔力水平的。
　　像他这种精神系魔法师，虽然早期因为只修精神力，不能掺杂元素魔力的原因，没有一定程度的修为，很废的，但是到现在，他作为精神系魔法师中宗师般的存在，已经可以调动各系元素的了。
　　“那当然了，精神不够就努力锻炼精神嘛。”塞莉亚愣了一下，随后握着小拳头道。
　　莉莉丝撇了这边一眼：事实是智商不够精神凑。
　　塞莉亚：莉莉丝姐姐你看你的魔法阵去。
　　虽然被莉莉丝用眼神打击，但是塞莉亚表示自己并没有想错，之前不是说过她精神跟不上嘛，当然就苦练精神了，这个自觉她还是有的，还有身体也说不足，她现在不也练着身体嘛，天天在卡罗那里练。
　　德洛点点头，这种想法在他这个精神系魔法师看来当然是非常喜欢的。
　　抬了抬略有些枯瘦的手，德洛注入精神力，将魔法阵启动。
　　塞莉亚低头，她站的一个魔法阵中的小圈亮起，沿着一条条玄妙曲折的纹路向外张去，到了外圈后又反映回光芒笼罩着她，倒不是很刺眼的光芒，有些柔和的味道，但是能将她的视线全部遮挡住。
　　塞莉亚眼睛习惯后视线清晰起来，眼前却是让她一愣。
###第三百三十八章 树形结构和小树###
('　　“妹妹在干什么啊？”
　　山迪看了一会儿妹妹后向妈妈非常不解的问道，外面的人倒是看里面没有什么阻碍，所以能看到塞莉亚还定定的站在哪里，只不过塞莉亚就是在一个劲的看着自己前面，好像有什么人或者什么东西在前面一样。
　　甚至还笑着张了张嘴，好像打招呼一样，但是她前面可是空无一物的。
　　西尔维娅拍了拍儿子的肩膀意示他不要着急：“塞莉亚是看到自己精神意识中的东西至于看到什么，就要等等问一下了。”
　　莉莉丝临刻完魔法阵回来的时候也正好看到这个情况，闻言她就看向德洛院长，但是这位老院长却眯着眸子聚精会神的看着塞莉亚的情况，一会儿面露欣喜，一会儿又怅然若失，最后苦着一张布满皱纹的脸，眸子中横生几分暮气，愁眉苦脸的叹了口气。
　　“唉，答案摆在眼前，却无法理解，怕是最可惜的事情了。”
　　他追求精神的不灭一生，在精神力的领域上独树一帜，发现了许多未知的精神领域，并且深入研究，可以说，在精神力一途上，整个学院最有发言权的就是他了。
　　因此他看到塞莉亚的精神运转模式后瞬间惊喜，这种完全新奇简直仿佛不是这个世界的精神让他眼前一亮，他觉得要是能研究透，说不定可以触摸到这有可能是神的精神力运转方式的雏形，再进一步，能模拟出来的话，那就代表着精神永生的大门打开了啊。
　　只不过带着莫大期盼他一仔细看，懵逼，不信邪的再看，茫然，再看，怅然若失，得，根本看不懂，也无法理解。
　　正常人的精神力是一小点，纯纯的圆球形态，魔法师的精神力的形态是自己掌控的元素的模样，一团火，一滴水等。
　　精神系魔法师是放大的圆球，保持着最初的形态，但是其中各种元素混合着，颇有些混沌的感觉，不过他知道这种形态可是连混沌一个脚趾头都比不上的。
　　塞莉亚的精神形态，则是一棵参天大树，匪夷所思。
　　由树心，树干，树枝，树根，树冠，果实六个部位组合而成，他实在是想不明白，为什么弄成了一棵大树的形态。
　　塞莉亚的精神运行模式则是树心发出精神波，向树的各个位置刷过去，每途径一点地方，就扩大一分，当全部刷完时，又倒转再刷一遍回来，增强了一遍各个位置后带着依旧增大了的精神波反馈回去，树心便微微的这么变的更强着。
　　德洛不明白为什么会弄成这么棒的形态，但是他反正知道自己不可能复制了，因为他看到，塞莉亚的雷电，光芒元素，居然只是在树上占了各自一个果实和一段结出它们的树枝，他还看到了斗技居然也有一个果实，多么神奇，至于其他的，他完全看不明白，好像微积分，空间解析几何，常微方程式，这些被翻译出来的词他一个一个拆开能明白，但是连起来之后，对不起，老夫不是外星人。
　　这些貌似是比较简单的，所以被塞莉亚自己轻松翻译出了，但是这只是在一个叫数学的果实里的一个小点而已。
　　更多的其他的，他只能仰望着，诸神的文字，果然是高深莫测，德洛唉声叹气的摇头。
　　“德洛院长你发现了什么吗？”西尔维娅看向他。
　　“不敢当，不敢当，倒是发现了一点精神情况。”德洛脸色一肃，摆手道。
　　“哦？是什么情况呢？我女儿问题不大吧？”西尔维娅温和的询问道。
　　“不大不大，只是，精神分裂而已...”德洛僵硬的看着那参天大树旁的另外一棵树，这棵树和本体参天大树的关系好像曾经他在玉林中见到的一种树，藤蔓垂下来落到地上，又成为另外一棵和本树相连的新树。
　　塞莉亚的这棵小树似乎也是这么诞生的，只不过是由果实化出来的而已。
　　但是这种情况，要说好也一般般，魔法世界精神分裂的魔法师找下去没有五位数也是将近的，因为不确定因素实在是太多了。
　　要是这个情况大不大，又其实蛮大的，因为塞莉亚的性格本来就已经很好的，再分一个性格出来，当然不会重复，只会向其他方向发展，如果小时候有心里阴影的话，那往不良方面的发展可能性是巨大的。
　　西尔维娅当然知道自己女儿性格多好，已经算是很完美的性格了，软软的，平时是只无害的萌物，需要时又能随时挺身而出成为飒爽的姐姐大人，除了这个性格，其他的她都不怎么感冒了，因为自己女儿的性格就是这个。
　　所以德洛一说完，就感觉还温和的笑着的西尔维娅有很大的危险。
　　“您都多大岁数了，还这么欺负我，呜呜呜...”德洛欲哭无泪，老脸的皱褶的都叠了几叠。
　　西尔维娅也不吓他了，直接道看着塞莉亚道：“能阻止吗？”
　　“这个，恐怕不能，好像已经成型了。”德洛迟疑，那小树的确是已经落地生根，但是还没长成大叔，主树枝都才一根呢。
　　西尔维娅突然想起塞莉亚向她打小报告说学院精神系魔法师好不靠谱，现在一看，的确是这样，都这么大人了，还说话没个准。
　　“你也不小了，靠谱点。”西尔维娅勉励了一句，继续看着宝贝女儿。
　　德洛哭，您女儿这么神奇，人家也没办法呀。
　　莉莉丝听着对话，倒是突然出声道：“的确已经定型了，昨天晚上已经就是另外一个塞莉亚控制着身体，到了天亮的时候，才又变回了塞莉亚。”
　　“这样吗？”西尔维娅点点头，其实她昨晚上也跟着塞莉亚，而且比其他人都早，不过在远处看着，没走近，听不到说话，所以一听莉莉丝这话，她就出声道：“那那个塞莉亚性格怎么样？”
　　莉莉丝沉默，她在思考，应该说：和阿姨您女儿一样笨，还是昧着良心说性格好呢？
　　反正她是觉得更蠢了。
###第三百三十九章 克丽丝###
('　　“唔...有点晕...”
　　“还说自己精神好，哼哼，现在看来一般般嘛。”
　　“你别说话，弄的我好像傻子一样。”
　　“我就说！”
　　“行，那你和妈妈说。”
　　“...”
　　出来魔法阵，还是有人鄙视了她的精神，不过这次不莉莉丝，而是她自己，只见她一个人自言自语了半天，最后露出得意的模样，显然是获得了胜利。
　　“宝贝女儿...刚刚是另外一个你？”西尔维娅迟疑，宝贝女儿要么是傻，要么就是真的分裂精神冒出来了。
　　“是啊，叫她黑塞莉亚就好了！”塞莉亚点点头。
　　说着塞莉亚又突然跳脚：“我才不黑！”
　　“那不然叫你什么，你是黑化的嘛。”
　　“我才没黑化，是正常的！”
　　“好啦，都乖乖的，不要吵了。”西尔维娅有点头疼，幸好她现在两个宝贝女儿性格都合的来，不然像塞莉亚现在的分裂精神一样，这么喜欢拌嘴，可就很不妙了。
　　“嗯。”“哦...”
　　塞莉亚乖乖的就应了一声，不过另外一个，则是有点不自然的感觉。
　　塞莉亚听着，敲敲自己脑袋：“你好像还没有叫妈妈呢。”
　　“呜...”
　　“为什么我的脸好烫？”塞莉亚郁闷，见其他几个人也无语的看着自己，就拿出镜子看了看，顿时面无表情：“别拿我的脸脸红好不好，而且你脸红个什么啊？”
　　“我喜欢！你的脸也是我的。”塞莉亚鼓嘴。
　　“好好好，你喜欢就好。”塞莉亚看着镜子中自己发小脾气的样子，扶额，另外一个我好蠢。
　　“所以...妈妈也是我妈妈...妈妈...”她又小声嘟囔道，满脸别扭的向妈妈叫了声。
　　西尔维娅听到这软软的非常害羞的一声妈妈，原本还不喜欢塞莉亚精神分裂的心顿时也软了下来，招招手把女儿揽在怀里。
　　“嗯，都是妈妈的宝贝女儿。”
　　塞莉亚充分的给了另外一个她时间脸红，过了好一会儿，见妈妈都已经要像母狒狒给后代抓跳蚤一样顺她头发了，才连忙挣扎出来：“好啦妈妈，给她起一个名字吧？”
　　塞莉亚还是知道自己起名字简直废的，幸好多丽丝的名字不是她起的。
　　“要好听一点的...”塞莉亚又小声道，显然是另外一个她。
　　“要求还挺多！”塞莉亚郁闷，还是早点想办法和她分开才行，这样子太乱了。
　　“克丽丝怎么样？”西尔维娅想了一会儿出声道。
　　“嗯...有什么意义吗？”塞莉亚挠头。
　　“曾经一个女天神的名字的，她祝福过所有用这个名字的孩子健康快乐的成长。”西尔维娅揉揉她的头发。
　　“哦...好像不错，我的名字是克丽丝了，以后女侠客的名字。”克丽丝挥挥拳头。
　　塞莉亚好整以暇的收回自己的拳头：“不要做这么中二的动作和这么中二的梦。”
　　“才不中二呢！”米瑞尔跺脚。
　　“哎呀，现在要想办法和你分开才行啊！”塞莉亚捂脸，让脚安静下来。
　　“怎么分？”
　　“我也不知道啊！”
　　两人终于意见一致的看向其他人。
　　德洛摇头，这真没用实验过。
　　以往的精神分裂大多是本体用强大的精神直接镇压分裂精神，毕竟大家都是有精神力的人，而且有能耐折腾精神分裂，不差这一点精神分出来镇压，虽然说到底是要分走一点，但是好过两个思想在脑子里打架。
　　但是，塞莉亚现在和自己的分裂精神打成一片了，并没有要镇压的想法，还想着帮分裂精神弄个身体出来。
　　这他就无能为力了。
　　所以说，塞莉亚哪都好，就是奇思妙想太多了，没事折腾这个干嘛，精神分裂出来的多是和本体有思想冲突的精神，弄出来，简直是给自己找麻烦。
　　塞莉亚见德洛没办法，又看向其他人，妈妈也是爱莫能助，她倒是挺喜欢克丽丝的了，又是一个可爱的宝贝女儿，可惜她不擅长这些。
　　莉莉丝也表示没有办法，山迪就更不用说了。
　　“好吧，那你先在我体内继续呆着吧，不过要动得先经过我同意才行！”塞莉亚无奈。
　　“这也是我的身体诶！”
　　“一直是我占大头的好不好，你后出来的，还是我妹妹呢！”塞莉亚一乐。
　　“不，我本来就是塞莉亚，现在是克丽丝也和你一样大的。”克丽丝傲娇的一偏头。
　　“行，那现在给你控制身体吧。”塞莉亚N瑟。
　　克丽丝偷偷的看了一下妈妈哥哥莉莉丝他们，又缩回了目光，嘴硬道：“算了，我现在要睡觉，晚上再出来玩！”
　　说完塞莉亚就觉得精神一轻，好像小小的升华般，显然是她安静下去了。
　　西尔维娅疑惑道：“怎么突然又不争了？”
　　莉莉丝回想到昨天晚上的情况，出声道：“因为她虽然可以说是塞莉亚，但是也可以说不是塞莉亚，不知道怎么和我们相处，所以才害怕和我们说话，昨天也在外面躲了一晚上。”
　　西尔维娅摸了摸塞莉亚：“傻女儿，还想这么多，自然就是了。”
　　塞莉亚抬抬脑袋：“妈妈，她睡觉去啦，现在是塞莉亚。”
　　西尔维娅：“真不乖，就不知道假装是克丽丝吗？”
　　“妈妈喜新厌旧。”
　　西尔维娅揉她的头发：“还撒娇，克丽丝是妹妹，你是姐姐，可要对妹妹好点。”
　　“妈妈放心，塞莉亚会的。”对待所有萝莉都是都平等博大的爱护。
　　“这点妈妈很放心。”西尔维娅点头一句大实话，她身为妈妈，都觉得没有还没有多丽丝在她这里更得宠，自己宝贝女儿好像对小女孩，嗯，或者比自己小的妹妹非常喜欢。
　　这是妹妹情结？西尔维娅表示她好像老了，不是很懂。
　　山迪倒是在一旁听着，深有同感，其他他不知道，但是做塞莉亚的妹妹绝对是很幸福的事情，果然妹妹还是和他很像。
　　塞莉亚瞧着哥哥的模样，心中表示你那是妹控，咱这是萝莉控。
###第四百章 金时###
('　　“在吗？”
　　“在吗？”
　　“睡醒没啊？”
　　塞莉亚自言自语着，想叫醒克丽丝，不过她好像真的睡着了一样，就是不回话。
　　她还想仔细问一下昨天晚上她干什么去了呢。
　　感觉就是发生了什么大事情，原因？原因就是希白在暗处盯着她的时候目光更犀利，甚至宁愿被发现，也要盯的更紧。
　　不是克丽丝那个家伙干了什么，怎么会这么紧张？
　　“她可能要晚上才能出来。”莉莉丝思考了一下，出声道，目前来说，克丽丝和塞莉亚似乎就是一个人白天一个人晚上，塞莉亚白天好好的，一到晚上克丽丝又醒了。
　　之前的话，估计是因为那精神魔法阵的原因克丽丝才在白天醒来了。
　　“这样子嘛？那她昨天晚上去干了什么啊？”塞莉亚张着好奇的眸子。
　　莉莉丝看了眼，现在塞莉亚的眸子又变回了好看的琥珀色，带着那么淡淡的透明好似水晶，色彩鲜明，比原来好像还好看了不少。
　　“昨天晚上，你可以先询问希白。”莉莉丝向旁边摊手。
　　希白适时出来，清咳了一下后出声道：“昨天，好好的，突然就换了身衣服...”
　　她把昨天晚上详细的讲了一遍，不过对于自己被克丽丝阴了一下的事就稍稍略过，同时她也觉得奇怪，昨天那时的塞莉亚好像比塞莉亚本人和克丽丝还要聪明呢，那个时间段，是因为两个人同时存在着吗？
　　“哈？克丽丝大晚上还出去想行侠仗义？傻傻的。”塞莉亚吐槽那么三更半夜，能抓的，也就是夜晚的小偷了吧？
　　无赖混混抢劫犯都差不多要睡了。
　　“跟你差不多，幸好她在晚上，不然白天，估计没得闲。”莉莉丝淡定的道。
　　就克丽丝那个样子，白天肯定到处跑，到处惩奸除恶，发扬正义，维护秩序。
　　“哼，要是克丽丝被莉莉丝姐姐你这么说，肯定受不了，她会想决斗莉莉丝姐姐你的。”
　　“我打败她和打败你一样。”莉莉丝高冷一撇她。
　　“...有道理，什么时候才能分开啊！感觉很不妙。”塞莉亚郁闷。
　　希白点点头，很赞同，克丽丝强行夜间生物，这代表她需要多派几个人保护，或者她得更辛苦，特别是晚上，本来可以在乖乖的睡觉的，多安稳，现在她晚上活力十足，她们这些保护的可不是夜间生物。
　　“等你爸爸带你金时叔叔回来，就有办法了。”西尔维娅温和的安慰道。
　　“金时叔叔啊，他是什么工作啊？”塞莉亚想起那个前途忽悠过自己，好像拥有时光元素的家伙，好奇道。
　　“没工作，天天到处跑玩而已，不然你爸爸才这么难找他。”西尔维娅摇摇头。
　　“那金时叔叔很厉害？”塞莉亚再问，怎么感觉出了什么事都找他。
　　“还行吧，就是活的久，知道的事情多，不好对付。”西尔维娅说到这个，撇撇嘴，上次塞莉亚出事，他们去找他的时候，就打了半天，就是因为他见多识广，打起来很累。
　　“嗯，知识就是力量啊！”塞莉亚点头。
　　对于自己女儿这句话，西尔维娅沉默，她觉得，见多识广是一个，活的越久，脸皮越厚是主要的。
　　...
　　大陆上的某个地方。
　　一片黄沙覆地，天气无常，大风一直席卷着，卷起黄沙满天。
　　不过在这种地方，还是存在一个小沙城的，正所谓，有生意的地方，就有人，就利益的地方，就有城。
　　这个地方，传说曾经是上古时期某大帝的陵墓之处，一代大帝长眠之所，跟据他生前的权倾天下看来，陪葬的宝藏初步估计都能再建一个完整的安伯帝国了。
　　更重要的是，这位大帝是半步神位的大能，实力极强，是人类初期带着人族崛起的主要战力之一。
　　其中说不定留下了多少上古魔法阵，甚至可能留着禁咒魔法，甚至是大禁咒。
　　最让人心动的，那就无疑是这位大帝的传承了，这位大帝没有腻心知音，更没有留下后嗣，也无人得其传承，但是没有人希望自己的传承断绝，所以众人便猜测他的传承就在这帝墓内。
　　只不过，这个沙城已经存在百年，也已经寻找了百年，可以每一寸土地都被人挖过，但是没有人得到任何线索，唯一还让人抱着虚无缥缈的传说还愿意继续寻找的，就是因为那每年六月初必定出现的超级沙尘暴。
　　在卷入沙尘暴后死出来的倒霉者留下了遗言，说他在沙尘暴中看到了一座神城。
　　这个不是一个两个人这么说，很死人都尽力留下话。
　　人之将死，其言也善，众人深信不疑。
　　只不过沙尘暴出来，沙城那时都是必定空无一人，留下来，就只能等着也去沙尘暴里做出最后人生最后一点贡献了。
　　旷世沙尘暴不是开玩笑的。
　　“你找这么久，还在找啊？”安格斯喝了口这里的经典酒，仙人掌酒。
　　“废话，当然不能随便放弃啊，那个家伙说好了死后把东西留给我的，最后居然偷偷的死这里来了，死都要挖他出来！”金时哼哼道。
　　“哦，那六月也快到了，祝你能成功，不过现在和我回去看看我女儿怎么样。”
　　“你这家伙，没有丝毫询问的语气。”
　　“因为你必须回去嘛。”
　　“侄女又咋啦？”金时关心一下，如果有希望，最好别让他跑回去，这里可是完全在大陆另外一个方向。
　　安格斯把塞莉亚的情况说了一下，顿时金时沉思，这种情况真的很稀少，有相似的情况出现过，但是他不觉得是一样的，应该属于不同的情况。
　　这倒是让他有点好奇心了，没见过的情况，对他来说也是有着不小吸引力的。
　　“行，跟你回去，不过来帮我最后一下，没找到就走，来跟上。”金时招手，一闪身出了酒吧。
　　安格斯也起身，服务生拦住：“先生，一共消费10金币。”
　　“...”安格斯瞧着桌上两酒杯，一杯五金？
　　服务生微笑：“那位先生打包了几瓶。”
###第三百四十一章 出发###
('　　离开精神研究院，塞莉亚就去卡罗那里日常下午课程去了。
　　卡罗见到她，就是一挥手：“走，随为师去帮个朋友。”
　　“？？？”
　　塞莉亚懵逼看向后面被叫去把大包小包塞进储物空间的哥哥。
　　“老师的朋友在学院南门出去几百公里的一片魔兽森林中发现了一个山洞，怀疑有下面有片赤铁矿，但是森林里有魔兽，山洞里也怀疑有更高等的魔兽，所以请老师去帮忙。”山迪给自己妹妹解释道。
　　“出去玩？可以啊，怎么去？”
　　塞莉亚看向卡罗，卡罗有魔兽坐骑，应该是坐那去吧，不然几百公里也没那么容易走的啊。
　　“别看为师，哪只魔兽每个月没有那么几天不方便的，它现在在休息着呢。”卡罗翻回一个白眼回来，踩着她的小步伐走前面去了。
　　塞莉亚被唬的一愣一愣的，心里嘀咕道：“魔兽还来这个？”
　　她郁闷的看向山迪，山迪见自己妹妹看向自己，只能摇摇头表示不知道，他也可以算半个魔兽，但是没觉得每个月有几天不舒服。
　　总之卡罗一句话就让塞莉亚绝了舒舒服服的坐着飞行坐骑过去的想法。
　　卡罗出了她的小木屋，却是径直向旁边的邻居城堡过去，不客气的锤了几下门，整个城堡都好像震了起来。
　　银辉骑满头大汗的从里面打开门，一见是才到自己腰际的卡罗，也不敢指责什么，连忙小声道：“轻点轻点，卡罗老师有事吗？等等小公主生气可麻烦着呢。”
　　卡罗一伸小手：“借两匹好马来骑。”
　　银辉骑一愣，掀起面罩，奇怪道：“虽然城堡里是有马，但是要马做什么啊？不是有魔兽坐骑吗？”
　　卡罗随意的解释一下，银辉骑了然，去牵马去了，塞莉亚惊的张着小嘴，什么鬼，都这么爱护魔兽的嘛？还有注意这些事情？
　　“所以说蠢徒你还需要多学习。”卡罗撇了她惊讶的样子一眼。
　　“不不不，我只是觉得违背了一下常识而已。”
　　塞莉亚这么一说，卡罗倒是一对红眸望着，一指手指悠悠的卷着自己的白发：“所以说，你的常识错误。”
　　“好像是有点。”塞莉亚点头。
　　卡罗正鄙视着自己徒弟的承认，就见城堡里银辉骑除了牵着两匹马外，前面还有一只小公主，艾莉安娜一贯的穿着很华贵，带着金纹的精美公主裙穿在她身上配着金色卷长发非常相衬。
　　艾莉安娜昂着稚嫩的小脸，对卡罗高傲的道：“你想借马么？本公主的马才没那么容易借！”
　　银辉骑在后面牵着马苦笑，朝塞莉亚偷去目光，请她管管小公主。
　　塞莉亚看天，今天天气不错。
　　“怎么？”
　　卡罗饶有兴趣的看着艾莉安娜，小公主还真是不知天高地厚啊，还敢挑衅她。
　　银辉骑眨了三下眼睛，塞莉亚这才在后面偷偷的朝艾莉安娜挥挥手，只动嘴唇不出声的打着招呼，唔，三块点心到手。
　　艾莉安娜一瞬间想抬手回应，小脸都露出笑容，不过想起面前还有卡罗这个大敌人在，她又骄傲着一张小脸，朝卡罗哼了声。
　　银辉骑垮脸，点心白飞出去了。
　　艾莉安娜听到卡罗这么干脆，倒是有些没想好要怎么折腾她，哼了声之后就陷入沉思。
　　塞莉亚眸子一转，此行还没有萝莉做伴呢，只有一个空有萝莉身没有萝莉心的卡罗，把艾莉安拉上好了。
　　想好，她就跑到小公主耳朵边上小声出主意，艾莉安娜没怎么想就点头同意了，和塞莉亚出去玩听起来就会很有意思的。
　　后面的银辉骑心中有些不妙，忘记塞莉亚也是小祖宗来着了。
　　“借马可以！不过要带本公主去，本公主的马可是很金贵的，要看着你们才行。”艾莉安娜一指卡罗。
　　卡罗毫不掩饰的一个白眼，堂堂一个公主会珍惜马才怪，肯定在是塞莉亚出的主意。
　　不过既然塞莉亚想艾莉安娜一起去作伴，她也不反对，小公主也是张大饭票，作为一个公主，当然不能不包下她们的饭钱嘛。
　　“行，你可以跟着，不过要听话。”
　　“哼哼。”小公主哼哼两声，转身拉着塞莉亚：“塞莉亚和我坐银龙鹰吧！”
　　银辉骑张大眼睛：“那个，公主，我怎么办！！”
　　“你当然是骑马啦！我和塞莉亚又骑不了马。”艾莉安娜自然道。
　　银辉骑看着塞莉亚，不禁欲哭无泪每次这个小祖宗出现，都没好事，现在忽悠的公主去外面玩，还踢开他，偏偏公主又喜欢她。
　　塞莉亚眨眨眼，无辜的看着银辉骑，她的确骑不了马嘛，脚这么短，都够不着马镫的。
　　“你不准吓塞莉亚。”小公主见塞莉亚无辜的样子，还站出来瞪着银辉骑。
　　银辉骑立刻收回目光，乖乖的把银龙鹰放出来让公主和塞莉亚上去，然后自己转身回去又牵了匹马出来。
　　很显然，公主对塞莉亚的印象有些停留着刚刚认识那会儿，那时公主说不要和塞莉做朋友，塞莉亚就哭，好像好单纯的样子，公主就是被第一印象影响至今，事实上...
　　银辉骑内心扎着自己，这也是个不差公主的小祖宗。
　　幸亏她不仅没对公主不好，还把公主往好的方向带，不然他一定要打小报告！
　　“挥挥。”塞莉亚在银龙鹰背上笑嘻嘻的朝银辉骑挥挥手，这个小骑士逗起来很有意思呀。
　　银辉骑熟视无睹，直着身子驱马出来，铠甲与马鞍碰撞发出清脆的声响。
　　“公主殿下，银龙鹰很温顺，您直接用缰绳辅以精神波动便可以驾驭了，切记不要过快。”银辉骑向艾莉安娜仔细叮嘱着，他看到公主殿下这跃跃欲试的模样就慌。
　　“知道啦，那么多废话，本公主还不要骑龙嘛，小银乖，我们走！”艾莉安娜撇撇嘴，一挥手指向前方。
　　银龙鹰粗壮的后腿肌肉绷紧，巨大的羽翼张开，向下扇的同时爪子一蹬，冲天而去，发出一声清爽的吼声。
###第三百四十二章 黑云，要下雨了###
('　　银辉骑望着冲的这么着急的银龙鹰，恨不得跺脚，飞这么快干嘛！惊吓到公主殿下怎么办，看我回头不揪你几根羽毛！
　　不过虽然这么想着，银龙鹰已经升空，并且在天上盘旋着，他也不能阻止了。
　　卡罗看了下上面的臭鸟，也有些不爽，本来她还有和自己的蠢徒弟一只马的，现在被它抢先了。
　　一翻身上了马，甩了下缰绳：“出发！”
　　山迪本来也抱着和妹妹一匹马的想法，现在也是郁闷，跟着翻身上马，一夹马肚，驭马跟在卡罗后面，银辉骑扯了扯缰绳也跟上去，只不过时不时瞧瞧上面，希望公主殿下别太任性，不过有塞莉亚在，应该也不会。
　　“哦！塞莉亚我们要快点吗？你看她们和三只蚂蚁一样！”艾莉安娜探头看着下面，显然有点兴奋。
　　塞莉亚正扎着马尾，因为上面风有点大，没用魔力护体的话，就等着在风中凌乱吧。
　　一边扎着一边望下看了看，学院的鸟瞰图还真没见过，此时一见，果然学院很大，囊括着草原，山，湖一大片地方。
　　确认了一下南方，塞莉亚出声道：“嗯，安娜，可以快点，反正都是要往南边的。”
　　“好，让塞莉亚你看看，本公主的驭龙技术。”艾莉安娜一副准备大干一场的样子。
　　塞莉亚瞧着，感觉有点不妙外，想起还没和莉莉丝她们打声招呼，小手一翻，魔力跃在小小的指尖之上，跳动中化成一只小小的蝴蝶飞出，塞莉亚把自己的话存进去，然后伸手：“去吧。”
　　蝴蝶这才扑扇着翅膀，摇摇晃晃的往下飞去，被高处的风吹的左右摇摆。
　　艾莉安娜也瞧着那小蝴蝶，塞莉亚挠挠脸：“这个不经常用，不太会。”
　　弄出这么一只蝴蝶来太丢人了。
　　“没有啊，塞莉亚好厉害，你看我的。”艾莉安娜摇摇脑袋，抬手也放了一团魔力出来。
　　塞莉亚看了半天：“安娜要变什么？”
　　“这已经是一只鸟啦！塞莉亚你看不出吗？”艾莉安娜苦兮兮的：“本公主还是会有不擅长的嘛。”
　　“被蹂躏的真惨...”塞莉亚哀悼一秒这只鸟。
　　留完了蝴蝶，艾莉安娜就驾着银龙鹰开始了加快速度，瞬间就落下了卡罗她们，向前飞着。
　　艾莉安娜显然也没怎么像现在这样驾驭过银龙鹰，一飞起来，好像鱼入了水中一样自由自在，驾银龙鹰，看到前面有云朵就钻过去，结果就是钻完后从云层中出来，还得让塞莉亚看一下方向，因为在里面完全乱了。
　　塞莉亚头疼，这样子，总会有那么点小偏差的，还是不能折腾这么多，偏偏艾莉安娜玩上瘾了，银龙鹰也傻乎乎看到云就撞。
　　她只得戳了一下艾莉安娜小腰的侧边：“安娜不要玩啦，往下一点飞在她们前面就好吧。”
　　艾莉安娜吃痒，笑了两下后捉住塞莉亚的手：“不要，本公主要再飞高一点，看看上面是怎么样的！”
　　“安娜你是上课没好好学吧！上太高了之后有元素压制的，还会有电闪雷鸣，罡风席卷，不能太高。”塞莉亚就挠着她手心，让她不得不松口。
　　“好啦，我们再高一点就下去行了吧？本公主就想看看云层上面。”艾莉安娜缩回小手，往手心吹气。
　　“好吧，再往上一点。”塞莉亚抬头看了下，这云层比较厚比较低，上一下应该也没事，而且安娜堂堂一个公主这么在意她的想法，也得考虑到她的小脾气。
　　“嘻嘻，塞莉亚果然是本公主最好的朋友。”艾莉安娜回头抱了一下塞莉亚。
　　塞莉亚好笑：“如果不同意安娜又会怎么样？”
　　“那本公主...就这样！让塞莉亚同意才行！”艾莉安娜说着，就突然动手挠起了塞莉亚的痒，塞莉亚的身体比较嫩，对痒感当然也比较难受，顿时就忍不住被挠的大笑了。
　　等她挠完塞莉亚已经在笑累了在喘气：“安娜变坏了，不像是公主殿下哦。”
　　“还不是跟塞莉亚学的。”安娜转身继续驾着银龙鹰。
　　“塞莉亚有吗？”塞莉亚嘟囔着，是的是的，要成熟一点才行。
　　不一会儿，银龙鹰已经快要升到云层上面了，不过随着高度上升，不管是艾莉安娜还是塞莉亚，都是看呆了，也的确符合艾莉安娜觉得上面风景好看的猜想。
　　但是问题是，这风景的好看又美丽啊！
　　她们面前能看到的是，黑压压的一片乌云，就堆积着云层上空，偶尔闪电闪起黑云中一片光，只不过这种情况，每分钟都有好几处发生，黑云了一看酝酿的雷电就绝对不会少。
　　“塞莉亚这些黑云在变大。”艾莉安娜傻傻的道，这种情况，她还是不太能好好反应过来。
　　“安娜这才不是变大，是离我们更近了，黑云在向我们飘！”塞莉亚晃着她的小肩膀，还这么傻乎乎的可不行。
　　“啊！是哦，塞莉亚我们怎么办，快跑吗？”艾莉安娜着急道。
　　塞莉亚拍拍她软软的小脸：“没事的，往下点就好！黑云这里看起来是很厉害，但是往下一点，就只是一片大乌云了。”
　　“那我们赶快下去！”艾莉安娜看来是有点怕被雷电劈到，一个劲的控制着银龙鹰往下飞。
　　银龙鹰也是有点智商的，至少前面的危险就能清晰感知道，就连忙顺着艾莉安娜的控制往下
　　快速飞去。
　　塞莉亚一直看着，最后认真的道：“安娜我们要一边往后一边往下才行啊！”
　　现在他们虽然在往下，但是却也在往黑云下方，不管怎样，都不咋好啊，到时下雨还是打雷，都没个好的。
　　艾莉安娜才反应过来，扯着缰绳控制银龙鹰往后代飞去。
　　“轰隆隆――”
　　才转身没多一会儿，塞莉亚非常不妙的听到了那雷声。
　　手一伸出去，凉爽，有微微的湿润感。
　　“安娜我们好倒霉啊！”
　　“塞莉亚怎么了？”艾莉安娜专心控制着银龙鹰。
　　“要下雨了...”
###第三百四十三章 雷雨急，过夜###
('　　“下雨？幸好不是打雷，我们才不怕下雨呢。”艾莉安娜对于塞莉亚的话没有太在意，毕竟只要撑起魔力或者斗气幕，雨怎么也不可能淋湿她们的。
　　“这样吗？”
　　塞莉亚回头看了看，那从未见过，在她印象中，最最庞大，轰隆声中流窜着无尽闪电的大雷云，好像传说中的神魔灭世一般，降临云下。
　　“安娜...”
　　“什么？要下雨了吗？”艾莉安娜探头看着下方，虽然已经在往下俯冲，但是还是没有看到银辉骑和坏老师他们。
　　“安娜你说有没有可能，是下雷电雨呢？”塞莉亚望着头顶的大雷云，巴巴的说道，雷云一动起来，看似缓慢，却是一瞬千米感觉的，银龙鹰看起来飞的很快，却已经轻轻松松的被大雷云飞到了上空。
　　艾莉安娜愣了一下，回头一看，才发现都不用回头，仰仰脑袋就能看到那大雷云，她碧眸一缩，她不是塞莉亚，有从小养成的魔法知识在，下雷雨这种事情，对她来说并不是不科学的，反而可能性很大。
　　再看这雷云的厚度和雄伟，一动风云怒的速度，雷电的厚度再粗一点也不奇怪。
　　所以她对塞莉亚苦着一张小脸，塞莉亚说的是对的，要下雷雨了。
　　“好吧，让银龙鹰收翅膀先往下落吧。”塞莉亚看着她的小脸就知道事情多大条，再看向远方的地平线，这一大块多是平原，那轻松看到的地平线都已经呈现微微的弧度，可以看出脚下的土地是圆形的了，这证明，她们飞的太高了。
　　这样子的话，还不如直接收翅膀下落快点，银龙鹰翅膀太大，这样子往下飞多少增加了阻力的。
　　艾莉安娜闻言，连忙拍拍身下的银龙鹰：“小鹰收翅膀直接掉下去吧！”
　　银龙鹰顿了顿，大脑袋回头似乎想看艾莉安娜确认，结果一回头看到看到那雷云的大小面积，塞莉亚都感觉它羽毛竖立了起来，然后混身震了下赶紧听话收翅膀，往下掉。
　　“倏――”
　　塞莉亚抱着前面艾莉安娜的腰，她也俯身抓紧龙鞍，风大的两人都睁不开眼睛，耳朵边上被噪音充斥。
　　这么抱了半分钟，塞莉亚才反应过来，说好的魔力幕呢？安娜光说一要用起来就忘记了！
　　塞莉亚只能自己意念一动，张开一层斗气幕，一个椭圆形的半透明斗气幕把银龙鹰全部罩住后，塞莉亚脸色就不太好了，这消耗也太高了吧！
　　等等扛不了几道雷电就要破的。
　　塞莉亚果断暂时关闭，等等再开，艾莉安娜这样倒是也想起来了，不过她一开，也是老老实实的关了，显然也是发现了。
　　塞莉亚把脑袋贴在艾莉安娜背上避风，开口笑着喊道：“安娜终于发现啦？”
　　“呜呜呜，是啊，几下子本公主的魔力就没了大半...”艾莉安娜哭丧着脸。
　　“嗯嗯，塞莉亚看看没有什么魔法道具能用上。”塞莉亚点点头，翻了翻自己储物空间。
　　“啊，本公主想起来了。”艾莉安娜一喜，伸手拿了个被一圈白铁包裹，中间是一枚蓝水晶的东西，找了找，按进龙鞍的一个凹槽中，顿时水晶亮了起来，撑出一片蓝光幕。
　　突然就没有风了，塞莉亚看着周围的光幕一阵开心，不愧是公主，各种神奇的保护道具还是不缺的。
　　“安娜最棒了，么么。”塞莉亚夸了下，把血脉开启，借着上好的望远镜视力，寻找着下方的卡罗他们的身影。
　　艾莉安娜面露羞红，扭捏着，不好意思的梳理着自己的秀美金发，其实塞莉亚要亲自己的话，也不是很抗拒啦，塞莉亚那么好看...
　　不过她偷偷的回头一看，却看到塞莉亚在认真看下面，顿时气呼呼的扭回头，一拍银龙鹰：“飞啦，再掉摔死你！”
　　“咕噜？”
　　银龙鹰：？？？
　　虽然有点奇怪，这离地面还有不少距离呢，不过塞莉亚没纠结这个，她已经看到下方的三个小黑点了。
　　“在哪里！”塞莉亚指了下，艾莉安娜一拍银龙鹰往那边飞过去。
　　同时下方眼尖的卡罗也早看到了她们，当然也看到了她们上方的雷云。
　　“叫她们飞，现在开心了吧？掉头，回学院，今天不去了，能在天黑前回到学院就好了。”卡罗拉住胯下的马，直接掉头就走，这么大面积的雷云，她也没那能耐搞定。
　　不过这么大块的雷云，应该生成时间不久，现在还在扩散中，等等再飘一些距离，威力就会变成稍微大型的乌云而已了，起码不会下雷雨。
　　至于蠢徒弟，她也不担心，骑龙，等等就飞他们前面去了的。
　　正想着，她就看到银龙鹰已经飞过她们上空，向学院方向飞去，上面似乎还有两个小身影在挥手。
　　卡罗黑着小脸，她就说嘛，屡次飞到师傅前面，真是需要调教的徒弟。
　　银辉骑看着上方，一边骑着马，一边向公主殿下挥手，一边泪流满面。
　　山迪看着他那想让人与其共同哭泣的模样，不禁奇怪：“怎么了？你家公主没事还不好？”
　　“那个龙骑罩好贵的，我骑这么久都不舍的装上去，公主殿下就这么一直开着。”
　　“...节哀。”山迪默然，反正不关他的事，而且开了妹妹更安全，那才好呢。
　　银辉骑化悲愤为力量，一拍缰绳：“驾！我得去提醒公主才行！”
　　山迪挥手感叹：“慢走，真是一个忠心的骑士。”
　　不过他抬头一看，黑压压的一片天空，慢个头，慢了给雷劈。
　　“轰隆隆――”
　　他们还是没能如愿赶回学院，而且还不得不停在了一片空旷的草原上，因为后面雷云直接过去，他们看着那远去的白色天空，再看看自己的速度，只觉的望尘莫及。
　　再加上雨开始下了，急风骤雨之下，路很快都变的泥泞不堪，马蹄都有打滑的风险。
　　上面的塞莉亚和艾莉安娜看着平均每分钟三道以上的雷电劈下来，哪有胆子继续飞，赶紧让银龙鹰下去，别在上面当避雷针。
　　只好在下面找了个地势平坦的地方，搭帐篷过夜，毕竟看这暴雨的样子，一晚上是跑不了了。
###第三百四十四章 冤家易结不易睡###
('　　卡罗随意的撑着斗气幕，外面的雨从透明的幕上流下来，好像一道水帘，哗啦哗啦的。
　　她瞧了眼外面，倒是没看到水积起来，毕竟选的这块地方相对周围一圈是小丘，再往外又是相平的地面高度，边上一圈低面刚刚好把水引走。
　　外面的情况还好，但是她看里面，就真是不堪入目了。
　　“塞莉亚这个要怎么弄啊？”艾莉安娜抱着一块帆布和一条绳子向塞莉亚询问。
　　“额...”塞莉亚正琢磨着手里地钉地里的木子，这个还带魔力的，让她好奇，闻言她抬头看了下小公主怀里的，想了一下出声道：“应该是门边角的吧。”
　　“塞莉亚那这个呢？”山迪又抱过来一堆布。
　　塞莉亚看着哥哥一堆乱布汗，实在是分不清哪位置的，而且她也完全不会好吗？！
　　“额，应该，应该是上面的吧？”
　　“我的公主殿下，您坐好，让我们来吧！”银辉骑此时想哭，在座的只有他会支帐篷，但是为什么都找塞莉亚问，找她问也就算了，但是才九岁的塞莉亚明显也不会啊，会才怪呢，又不是经常外出夜营的。
　　卡罗摇摇头，抬手放出一大块铺地，一个早支好的小帐篷，把几个木子随手深钉入土里，搞定，掀开布钻进去，放张小桌子，喝口香茶。
　　其余人目瞪口呆，齐齐瞪向银辉骑，为什么人家的放出来就支好，你的放出来这么乱？！
　　银辉骑欲哭无泪，他的储物空间哪有人家高级，不能整个收放啊！
　　再说了，他放出来的时候整整齐齐的，都是被几个小家伙弄乱了。
　　塞莉亚瞧瞧这边乱七八糟一大堆，再瞧瞧那边，果断去钻卡罗的了，美名其曰：“我去学习一下怎么迅速支帐篷！”
　　艾莉安娜委屈的鼓着小脸，她才不去钻那个坏老师的，不过看到山迪也有想去的冲动，她立马过去张开双臂拦住：“你留下来帮本公主！”
　　山迪看了下才到自己胸口的她，摇摇头：“请求帮忙的话这个语气可不行。”
　　艾莉安娜美眸一瞪，不过狡黠的一闪，收回手抱胸，得意道：“塞莉亚在上面和本公主聊天的时候有说到某位哥哥哦。”
　　闻言山迪闪到小公主旁边：“你说说，我帮你。”
　　...
　　卡罗面无表情的看着进来好像自己家一样坐下和她茶的蠢徒，找她学支帐篷，她要是会支，就不用这样子拿支好的帐篷了啊！
　　幸好塞莉亚本来就不是来纠结这个的，喝了口甜甜的茶她就往卡罗铺好的床那边一躺，因为帐篷小，脑袋就枕在卡罗腿边，望着她眨眨眼：“这里好舒服，我晚上睡这里好了！”
　　卡罗低眼，伸手戳她脑袋：“虽然为师不介意，但是这可是一人帐篷！”
　　“塞莉亚也不介意一起睡！”塞莉亚眨眨眼，反正卡罗安全指数蛮高，虽然以前老说着要怎样她，不过还是好好的嘛。
　　卡罗喝茶，在思考，在抉择。
　　塞莉亚疑惑：“老师难道有什么不好的习惯？”
　　“是的，我怕睡着了会舔你，摸你，揉你，捏你诸如此类。”
　　塞莉亚突然觉得睡着一有点不舒服了：“为什么啊！”
　　“人在睡眠中如果引诱过大，会做出最接近潜意识想法的行为。”卡罗喝茶，撇了眼。
　　塞莉亚挠挠脸，她晚上没控制，可能是会发生那种引诱魔兽的气息，不过现在不一样，现在还有只克丽丝呢。
　　想到这重保护，塞莉亚毅然道：“塞莉亚不怕！塞莉亚相信老师！”
　　“你喜欢就好。”卡罗翻翻白眼。
　　“嘿嘿嘿。”塞莉亚已经想到克丽丝对上卡罗时的情况了，同时她也把自己的被子抱了出来。
　　不过才抱出一半来，就被卡罗抬脚踢了回去:“帐篷这么小，不支持两床被子！”
　　“啊？”塞莉亚空着手不知所措。
　　“怕什么，为师又不会吃了你，不是不怕我嘛？”卡罗翻了个白眼。
　　“塞莉亚怎么会怕，塞莉亚是怕老师不好吃！”塞莉亚哼哼。
　　卡罗冷笑:“反正多丽丝和为师说过某人好吃。”
　　塞莉亚木然，多丽丝姐姐好吃还到处炫耀是吧？回去一定要诱惑钓一下多多才行。
　　“就这么定了，反正塞莉亚晚上睡这里，先出去找安娜玩了。”塞莉亚挥挥手。
　　“好，等等烧烤。”卡罗摆手，开始从储物空间拿需要的东西。
　　塞莉亚才出去没一会儿，又拉着艾莉安娜回来:“安娜也睡这里可以吗？”
　　“嗯？”卡罗正盘腿坐着整理东西，闻言把额前一缕白发梳到耳后，抬头看向一脸别扭的艾莉安娜。
　　“啧，公主也要来我这里睡吗？”
　　艾莉安娜小鼻子哼了声，表示即使这样寄人篱下也不服输。
　　塞莉亚解释了一下，银辉骑那个豪华双人帐篷被他们折腾的乱七八糟连银辉骑都无法拯救了，本来他那个帐篷，分内外间，外面银辉骑睡守着，里面小公主安然睡，挺大的，银辉骑也没准备备用的，毕竟公主睡的，质量有保证，不存在坏。
　　只不过有例外...
　　现在一坏，目前无帐篷睡的就有山迪，银辉骑，小公主三人，塞莉亚这里还有个单人帐篷，银辉骑和山迪挤挤可以睡，小公主当然就来这边了。
　　“嗯...”塞莉亚看着她们两个，还是有点头疼的，卡罗没长大的样子，十岁白发淡红眸子小萝莉，艾莉安娜，金发碧瞳的小公主萝莉，一个有点懒洋洋喜欢欺负徒弟的无赖老师，一个高高在上骄傲的小公主，又有房地产上的矛盾，难救啊。
　　塞莉亚还是决定看向卡罗，先脸红一下，她盘腿坐着，又换了身居家的简洁裙子，这坐姿这裙子，无法直视。
　　“嘁！”小公主也对如此没有礼仪的坐姿表示不屑。
　　“切！”卡罗撇嘴，调整坐姿，裙子顺下来:“晚上怎么睡？你过来玩会踢飞你的。”
　　小公主气结，塞莉亚只好哄着双方和谐。
　　卡罗瞧着徒弟先哄艾莉安娜，往被子上一趟:“为师需要极蠢的徒弟亲亲才能同意。”
###第三百四十五章 斗气幕内外###
('　　“为师需要极蠢的徒弟亲亲才能起来。”
　　塞莉亚满头黑线的望着卡罗，从来没有见过这么厚颜无耻，没有丝毫教师素养的老师。
　　“亲亲没有！反正我要和安娜在这里睡觉！”塞莉亚一抱安娜，和她一致对外的看着卡罗。
　　艾莉安娜被突然抱着，不禁高傲的小脸红了起来。
　　卡罗慵懒的抚起额前发丝，露出光洁的额头以及一对随心的眸子，撇了下那边两个小家伙，就着身下的被子就开始淡然的撒娇打滚。
　　“蠢徒选择了百合，为师不活了。”
　　“为师需要亲亲！”
　　“没有亲亲不起来。”
　　塞莉亚捂脸，这样子的家伙居然是自己老师，之前还吹是女人黄金年龄的少女，现役合法萝莉，这么无耻，一脸淡然的就开始撒娇打滚。
　　塞莉亚看向艾莉安娜，她居然在莫名的脸红，目测是帮不上忙。
　　“行行行，亲就亲嘛，老师你一点节操都不剩了！”塞莉亚深呼了一口气，反正吃亏的总不是她。
　　卡罗一听，就仰面躺好，翘着二郎腿闭上眼，把一边的小脸向着塞莉亚，免不了的得意：“节操是什么，为师不知道。”
　　塞莉亚才想动，艾莉安娜却突然比她更快的俯身在卡罗小脸上碰了一下，正好卡罗睁开眼睛，两张小脸都微微红了起来。
　　艾莉安娜赶紧起来，抹了下嘴后在塞莉亚面前站着插着小腰：“本公主要在这里睡，当然是本公主亲，不准欺负塞莉亚。”
　　卡罗手指抹过脸上被艾莉安娜亲过的地方，对塞莉亚似笑非笑道：“小公主担心我欺负你诶。”
　　塞莉亚挠脸望着帐篷顶，虽然老叫她蠢徒，不过最清楚她不笨的应该就是卡罗了，毕竟经常看着自己战斗训练，那成绩可是很棒的，真笨也不可能那成绩嘛。
　　艾莉安娜奇怪的看向塞莉亚，有点茫然。
　　“行了，不逗你们了，不嫌挤就睡吧，出去吃晚饭。”卡罗摆摆小手。
　　塞莉亚拉上艾莉安娜跟着出去，见她还着纠结着之前的话，塞莉亚果断拉拉她的手，萌萌的道：“谢谢安娜。”
　　“啊，没事，本公主一向这样的，乐于助人，不是只有塞莉亚的。”艾莉安娜反应过来，捏着裙角羞涩的道。
　　“那公主殿下介意过来帮个忙吗？”卡罗在外面故意喊了声。
　　“本公主是能帮你忙的吗！”艾莉安娜不满的回了声，不过想起塞莉亚就在旁边后又改口道：“本公主，现在很忙！”
　　塞莉亚的目光是雪亮的：受宠若惊。
　　艾莉安娜脸通红，不敢看塞莉亚的样子。
　　她这副模样，顿时让塞莉亚忍不住想逗一逗，拉着她的小手，塞莉亚眨眨眼好奇道:“安娜在忙吗？”
　　“我...”艾莉安娜满头大汗，小手摆了半天，才眼前一亮:“塞莉亚看外面这么大雨，还有打雷，塞莉亚怕打雷吧？本公主得陪着塞莉亚才行！是不是很忙。”
　　“轰隆隆――”
　　塞莉亚看向被突然出现的电闪雷鸣吓的抱着自己手臂缩着的艾莉安娜，一阵好笑，真是勉强了，怕打雷的明明是你吧？
　　抬头望了下斗气幕外的电闪雷鸣，塞莉亚摸摸下巴，该不会是伊芙那个家伙来助攻的吧？
　　乌云里某个淡定喝茶的小萝莉喷了出来，手忙脚乱的收拾东西走人。
　　塞莉亚摇摇头，这个可能性很小啦，不过看着艾莉安娜害怕的样子，她算是知道为什么她之前赶急赶忙的让银龙鹰快跑了，原来是怕打雷啊。
　　“安娜不怕，雷又进不来的。”塞莉亚摸摸她的脑袋安慰道。
　　“当然了，为师的斗气幕假哒？！”卡罗在一边哪了个小树枝戳着火堆不满道。
　　塞莉亚汗：“老师你弄你的火去。”
　　“嘁，有了小公主嫌弃了为师是吧。”卡罗狠狠的戳了下火堆，溅起几点火星。
　　银辉骑连忙扑过来挥灭几道飞过来的火星，烧了最后一个帐篷，他可就要地上了！
　　一回头，山迪还弄着塞莉亚的帐篷，连忙又跑回去拯救，这也是半个干不了粗活的大少爷，不消停啊！
　　“扑哧。”艾莉安娜看着他忙来忙去的样子一笑。
　　塞莉亚替他悲哀一下，拉着被吸引开注意力暂时没事了的小公主去火堆边上坐下，虽然是比较凄惨，但是银辉骑做的还是很不错的，摆了好几张带软垫的小凳子，如果不是不需要，桌子他估计也能拿出来，之前在实战空间就已经试过了。
　　“烤什么呢？”塞莉亚坐下后翻着自己的食物储备，甜点，甜点，甜点，甜点，熏肉。
　　往自己和艾莉安娜嘴里各喂了块小甜点后，塞莉亚拿出少有的熏肉，这个可以烤吧？
　　卡罗撇了她的熏肉一眼：“加加热就好了，非要烤你就吃焦吧。”
　　“这样啊？可以加料嘛？”塞莉亚拿了几个小调料瓶。
　　“啊～”
　　卡罗张着嘴不说话，谁叫徒弟不给她喂甜点。
　　“老师别像个小孩子好不好，明明我才是。”塞莉亚满头黑线，她虽然说是萝莉控，但是卡罗虽然说是合法萝莉，但是性格不咋样啊，现在就是来蹭她甜点来了，甜点是萝莉外最爱好不好！。
　　“为师这身体多少岁？”
　　“十岁！”
　　“那不就是了，啊～”
　　塞莉亚看着她仰脑袋小嘴懒懒的冲自己张开的模样，只得郁闷的捏着一块喂过去。
　　“嗷呜，嗯，好吃。”
　　“老师你能松下口吗...”
　　塞莉亚看着自己没入嘴里的指头。
　　“我徒弟没想到还有做食物的天赋。”卡罗吃完后做出评价。
　　“这个天赋才不好！不要想吃塞莉亚。”塞莉亚看到艾莉安娜也露出感兴趣的样子，不禁戳着她的脑门认真道道。
　　她们在这边悠闲的烤着东西，谈论着食物，另一边的银辉骑也终于在带着累赘速度降低百分之五十的情况下完成了另外一个帐篷搭建，得以也加入烧烤中。
　　一层布满雨水的斗气幕下，火堆的光芒映照着几张颜值上佳的脸蛋。
　　塞莉亚看了下烧烤架上满满一层调料，感觉不太妙的熏肉，决定假装不认识它，偏头望向斗气幕外，好像忘记了什么？
　　大雨中的银龙鹰：“咕噜咕噜！！”
　　
###第三百四十六章 恐怕不容易的婚礼###
('　　因为银龙鹰对于卡罗来说太弱了，导致它直接被卡罗无视，布置完斗气幕后对她来说它那点小声响完全无法让她注意到。
　　不过介于它太吵了，过了一会儿卡罗还是把它放了进来，整个身子上的羽毛都湿漉漉的，被卡罗瞪了眼后弱弱的缩在角落弄干自己羽毛，没有一点银龙鹰的气势，好像一只可怜的落汤鸡一样。
　　塞莉亚看它可怜兮兮的，就把自己特意加了很多料的熏肉递了过去，银龙鹰顿时张开大喙，露出里面粉嫩的舌头，好像非常开心一样把熏肉吃到了嘴里。
　　一对大喙一开一合的，这么小一块肉就嚼了好一会儿，然后，倒地不起...
　　卡罗面无表情，瞎加那么多调料，被这么一嚼在嘴里同时爆发多重味道，那个酸爽，她很清楚自己徒弟在厨艺的负天赋了，她只适合作食物，不适合制作食物。
　　艾莉安娜傻傻的看着旁边的塞莉亚，她手里的熏肉也是塞莉亚拿出来的怎么办，银辉骑也是惊恐的看着自己公主殿下手里的熏肉，怎么办，怎么办，公主殿下面临着危险！
　　山迪直接无视了银龙鹰的状况，眼里还是只有可爱的妹妹，同时为自己的厨艺出色而庆幸，不然自己这妹妹以后可怎么办，会厨艺的小舅子？这种生物不可能存在的啦。
　　“那块熏肉，人家一不小心放多了东西嘛...”塞莉亚被全部人看着，不禁挠挠脸，要是会做饭，也不用上辈子出去买泡面回来时被飞碟撞死嘛。
　　众人面色严肃，能把事情说的这么简单，看来这种失误对塞莉亚来说只是低级的，以后要更加小心才行。
　　塞莉亚抓狂，去拍了拍银龙鹰：“问题不大的，怕什么嘛。”
　　银龙鹰身子一抖，又爬了起来，不过还摇摇晃晃的，一对大大的眸子里仿佛有着什么漩涡一样。
　　“我怎么了，都在打转诶，对了，我好像是吃了一块肉，我见到了天堂...”银龙鹰傻乎乎的望着塞莉亚。
　　“咕噜咕噜！”
　　半天反应过来后它连忙蹦的银辉骑那边去了，一个劲的往他怀里钻着，想银辉骑把它收起来。
　　但是它多大，银辉骑被它拱的都怀疑它是是不是一直都是威武的银龙鹰了。
　　让它如愿的把它收了起来后，银辉骑才坐了回去，抱着替公主殿下试毒的想法抢先拿起一块塞莉亚的熏肉咬在嘴里。
　　“嗯，其实挺好看的，虽然味道怪怪的，但是还能吃下去。”银辉骑有些疑惑，不过还是确定了可食用，偷偷的往公主发去一个眼神：公主殿下，可以吃！但是味道有点怪！
　　艾莉安娜松了口气：本公主知道了！才没有怀疑塞莉亚呢。
　　银辉骑：是，公主殿下果然是无比相信朋友的。
　　塞莉亚：别以为我没看到你们眼神交流！
　　其实这味道有些怪的原因是因为调料，她妈妈给她调制的，她一直带着身上，这种调料算半个药料，用藏红花熬制的，就着米饭食用的话，能将米饭染成金色的。
　　所以银辉骑才会觉得好看，但是味道，不能说多好吃，反正长期食用，可以做到活血化瘀，提高免疫力的效果，顺便可以用来消肿止痛，这个调料，用重量来算的话，价值是黄金的两倍，不过对她妈妈龙说是浮云，能提高宝贝女儿不咋样的身体就好了。
　　塞莉亚小时候就被妈妈哄着吃了不少，现在吃起来完全不觉的味道怎么样。
　　此时看着艾莉安娜小脸怪怪的，她当然出声把调料解释了一下，效果是好的，不好吃的就不要勉强。
　　“原来是这样啊，难怪本公主觉得有些熟悉的味道。”艾莉安娜恍然大悟，她作为公主小时候这些东西也没少吃的，不过六岁天赋觉醒后就不怎么吃了。
　　塞莉亚一愣，松了口气开心道：“这样啊，我还怕安娜嫌弃呢。”
　　毕竟公主的话，嘴应该很挑剔的吧。
　　“怎么会，和塞莉亚一样的呢，哼，就是他听皇宫里那些炼金师的话骗我吃那么多那些奇怪的东西的呢。”艾莉安娜说着，一指银辉骑，瞪着他。
　　银辉骑把面罩带上，奉命行事，没有办法嘛，不然他也不好过。
　　塞莉亚嘻嘻的笑着，在艾莉安娜耳朵边上小声说了几句话，顿时艾莉安娜小脸红了起来，不满的推着她，她才没有觉得这个骑士好呢，只是...比较好用而已，是的，一定是这样。
　　其实塞莉亚一直就发现了，艾莉安娜对银辉骑其实挺不错的，也很相信他。
　　艾莉安娜看了下他后，又拉着塞莉亚小声道：“其实银辉骑啊，今年就要结婚了的。”
　　塞莉亚一愣当即八卦道：“真的？新娘子是谁呀？”
　　艾莉安娜小脸又得意起来，原来银辉骑的心上人是皇宫里的一个小女仆，之前被她发现了，本来早就可以申请离开皇宫的，但是被艾莉安娜恶魔一样把小女仆要来身边做专用女仆了。
　　让银辉骑和小女仆活生生不能结婚。
　　“怎么样，本公主厉害吧？”艾莉安娜拉着塞莉亚炫耀。
　　“晕。”塞莉亚无语，真是小恶魔啊，宁拆十座庙，不会一门亲呢。
　　“那今年又可以结婚了？”塞莉亚好奇，感觉艾莉安娜不会乖巧的把人家新娘子还回去呢。
　　说到这里，艾莉安娜顿时不满的撅着小嘴，原来那天小女仆和银辉骑同时邀请她参加他们的婚礼，她虽然想恶作剧，但是不是真的不让人家结婚，既然他们两个的不介意在她让他们走的简陋情况下结婚了，她也就干脆同意他们了，顺便表示同意去他们的婚礼凑热闹。
　　“那我也要去！”塞莉亚连忙表示，她还没参加过这个世界的婚礼呢！
　　不过话说倒是婚纱都已经被准备好了，她生日那条裙子，完全是可以作为婚纱的规格，并且还有进化的空间，仿佛一件可升级的装备一样，需要的时候，找芬妮学姐就可以了。
　　“当然可以啊，塞莉亚到时候来本公主的城堡就好了！”艾莉安娜非常欢迎道。
　　山迪举手：“我去做伴郎！”
　　卡罗不知道从哪掏了杯酒，喝了口后道：“我去做神父。”
　　银辉骑汗颜，他的婚礼他完全说不上话啊，虽然阵容突然好豪华了，但是他感觉这婚不好结了。
###第三百四十七章 哥哥的美味###
('　　火堆昏暗的光线下，银辉骑添着柴火的身影那么萧瑟。
　　“果然成熟是一种罪么，能不能不要这么轻易的帮人家筹划婚礼啊！”银辉骑欲哭无泪。
　　艾莉安娜歪头看了他一下：“你一个月薪酬多少？有本公主多吗？你举办的婚礼肯定没有本公主好，你是不是不喜欢人家啊！”
　　“公主殿下您那是零花钱...我虽然钱不多，但是举办一场婚礼没有问题的啊！”
　　“不能把最棒的婚礼给自己妻子，嘁，真是差劲的男人啊。”小公主嗤之以鼻。
　　“行，公主殿下按您的来。”银辉骑愤然。
　　“可以，塞莉亚你到时记得来！”艾莉安娜马上转头对塞莉亚卡罗山迪道，把银辉骑看的满头黑线，总觉得小公主要在他婚礼上干什么一样。
　　卡罗和山迪都是点点头，塞莉亚嘴里一边嚼着烤肉一边借着上辈子的记忆提些提议，不过基本都因为对于他们来说过于奇思妙想被驳回了。
　　“为什么啊，这样子才有意思嘛，嗷呜。”塞莉亚不满的咬着，小虎牙轻松没入黄金般都烤肉中。
　　银辉骑心惊胆战的再递过去一块烤好的肉，反正塞莉亚现在只能吃，不能烤，他为了塞莉亚这位小祖宗不要再想些奇奇怪怪的主意，可劲的烤着。
　　“不要了，吃不下。”塞莉亚摇摇头，她肚子小，吃肉食的话，哪能吃多少。
　　肉被卡罗接了过去，随意的一口咬下去，顺便又哪拿出一块肉排放在烤架上，她也是人小，但是肚子不小，而且拿出来的都是高品质的魔兽肉排。
　　塞莉亚看着心中一动，前段时间她还杀了一只地幽来着呢，想到这里，她也不管有没有吃饱，从储物空间掏了一大块肉出来，因为储物空间的基本保鲜特质，加上她的储物空间比较高级，现在一拿出来，看上去还是粉嫩嫩的，好像刚刚切下来的一样。
　　她正抱着这么一大块有点不知所措，山迪一看妹妹拿出来就知道她要干嘛，伸手接了过来，利落的拿小刀划了块薄薄的肉片下来。
　　“先吃一点试一下好不好吃吧。”山迪出声道，反正他看妹妹之前的模样也是已经吃饱了，拿出来也只是想尝尝而已。
　　“嗯嗯。”塞莉亚点点脑袋，又开始翻调料，之前的味道都吃过了，这次得换换。
　　山迪当即就汗颜了，自己妹妹的调料他深深的认知到了的，对身体有益处，但是味道真不是正的。
　　“塞莉亚不用找了，用哥哥的调理吧？”山迪把剩下的一大块肉给银辉骑处理，自己拿出了几罐调料，不过多是汤汁比较多。
　　山迪挽起袖子，在烧烤架边不时翻翻那肉片，先拿刷子蘸了一种淡淡的稠色汁料在肉片上刷了一遍，激活了它的营养，这是卡罗特质的调料汁，专门用于取出不久后的食材，可以让它百分百回到新鲜状态。
　　刷了一遍后，山迪才后向旁边张着眸子期盼的望着的妹妹道：“喜欢什么调料？咖喱？番茄汁？黑胡椒烧烤汁？照烧酱？”
　　“嗯？”塞莉亚一愣才回过神来，光是刚刚肉片散发出的淡淡香气就让她的馋虫又动了起来。
　　“黑胡椒吧。”塞莉亚出声道，相比其他，或许有比较好的，但是这个她较为熟悉，第一片，可以不着急，先求稳的好吃，让她的馋虫先安稳一下。
　　“嗯。”山迪应了声，抬手拿着没有蘸到其他的刷子蘸起黑胡椒烧烤汁，熟练的在肉片上均匀涂抹着，细致到小处便用刷子边角点着蘸。
　　那副认真的模样，让塞莉亚觉得自己哥哥是个好厨子的料。
　　“本公主也要！”艾莉安娜吞了吞口水，不满的道。
　　“好，等一下。”山迪头也不回，简单的道，妹妹这份要先认真完成。
　　艾莉安娜鼓着脸，卡罗嘴里还包着肉：“徒弟连我这个老师都忘记了，你着什么急。”
　　“哼，你这个坏老师很正常。”
　　“山迪，不准给她做吃的，还有，别忘了我的。”卡罗扭头向山迪交代道。
　　艾莉安娜跺脚，也探脑袋向山迪威胁道：“敢不给本公主的话，本公主就天天和塞莉亚玩，不给你机会！”
　　山迪头疼，一个老师一个小公主都是不简单的主。
　　一边处理着手上已经发着美味光泽的肉片，他一边空了只手把艾莉安娜的脑袋按回去：“知道了，放心吧，每个人都有的。”
　　艾莉安娜被他按着脑袋脸一红，赶紧缩了回去，支吾道：“那本公主就放过你了。”
　　山迪偏了偏头，这傲慢的小公主不是喜欢和他作对嘛，怎么这么乖了，声音好像也变了。
　　不过比起这边，他还是比较在意肉片，因为火力比较好控制的原因，肉片完全可以在火气不大的情况完美烤熟，此时只这么一会儿，已经差不多了。
　　他拿着银叉才把肉片叉起来准备把叉子给塞莉亚，就被一个小脑袋扑过来一口把肉片咬嘴里了，外面还挂着一段色泽鲜美的肉片。
　　“呀呀。”
　　塞莉亚被烫了一下，想张嘴，又舍不得嘴里的美味，只好要洁白的贝齿咬住，小小的牙齿合着肉片，晶莹的汁液从肉中被挤压出来，顺着垂挂的肉片往下滴落。
　　山迪看的一阵发傻，僵硬的把叉子递过去，不过塞莉亚才不想这么麻烦，也舍不得它从嘴里出来，几只小玉指落上魔力就捏着了肉片。
　　塞莉亚嘿嘿一笑，把它往嘴一边咬一边塞。
　　因为是黑胡椒汁，初入口中只觉得口中肉的鲜美可口，但是一入喉咙，仿佛突然点燃了一般，淡淡的辣感，不，不应该说是辣，因为片刻不到，剩余的就是转变而出的美妙的刺激感在喉上弥漫。
　　她觉得自己的唾液已经忍不住分泌着，好像比较之前想吃时还要更甚。
　　等一整块肉片吞了下去后，塞莉亚才大感满足，看向哥哥的时候眸子里的闪着光，原来哥哥还有这种功能啊！真是太棒了！
　　“哥哥，我还要其他味道的！”
###第三百四十八章 卡罗出手###
('　　塞莉亚把另外几种调料味的又都吃了一遍后，才满足的搬着小凳子去卡罗后面靠着她舒舒服服的坐着了。
　　不得不说，山迪虽然被卡罗抓去干这些活，以达成她懒惰的本性，但是山迪还真是学到几手了，说是学到精通了都是当的上的。
　　卡罗被塞莉亚靠着，她也靠着塞莉亚，吃徒弟吃的挺饱的，拿了根牙签剔着小白牙，卡罗突然道:“我朋友不知道怎么样了。”
　　塞莉亚一愣，抬头望了下斗气幕外，疾风骤雨的同时，天色更暗，已经不是被乌云遮住而暗了，现在是真的天黑了。
　　卡罗的朋友让她们下午去帮忙来着，现在都天黑了，估计也只能报销了。
　　银辉骑在那边收拾着东西，闻言也抬头看了下:“今天的这雷暴非比寻常，相信消息很快会传出去的，会理解的。”
　　艾莉安娜搬着小板凳，纠结了一下，还是也跟着靠过去倚着卡罗和塞莉亚的背，不过卡罗那边就尽量放少一点力。
　　卡罗剔了剔牙，没搭理她，不过被她这样靠着又不靠着弄的不上不下的，干脆直接也一起靠着她了，一只手腕抬起，露出一截白花花的细手腕，牙签指着上面，满不在意的道:“这雷暴，是有人故意整出来的，也有可能是魔兽，反正没啥好意，我要不是带着你们这累赘，我就上去用我的白云撑他一片晴天出来了。”
　　塞莉亚怀疑:“真的？”
　　卡罗抬手就揽着自己徒弟的脑袋到手臂下按着她脑袋，指着上面道:“N瑟，还不相信为师？这种事情，为师经历的多了去了，再大的风再急的浪，在为师面前的不值一提。”
　　“哎呀。”塞莉亚不满的挣脱出来，见还在说着，就拿了柄叉子到卡罗嘴边：“请开始你的表演，说出你心中的故事！”
　　卡罗面无表情，一边捏着一边把她凑过来的脸推开：“拒不接受任何性质的访谈。”
　　塞莉亚失望，她现在还不知道卡罗哪里的人呢，以前当着地图问，她看都不看地图一下来着。
　　卡罗撇了她一眼，突然起身，按着塞莉亚的脑袋：“今天就让你看看为师霸气的一面好了！”
　　说完，卡罗抬头，小巧的身子挺的笔直，平坦的身子在裙下白光氤氲，一件件铠甲出现在她身上，胸甲，肩甲，臂甲，护腰，百叶战裙，腿甲，战靴，一整天白茫茫的铠甲俯身后，卡罗虽然依旧带着几抹慵懒，但是白发飘飘下，淡红眸子已经带上几分威势。
　　塞莉亚望着她一身铠甲，少不了羡慕一下，这套铠甲她以前就见过来着，还用过一只臂甲，的确非常好用。
　　获得一整套非常适合自己的铠甲可不容易，别说是她，就是一边的银辉骑和山迪都充满羡慕。
　　卡罗一挥手，出现一柄细剑，微微弯腰，背后浮现一对羽翼，羽末一致的血红，身遭围绕着云气，斗气在其中时隐时现。
　　塞莉亚吞了吞口水，这可是真帅到没边了，唯一值得吐槽的就是卡罗瞬间出现在斗气幕外时留下的一句：“为师去也。”
　　卡罗才出现在斗气幕外，就抬手净身横挡下劈来的一道闪电，没有任何事情。
　　抬头扫视了一下上方雷云，卡罗骤然抬起双手，双掌心向上，身边一道道云气出现，螺旋上升着，云气越聚越大，形成巨大云柱，径直撞进雷云中，激的雷云中一条条电流窜动，流向云柱，却又在上面消失殆尽。
　　塞莉亚几个人目瞪口呆的看着云柱没入雷云中的那位置，好像真的看到了一点星空，而不是黑云。
　　“这难道是传说中的上升气流？！”塞莉亚张着眸子，这得学一下啊。
　　虽然已经被撞出了一个大洞，但是卡罗似乎并没有准备就这样止住，在空中用羽翼停滞着，她身处云柱中，朝天的双掌一翻，向外撕扯，好像想把面前撕裂一般。
　　云柱随着她的动作分化，也如同一对手臂，在那黑云的空洞中朝外撕扯，扩大着那个空。
　　“斗气爆裂。”
　　卡罗轻开口，云柱猛然一震，巨大的化形云臂骤然完形，五指分明，抓着空洞边缘，每一指虽然纤美，却都仿佛尽最大力量。
　　“开。”
　　开罗再言，云手撕扯，天好像被撕开，黑云崩溃，雷暴寂静，撕出一片晴朗夜空。
　　山迪此时心中满是震惊，此时的卡罗老师实在是和平常差距太大了，这才是他向往的力量，有了这种力量才能更好的保护塞莉亚吧！
　　塞莉亚早以把血脉打开以便看的更仔细，不过此时她却发现了其他的问题：“黑云里面有人。”
　　被撕开的黑云上，有一个小黑点走了出来，遥望着下方的地面，久久不能自语，一袭黑袍无风自动，思虑片刻后，一挥手，不在意，继续向前行，带动着掠过一道道黑影，随着流动的黑黑云前行。
　　具是一身黑袍，在云上奔走的非常迅捷。
　　塞莉亚就是看到了他们的身影，她算是相信了卡罗的话，还真是有人弄的，这实在是厉害，人为造出这种恐怖的雷暴。
　　不过看上去他们似乎并不准备招惹卡罗，甚至后面的黑云流转飘过都会空开上面那块位置，算是给卡罗面子了。
　　卡罗也在转瞬间散去所有的威势，重新落回了斗气幕中。
　　看着几人都有想问的样子，卡罗随意的简单道：“黑魔法师，去那边找人的，想借着雷暴隐蔽。”
　　银辉骑一愣，黑魔法师可不是善良之人，不禁惊疑的道：“他们说的？”
　　卡罗撇了他一眼：“我撕开看到他们后他们就和我协议互不相关，我同意了，不过有一个人太丑，干扰到了我，就用板砖拍了他拷问了一下。”
　　银辉骑假装没听见，继续收拾着饭后东西去了，人家明明一身黑袍能丑到卡罗他也一点都不不好奇。
　　没理他，卡罗坐回来继续剔牙，琢磨着，那群黑傻子要找的人就在自己边上。
　　她看了下塞莉亚，近期觉醒的黑暗顶级天才。
###第三百四十九章 混乱###
('　　剔着牙卡罗稍微觉得有点不太爽，对自己徒弟打主意的人怎么越来越多了，更可恶的是蠢徒弟本身啥感觉也没有，好像觉醒了不得了的黑暗天赋的不是她一样。
　　她看了下蠢徒弟，眼睛放光，目测是想压榨她这老师什么价值。
　　卡罗白了她一眼:“又想学什么？”
　　“老师我想学上升气流！”塞莉亚一脸期盼。
　　“别乱给为师的斗技起名字。”卡罗反手就敲了下她脑袋。
　　“哦！那叫什么名字？”塞莉亚摸着脑袋不满。
　　“冲天柱。”
　　“...还不如上升气流。”
　　“冲天爆裂柱。”
　　“老师我知道你也没有起名字的天赋了。”
　　卡罗撇嘴:“而且你的斗气属性和为师的不一样，不可能轻松就教给你的，用不用的了还是个问题。”
　　“可以说一下理论啊，我这么聪明，会举一反三的。”塞莉亚眨眨眼。
　　卡罗倒是没鄙视蠢徒弟的智商了，随口把她要的理论知识说了一下，然后听完后塞莉亚有点皱眉，就拉着艾莉安娜跑一边讨论讨论了。
　　艾莉安娜正不解为什么塞莉亚要拉她来帐篷后面，见到塞莉亚皱眉思考的样子，开口道:“塞莉亚要我帮你想一下吗？”
　　塞莉亚摇头，伸出手掌，微弱的魔力反应着，从手掌中开始向上跳动。
　　“唰――”
　　魔力瞬间激发，向上冲起。
　　塞莉亚郁闷，这样子肯定不行呀，要非常非常自然的，好像风儿自己吹起的才行，这样子动静这么大，只会是被人说变态loli的。
　　这种时候，被她拉来的小公主就派上用场了。
　　塞莉亚看向艾莉安娜，顿时艾莉安娜紧张的看向周围，拉了拉塞莉亚的手小声道:“为什么本公主好像有一种被天敌盯上了的感觉。”
　　萝莉的天敌是萝莉控？
　　塞莉亚琢磨了一下，好像有道理，然后扔一边去，凑到艾莉安娜的耳朵小声说了一下计划。
　　艾莉安娜想了想，只是帮塞莉亚站在这里让她试一下魔法而已，没什么好拒绝的。
　　“好！安娜记得站好不要动哟！”塞莉亚跑到一边，摆好放魔法的准备。
　　“嗯！”小公主认真的点了下头。
　　然后她就觉得地上好像有风吹了起来，先是脚凉凉的，然后是腿，最后裙子里也凉了起来，她低头奇怪的看了一下，原来是裙子下摆轻轻的好像被风吹了起来。
　　“塞莉亚？”艾莉安娜脸一红，压住裙子疑惑道。
　　“嗯？”塞莉亚应了声，她琢磨着，这次是因为魔力输出小了的原因。
　　“这次我魔力加大一点哦。”
　　“诶？！！塞莉亚这样子不行！裙子会飘起来的！”艾莉安娜连忙按住想抬手的塞莉亚。
　　“就是要让它飘起来啊。”塞莉亚开口道，不过说完后，她就看到艾莉安娜傻掉的模样，“如果安娜不愿意的话...”
　　艾莉安娜闻言脸红了一下，连忙摇着脑袋，嗫嚅着小声道：“如果是塞莉亚的话也不是不可以，本公主...只是好奇为什么要这样子做。”
　　“为什么这样子做？”塞莉亚愣了一下，摸着下巴思考起来，其实**什么的她好像已经没什么好看的了，要看的话，塞莉亚低了低头，自己有，嗯，有可能艾莉安娜口味的不一样，但是吸引力并不强。
　　“那我在玩什么呢。”塞莉亚沉思着，敲了敲脑袋，有了。
　　艾莉安娜好奇的看着塞莉亚敲着自己脑袋，然后就看到塞莉亚轻跳到自己旁边，一下子把身体的重量都扑到了她背上，双臂搭着她肩膀，一张脸向着她，下巴点在她肩膀上，塞莉亚眨了眨眼，扑闪着一对眸子，唇红齿白的笑了起来：“因为塞莉亚喜欢艾莉安娜啊。”
　　艾莉安娜被这近距离接触弄的有些不知所措，偏头看着塞莉亚近在咫尺的脸，大大的眸子就望着自己，等自己回应，艾莉安娜脑子里一团浆糊，想了半天，也只做出了一个反应。
　　那就是呆呆的张着小口在塞莉亚脸上印了一下。
　　塞莉亚下意识的仰脖子躲了一下，不过这么近没躲开，也是愣了起来。
　　“安娜...”
　　“塞莉亚...”
　　两人异口同声，不过塞莉亚是茫然，安娜是脸瞬间红了起来，连忙跑开背对着塞莉亚两根食指点着，小声解释道：“是...因为上次说好了亲亲的...”
　　塞莉亚凑了过去，歪着脑袋出声道：“亲亲？好像已经亲过了吧？”
　　“啊？”艾莉安娜一回头，见塞莉亚这么近吓一跳，小碎步躲开：“那可能是...本公主记错了？”
　　“嗯...安娜喜欢就好，不过我突然感觉人生充满了光明，前进的道路一片宽敞，在我们前面还有无尽的可能等待着我去挖掘。”塞莉亚飘过去搭着艾莉安娜的小脚肩膀，抬手比划着前方，眸子里闪光。
　　自从成为了萝莉后一直以来，她都懈怠了，她应该将萝莉控的光辉散向更远的萝莉才对！
　　塞莉亚再揽着艾莉安娜往斗气幕外的一个方向一指：“看，那边，前方还有着许多镇子，城，还有更多未来需要我们！”
　　塞莉亚再一指上面：“再大的乌云，也不能阻止我们坚定的步伐，早晚超明灭，撞开一片千古晴空。”
　　艾莉安娜只觉得自己现在脑袋晕乎乎的了，完全更不上塞莉亚的思路，说的话一半都听不懂。
　　“塞莉亚，所以要干嘛呀？”
　　塞莉亚满头黑线，拿出镜子看了下，正好看到自己眸子中又有一对眸子再张开一样，黑色染过眸子。
　　她就知道，肯定是天黑，克丽丝醒来了，那么中二的话都给她说了出来。
　　塞莉亚指了下外面的暴雨：“克丽丝现在你出来也没用，下暴雨呢，没地给你发挥。”
　　塞莉亚抬头望了下斗气幕外的一层水幕，只好气馁的道：“那我继续睡觉了。”
　　“睡吧睡吧，反正过一会儿我也睡了。”塞莉亚摆摆手。
　　塞莉亚又哼了声：“记得想办法早点分开啊！”
　　塞莉亚顿时就郁闷了，你还是我这里出产的呢，还催上我了，不过她偏头一看，头疼。
　　“安娜...”
　　“...，啊！？”
　　“不要张着嘴了，塞莉亚没病。”
　　“好混乱，塞莉亚我头晕...”
###第三百五十章 卡罗有起床气，要捞回来###
('　　“轰隆隆――”
　　雷声大作，暴雨不停。
　　雨好像下不完一样，过了一晚上，还是没有一点要消停的样子，看上去这倾盆大雨完全不知疲倦。
　　卡罗才起来听到这雷云声，就觉得胸中一口闷气，不发不行，打扰她正事也就算了，还不准备消停了。
　　扭头看了眼旁边抱着一起还呼呼大睡的两个小家伙，睡懒觉可不是好习惯。
　　卡罗一掀被子，让她们两个暴露在空气中，然后一闪身出了帐篷，让她们自生自灭。
　　艾莉安娜瞬间就醒了过来，虽然还有些迷糊。
　　不醒可不行啊，她可是高高在上的公主，什么时候居然有人敢打扰她睡觉了，要是让她的美梦突然破碎的话，那拉去绞刑架上也是应该的！
　　幸好她昨天晚上的梦不算美梦，抱着一个软软的东西才睡的更舒服了。
　　“软软的？”艾莉安娜一愣，她床上才没有这种东西好吧，抱着可爱的抱枕睡觉这种习习惯才不可能是她这个公主拥有的。
　　低头一看，入眼是一张精致绝美的可爱睡颜，那垂着眼睑呼呼睡着的模样，让她不忍心哪怕是一丁点动弹，让她这好看的睡颜不在。
　　“果然除了本公主以外，就是塞莉亚最好看，真好看呀。”艾莉安娜捧着自己的小脸心中美滋滋的赞着。
　　突然，那好看的睫毛颤了颤，艾莉安娜只觉得自己的小心脏都被揪了起来，向上抬起，显出一对倒映一切都无暇眸子，琥珀色的光泽那么美妙。
　　塞莉亚虽然张开了眸子，但是实际上还没缓过来呢，她是被冷醒的，连续下大雨气温早就下降了，又是大清晨露气最重的时候，她这偏阴的体质，就跟突然扔冬天了一样。
　　所以塞莉亚就是没缓过来，打了个冷颤后，都能下意识的把被子拉了回来盖上，眨了几下眸子，又给艾莉安娜也盖上。
　　重新闭上眼睛嘟囔道:“安娜继续睡，肯定是卡罗老师做的坏事，她有起床气。”
　　艾莉安娜有点忐忑的把头枕了回去，不过一对碧眸还是张的大大的，仔仔细细的看着塞莉亚的睡颜，每看一下心中就冒出来一个好看，看着塞莉亚的眸子一个一个的小星星闪着。
　　闭上眼睛，塞莉亚就向睡眠堕落回去，艾莉安娜会一直望着她什么的她就没想到了，回笼觉是神圣而不可阻挡的。
　　帐篷外，卡罗出来后，就看到山迪和银辉骑一起坐在火堆边上，架了个锅正在煮着什么，因为锅盖严实的原因，她没看出是什么汤。
　　卡罗望了几眼，伸个懒腰然后往自己身上刷了个情结魔法，就跑过去拿起一旁的勺子舀汤喝了。
　　香气很足而不腻，各种调料的味道适当，就是以她的挑剔来说，也算得上好喝了。
　　唯一不足的就是山迪和银辉骑两人一副心疼又不敢阻止的模样。
　　“你们两个干嘛，喝口汤就有意见了？”卡罗撇了一眼。
　　银辉骑连忙摇头，山迪则是表示老师您继续。
　　“没意见就好，现在是我的独裁统治。”卡罗晃过脑袋继续喝，没继续搭理他们两个，喝了几口感觉胃里暖暖的后才舒舒服服的安稳坐下，瞧了几眼汤面上浮着的香菇，然后把锅盖重新盖上:“新鲜的香菇哪找的？草原上有？”
　　银辉骑满头大汗，心想着就是小公主她的父皇也不敢说独裁统治，倒是从你口里说出来了，不过卡罗的问题他还是认真的回答。
　　作为负责公主在外的骑士，他身上自然有不少皇室交给他照顾好公主的好东西。
　　其中就有一个时间半凝结的储物空间，虽然很小，但是放进去储存的东西百分之一百保持着放进去时的状态，其中就放了香菇，还是刚刚采摘时极为新鲜的状态放进去的，所以拿出来后味道一点都没变。
　　“好东西。”卡罗点点头做出评价。
　　“不如上交给我让它发挥出更大的价值吧，要知道，就算是山迪的那几分厨师水平也是我教他的。”卡罗一指山迪。
　　银辉骑汗，这颇具强盗特色，只要是好东西就往怀里揽的情况是怎么回事？！
　　“卡...卡罗大人，这虽然放在我这里，但是实际所有的是皇室或者公主，我没有权利将它给于你。”银辉骑抹汗。
　　“没意思...”卡罗撇嘴，抬头望着黑云中的电闪雷鸣，突然心中一动，她怎么把这么重要的事情忘记了。
　　山迪见卡罗恍然大悟的样子，不禁疑惑的出声道：“老师你想到了什么吗？”
　　“嗯！想到了一笔大买卖！”卡罗嘿嘿一笑，十岁的纯真模样愣是被她笑出几分奸诈。
　　银辉骑和山迪对视一眼，都觉得小心脏有承受不住的危险。
　　还是山迪试探着道：“所以，老师您这是准备？”
　　卡罗却又好整以暇的坐着，翘翘二郎腿，压压手，意示他们两个不着急，指指上面：“先坐下坐下，我问你们啊，这么大片的黑云，它控制起来的消耗得多大？”
　　山迪一皱眉，向远方看去，连绵的黑云蔓延，从这里加上急雨阻碍视线，完全看不到尽头，可见范围多大。
　　银辉骑也是看去，有种不妙的预感：“感觉是黑魔法师控制的话，有点难相信，这是人能控制的。”
　　“所以啊，我不知道那些黑傻子怎么弄出来的，但是消耗一定很大，就他们被打压成那副模样的情况，能支持到现在，估计都应该榨成柴火了吧。”卡罗悠然道。
　　“所以等等你们就跟我去找他们输出魔力支持这黑云的地方去，捞他们一大波回来，这样子起码在这里也不算白呆一晚上。”卡罗做了个大怀抱往回捞的姿势，总之核心思路就是不能白亏在这缩了一晚上。
　　山迪脑筋一转：“有没有塞莉亚需要的东西捞呢！”
　　“当然有，她现在也用得着黑暗魔法嘛。”卡罗望了他一眼，这个已经搞定，不过就是不搞定，他也还是得跟着去的。
　　银辉骑张张嘴，觉得自己的发言很没有地位，干脆不说了，反正逃不了去的，小公主这个热闹不会放过。
###第三百五十一章 起床，出发###
('　　见两个副战力并没有拒绝前往的想法，卡罗就拍拍手招呼他们吃完早餐就准备出发，当然，他们两个也没有拒绝的权利。
　　山迪点点头，收拾起战前准备，老实说，黑魔法师绝对算的上硬茬，在课上听他们的历史的时候都莫名觉得黑魔法师们是很惨又很强的，纵使被全大陆的人针对，他们依旧是顽强，努力，不抛弃不放弃，为了生存下来，付出最大的努力，这种精神，连老师们都高度赞扬。
　　不过也严肃的告诫他们，一定不能学习，并且遇到他们这些精神向邪恶倒向的黑魔法师，一定要积极消灭，为人类做出贡献。
　　如果打不过的话，一定要拔腿就跑，然后叫一堆人再杀回去。
　　所以山迪目前对于他们的印象就是很惨，很强，对上要做好充分准备。
　　卡罗见他这么认真，就随手扔了块砖过去：“帮为师擦亮点，最好能反光。”
　　山迪见砖飞过来，一蹦的老高，往旁边躲开。
　　“嘭――”
　　砖砸在地上，直接砸出一个小坑。
　　山迪抹汗，老师这砖什么成色，他最清楚不过，接不得接不得，一不小心他就见不到妹妹可爱的小脸了啊。
　　银辉骑瞧了眼，默默地把自己擦着的剑收回鞘。
　　卡罗掀开进到帐篷里，见小公主侧着身子被被子盖着，一只手臂轻轻的托着脸，还一副花痴的模样望着自己徒弟睡觉，就翘了下眉头，自己徒弟这是要用睡颜把人家掰弯吗？
　　卡罗果断决定拯救这个无知的小女孩，一弯身，抬手从被子边探出一只手进去，揽着艾莉安娜的小腰扶起，将她公主抱在自己身前。
　　“这位美丽的公主，请问，你可以不要对人家的徒弟虎视眈眈么？”卡罗不急不缓的道，声音充满情调，温柔而不失雅性，和艾莉安娜对视着的眸子那么真诚。
　　艾莉安娜望着那眸子，其实卡罗也挺好看的，就是人很坏，就知道欺负她，没有一点对于皇室尊贵的公主的尊敬，虽然是塞莉亚的老师，但是一点都没有老师的样子，还嫌弃她的城堡，想到这里，艾莉安娜一把推在了卡罗的脸上：“才不听你奇怪的话呢！”
　　卡罗松手，随她倒回被子上，抬手对着镜子拍了拍自己的脸，居然敢一脸嫌弃的推老娘的脸，真是一点都不可爱的小孩子。
　　“啊。”“啊！”艾莉安娜被她突然一松手没反应过来摔回被子上，顺便把睡觉的塞莉亚砸醒了。
　　“安娜...”塞莉亚郁闷的看着趴自己被子上的小公主，她正好好睡着呢，突然被这样子弄醒算什么。
　　艾莉安娜脸一红，连忙起来帮塞莉亚盖好被子：“一点意外而已，塞莉亚继续睡。”
　　“该起床了，还睡！”卡罗一把把被子抓开。
　　塞莉亚一冷，缩了缩，用耳朵听了下外的大雨声，不禁怨念道：“反正都还在下雨嘛，让我继续睡一下。”
　　“今天可是有事情干，跟为师去干件大买卖。”
　　“大买卖？”塞莉亚疑惑的看了下卡罗不到一米四的身高。
　　卡罗面无表情，伸手就要揪着蠢徒弟的耳朵往帐篷外走。
　　“等等，我还没换好衣服呢！”
　　...
　　咬了下夹着酱的面包，塞莉亚提问道：“会不会出现打不过的情况呢？毕竟黑魔法师也是很厉害的啊。”
　　“对于你这个问题，为师已经考虑过了，肯可能发生的几率很小，只要你不乌鸦嘴就好了。”
　　“噢！”塞莉亚抓着面包后起身，“那走吧，不过外面这么大雨方便吗？还有闪电呢。”
　　卡罗抬头看了下：“经过一个晚上，其实基本只有雨下了，闪电只在上面但是不会劈下来，这就是为了节省魔力的原因。”
　　正说着，就见斗气幕外一道闪电裹着大片光落在不远处的地面上。
　　卡罗瞧了眼，心中忍不住想骂，居然这样子打老娘的脸，不过她面上还是漠然，看向像仓鼠一样吃东西的蠢徒弟：“这就是你乌鸦嘴的前兆。”
　　受了无妄之灾的塞莉亚委屈的看向哥哥，收获一本甜甜的牛奶。
　　吃完早餐后没怎么耽误，卡罗就指挥着山迪和银辉骑各自把东西全部收拾好，她自己则是一抬手又把帐篷收了回去，这样子下次又不用搭救可以直接睡了。
　　五人走出斗气幕，卡罗回头看了眼睡了一晚上的地方，抬手把斗气幕挥散，然后深呼一口气，将斗气幕一直消耗着的斗气回复过来，毕竟虽然不用大斗气，但是是持续消耗的。
　　抬头看向他们本来要前进的方向，雷云也是从那边开始飘的，那边就是这次的目标。
　　“怎么去？”塞莉亚也跟着看了看，然后觉得距离估计不近，这个问题得考虑一下。
　　“用脚跑过去。”
　　“但是安娜跑不动的。”塞莉亚感觉被鄙视了智商，看向艾莉安娜。
　　卡罗也看向艾莉安娜，浓浓的嫌弃，公主什么的，果然就是拖后腿啊，还没我家徒弟好用。
　　艾莉安娜要是知道她想什么，非得气炸了，她是魔法师，又没斗气辅助才跑不动，关是公主什么事嘛，不过她现在在感动着塞莉亚想着她，无视了卡罗。
　　“塞莉亚带我跑吧！”艾莉安娜拉着塞莉亚的手。
　　“啊咧...”塞莉亚懵逼，作为一只贴心的萝莉控，她虽然想到了艾莉安娜的情况，但是并不知道解决啊！
　　带人跑，要怎么跑？塞莉亚看向卡罗。
　　“背着呀，抱着都可以的，徒儿你喜欢哪样？”卡罗抱胸，一副看戏的模样。
　　塞莉亚认真思考了一下，就是选择了背，她反正也背过了多丽丝这样子跑，不算陌生，只希望别太远。
　　艾莉安娜倒是有些不好意思的伏在塞莉亚背上了，脑袋都埋着。
　　塞莉亚闻着她发丝的清香，看到她不好意思的样子，不禁趁机道：“塞莉亚可是在背安娜，安娜要叫姐姐才行。”
　　“塞莉亚...姐姐，就这一声哦！”艾莉安娜埋着脸叫了一声，算是放下了一下公主架子。
　　“出发，快速前进。”卡罗见她们两个都已经准备好了，便下命，第一个用上斗气开始奔行。
###第三百五十二章 题外，慎定###
('　　鄂州黄冈县。
　　县里曾经有一张家大户，这张员外也是是善心人，搭桥修路，送米送衣，在这黄冈县也是颇有口碑。
　　只可惜天不佑善人，却偏帮恶人，张员外先是得两女，一直未有子嗣，好不容易老年得子，不到年岁，张家夫妇便出了事，跑生意时被一伙强盗劫杀而亡，期间黄冈人人哀悼。
　　随同的二女儿却下落不明，也不见尸首，衙门查而未果。
　　一晃多年过去，张家全靠大女儿一人支撑，岁及十七依旧操持家业未嫁。
　　所幸数月前张大小姐于酒楼谈生意时发现楼下一说书的小娇俏人儿居然与她失踪多年的妹妹颇有几分相似。
　　经过几番辨认后确定这位真的是那失踪的二小姐，黄冈众百姓可谓是欢庆不止。
　　...
　　我轻轻的打开了后门，探出脑袋看了看，后街小巷，并没有什么人，让我心里忍不住一喜。
　　虽然成为了这张家二小姐，补愁吃不愁穿，但是那姐姐对我也太呵护了，见我体弱连给多走一两步都不乐意，这我江湖闯荡多年，怎么忍的了。
　　见没人，我抬脚就准备跨出去，这后门的门槛，对于我才十二岁的身体来说实在是有点高。
　　跨着的同时，我还在琢磨着大宅子怎么后门都没人看着，却感到脚腕一痛，顿时力气全失，一脚没跨出去，磕在了门槛上，身子不由自主的向前倒去。
　　看着青石台阶愈近，我心里一阵叫苦，一世英明就要这么给摔死了。
　　正在这时一只手拦着我的腰阻止了摔倒的势头，我随即有些虚弱的扶住旁边的门框，看向来人。
　　正是我那姐姐，细细的柳眉虽轻挑，眸中却带着一抹温柔，还略显青涩的脸娇比花，薄薄的嫩唇上施轻粉，娇嫩欲滴。
　　我低着头，有些心虚的偷偷看着她，她一个女子持家，也是学了几分武功，对付她现在这个武功尽失的小孩子完全是轻而易举的事。
　　只见她轻轻的拍了拍我裙上不存在的灰尘，捏着我的小手轻嗔道:“蝶儿，在外面还没受够苦么，先养养，再让你出去玩。”
　　“我答应了老板要去说书的，姐姐～求求你了嘛！”我可怜兮兮的摇着姐姐的手，我可是看到酒楼里昨天住进了几个有古怪的人。
　　“那让碧儿同你一起去，我才放心。”
　　“哦...”我有气无力的道，那个碧儿不知道是哪里找出来的，武功还在她姐姐之上，而且老冷着一张脸。
　　安开酒楼。
　　“二小姐好呀，还来说书呢？”
　　青瘦的后生店小二见我居然真来了顿时乐道，重回了大户人家还来这说书，估计真的很少有吧，我也忍不住笑了笑。
　　“是呀，说好了的嘛。”我直接坐在里面最后剩下对着门口的一张桌子上，碧儿也跟着坐下。
　　小二过来擦了擦桌子倒上茶水，却是道:“不过二小姐今天是不用讲了，你来之前老板的一个旧人已经接下活了，二小姐你也好养养身子，记得你刚来时可是风一吹就倒般让人心疼呢。”
　　“也多亏小二哥哥帮忙了呢，那我今天就听听别人说书好了。”我反正只要能来这里不被闷在家里就可以。
　　小二哥又谈了两句到楼上已经响起那个说书人的声音，才离去。
　　声音充满着磁性，抑扬顿挫，讲到高潮时激动澎湃，低谷时轻声叹息，倒的确是说书人的料。
　　他讲的是现在江湖上鼎鼎有名的江南侠盗沈秋的事，这沈秋年少孤苦伶仃，只能依靠偷盗为生，后来不知哪得了机缘，竟能偷得朝廷官家中物什，一时成名，专偷盗贪官污吏的钱财，用以救济穷苦人家。
　　正说他偷到军器监府中欲盗青玉樽时，酒楼外一人跨步而进，剑眉星目，面有冷色一身捕快装，腰间别着一柄刀。
　　他冷哼一声逼得说书人停讲后径直望向二楼道:“朝廷命官府中之事，岂容你胡乱讲。”
　　楼上传来一声抱歉，随即连带着酒楼静了下去，众人均窃窃私语，猜测这捕快的身份，气势如此之足。
　　小二连忙笑着招呼这捕快坐下，斟茶递水。
　　“咯咯咯，冷面捕快声势果然了得，小女子佩服佩服，只是不知来这小县城又是抓谁呢，该不会是小女子吧？”
　　小二正招呼着，一红裙女子又轻笑着走进，红唇白颜，娇艳动人，微微露出一丝担惊受怕的模样，惹得一片吞咽之声，一条束腰带将她盈盈一握的细腰够了出来，引得众人不禁频频将目光投去。
　　小二当下连忙又热情的招呼了上去，引她坐下。
　　“江湖人都说冷面捕快面冷心热，红仙子以助人为乐，自是无需惊慌。”
　　小二才与红仙子斟茶，却见一书生模样，颇为白净的年轻人已经落坐，手中折扇轻摇。
　　我看了看他们三个，因为他们都没有上二楼的打算，这里又是最后一张桌子，小二哥也只得引他们来这里落坐。
　　三个女人都一台戏了，这三个大名鼎鼎的江湖人又不知道有什么戏看呢，我不禁张着眼睛看着他们准备干嘛。
　　碧儿倒是在桌下轻轻的扯了我的衣摆，不过我不为所动，只是转而看向那书生，其他两个都知道名号了，他还不知道呢。
　　三人却貌似因为我的目视都愣了愣，想来被我这么个可爱娇俏的小女孩这样看着都有些不自然吧。
　　“小妹妹你可真是娇小玲珑呢，小小年纪脸蛋已经生得如此标致了，叫什么名字呀？告诉姐姐姐姐就把糖给你吃哦。”那红仙子轻捂嘴笑道，左手摸出一块糖。
　　我内心是悄悄地翻了个白眼的，还真把我当小孩子了，不过看在那糖的份上，我也就勉强认认了。
　　“谢谢姐姐的夸奖，我叫张蝶，大家都叫我蝶儿。”我甜甜的笑道。
　　“小蝶儿啊，真乖，那姐姐给你两块。”红仙子笑吟吟又拿出一块，我连忙欢喜的伸手接了过来，又甜甜的道了声谢。
　　这种琥珀糖曾经还是贡品，吃起来甘甜清爽，香酥可口，是一种高级的营养滋补保健药糖，能滋养身体又很甜很好吃，比起苦药来我当然想吃这个了。
　　红仙子却是突然皱了皱眉，我不禁疑惑，再看另外两人也是如此，不禁歪了歪脑袋，突然这是怎么了？
　　“小蝶儿把你的手给姐姐看看。”
###第三百五十三章 强拆龙选###
('　　暴雨中四道身影极速奔驰着，仔细看去，其中最小的一个还背着一个公主般的小女孩，而倾盆的大雨落下，都会在他们身边被挡住。
　　“老师，还没到吗？”塞莉亚望着前面广阔无垠的草原，忍不住问了一下。
　　虽然被乌云遮蔽完全看不到天色，但是她感觉现在起码已经到了上午十点左右了，早上起床到现在，都跑了小个上午了，前面看到的乌云还是那个样子。
　　卡罗瞧了眼，心里算了一下，不可能再远了，再远那些家伙都应该榨干了吧？
　　“不远了。”
　　“塞莉亚累了吗？要不要哥哥背？”山迪跑到自己妹妹旁边。
　　塞莉亚还没摇头，艾莉安娜就指着他的鼻子道：“那本公主怎么办！”
　　山迪才不理她，居然让自己妹妹背，累到了塞莉亚怎么办。
　　艾莉安娜气结，就想跳下去和山迪打过。
　　“啊，安娜别乱动呀。”塞莉亚汗，现在还在飞速奔驰呢，她被艾莉安娜乱动几下是要翻车的节奏。
　　“哦...”艾莉安娜又乖乖的伏回去了，现在还是塞莉亚背着她呢。
　　一行人继续前进，又了好一段距离都没有见到什么人，塞莉亚都已经和艾莉安娜聊到她第十六个哥哥的事情了。
　　对于皇室成员这么多，塞莉亚表示很理解，自古帝皇多种马，为了优秀的血统传承下去，十几个继承人完全是正常的。
　　塞莉亚正想问一下艾莉安娜有没有姐姐还是萝莉，就被卡罗突然闪过来拉住，仿佛急刹车一样瞬间停了下来。
　　卡罗拉住她们两个后就往旁边一个低洼闪过去，拉着她们两个隐藏起来。
　　这个低洼因为下了一天雨，都已经满是积水了了，乍一看都看不出是个低洼的，不过卡罗一靠近，身体周围缠绕的云气就已经将其中的水蒸发干净，同时上面的雨水也被挡在外面。
　　塞莉亚摸摸艾莉安娜磕到她后脑勺的鼻子：“老师怎么了？”
　　山迪和银辉骑也跟着进来，不过也都是一副没反应过来的样子，显然也是不知道什么情况。
　　卡罗缓缓在低洼边缘伸出脑袋过去，远望着：“就在前面了，别被看到。”
　　塞莉亚也跟着探出脑袋去看看，大雨阻止了视线，根本看不了多远，她估计卡罗也是用精神看的，刚想动精神，就被卡罗拍了下脑袋，鼻子磕到扶着低洼边缘的手背上。
　　“老师干嘛...”塞莉亚摸着鼻子，这样子她和艾莉安娜一样了。
　　“魔法师精神都很强，你别乱侦查。”卡罗白了她一眼，自己再继续望着，准备看看情况，是否好去捞他们一波。
　　塞莉亚委屈的到艾莉安娜边上和她一起揉着鼻子，谁叫在场的几个人她的精神力可以倒着数，实战经验又少。
　　“哈哈哈。”艾莉安娜开心的笑着，也帮忙摸了摸塞莉亚的鼻子。
　　塞莉亚反手就给她和自己各来了一个治愈魔法，心里平衡不少，这里还有一个比她更没有经验的小公主，现在居然还笑着。
　　“嘘...”卡罗面无表情的转头，这一个蠢徒一个笨公主，感觉都是来拖后腿的。
　　塞莉亚和艾莉安娜帮对方捂了下嘴，对卡罗站着嘴同时点点头，卡罗这才回过头去继续看。
　　前面有几顶大帐篷搭着，看上去就是黑魔法师的驻地了，一些黑色铠甲的骑士在驻地周围来回走动戒备，驻地中间有一个座简陋的木头搭起来的t望塔，顶上两个黑魔法师观望着。
　　驻地的守护力量并不算很强，这些戒备的实力看上去都不怎么强劲。
　　但是问题是不能使用偷袭这么好的办法，t望塔上面两个家伙在看着，正面冲击的话，塞莉亚和艾莉安娜几乎只能在大后面跟着...
　　卡罗思虑停顿，塞莉亚这蠢徒弟，雷电和光芒明双斗气，冲锋陷阵貌似是非常棒的搭配吧？
　　光明保护自身，雷电冲击对方的防御。
　　塞莉亚一见卡罗看向自己，立马挺挺...一马平川的胸膛。
　　卡罗收回视线，徒弟不靠谱，还是不要靠她好了。
　　“老师！！！”塞莉亚不满，太小瞧她了吧。
　　山迪心慌慌的看着自己妹妹，冲锋陷阵的事情去挤什么啊，乖乖的呆在后面不是更好吗？
　　塞莉亚一记白眼过去，哥你妹是很强的好吧？
　　山迪挠脸，这不是担心妹妹嘛。
　　塞莉亚倒是心一动，拍拍哥哥的肩膀：“哥哥你不是也可以冲锋陷阵嘛。”
　　她这么一说，卡罗也突然想起来，顿时看向山迪的眼神温柔了许多。
　　山迪：...
　　...
　　t望塔上两个黑魔法师无所事事的靠着护栏，面无表情的看着对方被大雨淹没。
　　他们这这么高的地方，大雨刮起来，根本没办法挡，都已经懒得开魔力挡挡雨了，任凭它们拍打着能挡雨的袍子上。
　　“虽然说是黑魔法师，但是天天下暴雨阴暗暗的也烦啊...咕噜咕噜...”黑魔法师一张嘴吐槽着，灌进来满嘴的雨水结束。
　　黑魔法师二选择不开口，用眼神赞同一下对方的话。
　　然后他就看到对方也用眼神回应他，不过那眼神有点难理解，瞪的老大的，一脸惊恐的模样。
　　“说话啊...咕噜咕噜...”
　　“龙...咕噜咕噜...”
　　魔法师二面无表情，撑起魔力不让雨水继续刷进嘴里，然后他就看到对面的兄弟直接撑起他能撑出的最大强度的魔法盾。
　　“这兄弟怕是傻的吧。”黑魔法师二孤寂的回头，妈妈说，不可以和傻子说话...呦...
　　黑魔法师转完身后二面无表情，在他面前的，是一只巨大的龙，利牙满嘴的大口张开仰头，仿佛瞬时可以吼出一声震天的龙吟般，背后遮天巨翼张开，那一对灯笼大的金眸中，无情的竖眸下移，而t望塔的旁边，是它一栋小房子大小的龙爪拍击而来。
　　“轰――”
　　下一刻，在龙爪的拍击下，破碎的t望塔，人，残渣散飞出去。
　　山迪落在t望塔剩下的一截上，仰天一声龙吟：“吼――”
###第三百五十四章 球形闪电车###
('　　山迪落下一击拍碎t望塔朝天一吼完，收起翅膀就落在了帐篷群中，抬爪子一顶一顶帐篷踩碎。
　　在他大肆破坏的时候，已经有黑魔法师开始反击，一个个黑球射他，在他银色的鳞片外爆开。
　　山迪理也理这些小魔法，抬一次爪子就轻松拍碎一块地方，他几层楼高的身体，身上的鳞片厚度就跟盾牌一样，还是龙鳞硬度的盾牌，没有同阶以上的魔法，不可能破开他的防御。
　　“龙鳞太硬了！单体魔法有没有！攻击它的眼睛！”乱阵中有黑魔法师见巨龙完全没有伤害，气急的大吼道。
　　顿时有人在混乱的战场喊着擅长单体魔法的黑魔法师，但是他们的秩序恢复速度，完全跟不上山迪的破坏扰乱程度，甚至都无法聚起一起攻击的黑魔法师。
　　不过黑魔法师被常年打压都没有灭绝，还有组织存在，不是没有原因的，喊了没几声就已经有单体黑魔法从各个方向发出。
　　落在龙鳞上，留下一道道黑痕。
　　“吼！”
　　一口龙息喷死不远处一个发单体黑魔法的家伙，山迪狠狠地拍击了两下地面，震的周围仿佛小型地震一般。
　　“嘿――！”
　　在他龙爪落地前，一顶破碎的帐篷中突然跃出一个浑身黑甲裹身的黑骑士，一杆长枪朝着巨龙的后颈刺去，带动着一团黑色斗气尖刺突去。
　　“stagnation！”
　　山迪猛然回头，一声奥妙的龙音传荡而出，冲出来的黑骑士顿时身形连着他刺出的攻击，斗气，都停滞一下，迎接他的是山迪回拍过来的一爪子，这个人潇洒冲出来，一团血雾回去。
　　“该死！这条龙怎么会出现在这里！”一见那个黑骑士阵亡，顿时有人气的大骂。
　　巨龙会找他们茬倒是很正常，所谓高贵的龙族对他们这些使用邪恶的黑魔法的人从来都没有好感，见到会攻击完全在情理之中，但是找到这个地方就不应该了。
　　这可是在雷云深处的地方，进来要奔过那么远距离，龙族的话应该很嫌弃不进来才对啊。
　　“古老的黑暗之神，请降下您尊贵的庇佑吧！”黑魔法的吟唱声从从帐篷废墟中传出，一层黑光落下，每个黑魔法师身周都围绕上一层黑光。
　　山迪顿时发现自己的破坏力骤减，随意的一爪子过去，只会拍飞重伤，不用点心的话，无法直接灭杀。
　　“吼！”“吼！”
　　山迪对着反击力度最大的两个方向就是一吼，震的两边在他一吼下都顿时安静了一会。
　　“黑暗禁锢！”“黑魔缠绕。”
　　众黑魔法师发现自己的威力不租后，直接改变计划，一个个限制黑魔法落向他，既然不能造成伤害，就限制住它才行。
　　山迪抬了抬爪子，中途顿了一下，这些黑魔法虽然不能真的限制他，但是还是会滞缓到他的动作。
　　这让他很烦躁，他还想着在妹妹上来之前先造成巨大的破坏才行。
　　所以这下一刻，黑魔法师们都后悔了起来，山迪巨大的身体周遭，一股股强横的力量来回破坏着，每一爪子下来，除了实际拍到的地方，溅射到的破坏范围更大。
　　这驻地中央受到这么大的破坏，外围的守卫当然都发现了，连忙往回赶，想要加入阻止那头巨龙的破坏。
　　不过一个方向的守卫刚想回防的时候，却遭到了毁灭性的打击，卡罗虽然没有山迪那么大的身形，但是杀伤力也完全符合她的实力。
　　这些在外围的黑骑士为了能及时发现情况，实力在组织中都是排得上中上的，但是卡罗带着大片的云雾飘过去，碰到一个便死一个，在他们警惕着云雾的同时，就已经挂了。
　　实力强的能坚持着，扭身就和白雾化出的手臂刀剑交战，却还要面临着一个持剑干扰的银甲骑士，操控着电流和光箭同时袭来和带着碾压般的威势径直撞在脑海中的两个小女孩。
　　卡罗一边朝驻地奔跑着，一边双手推动着云雾灭杀魔法前进，要不是为了减少塞莉亚和艾莉安娜的危险，她操着一块板砖过去就过去杀完了。
　　塞莉亚放出电流干扰的一个家伙被卡罗的魔法杀死后，有点僵硬的收手，老实说，这样子杀下去压力有点大，主要是精神道德上的压力。
　　“这样子杀不行，得杀的没有任何心里压力才行。”作为理学的高材生，塞莉亚摸着下巴琢磨起来，有压力就不杀什么的，那就是不可能的了，而且黑魔法师有被杀的理由，所以这种时候，换一种思路才对。
　　卡罗一直有把注意力放在自己蠢徒弟上，见她停了下来，就更注意了，如果有情况不对的话，她还是让塞莉亚回去后待着好了，搞定后再狠狠地磨炼一下她的心性。
　　不过随后，她就觉得自己多疑了，塞莉亚是停滞了魔法输出，不过是换了种方式，一个个雷电魔法加持在自己身上，让自己浑身都被紫电包裹后，她才好像满意了一下，体内血脉开启，以恐怖的速度奔跑起来，带动着身上一层层电流，好像一个大球形闪电一样。
　　塞莉亚还特意多跑了些路提升速度，最后稳定的速度，已经达到正常人看起来就是紫蓝的光一闪而过的速度。
　　凭着这种速度，塞莉亚突然有了开车的感觉，下意识的踏了一下踩油门，速度又猛然飙升。
　　“轰轰――”
　　塞莉亚自己加音效，带着球形闪电车向驻地那边撞去，路上能朦胧的看到人影，觉得有油门，就不觉得有刹车，不过是什么，都蛮横的撞过去。
　　“砰！”“砰！”“滋啦――”
　　路上有撞到东西的感觉，以及电流被带走的身影，不过没多明显，塞莉亚深呼了口气，继续踩油门。
　　卡罗望着那球形闪电，也是深呼了口气，得，这下子不用怀疑蠢徒弟的冲锋陷阵能力了，开了血脉后驾着这球形闪电，防护力又高，冲击力更大，没比她强的实力，估计都不敢硬接，开路上落下的几具焦黑的尸体就知道了。
###第三百五十五章 战胜，打扫战场###
('　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　塞莉亚对于车外传来的撞击声直接无视了，反正她也看不见。
　　这球形闪电车就是有点不好的，视线不清晰，外围是一层层紫雷电流，视线都一片紫蓝色朦朦胧胧的。
　　用精神的话可以清晰看到外面的情况，但是为什么要专门用上精神力去看外面这些焦黑的尸体呢？
　　就这样球形闪电成为这一片残破的战场造成杀伤排第二的存在。
　　横冲直撞的所过之处，只留下一具具焦黑的尸体，还有自知不敌抬腿就跑的一些黑魔法师和嘿骑士。
　　“妹妹？”山迪在驻地中间大肆破坏的同时也看到了那个撞过来的球形闪电，巨大的龙眸中顿时流露出顿时惊愕。
　　随后破坏的同时一边向那边靠去，想接应一下妹妹。
　　驻地里的黑魔法师们因为被帐篷挡住视线，虽然不知道为什么巨龙为什么突然有移动方向了，但是他们也突然觉得有任务目标了，虽然不知道为什么，但是阻挡巨龙的移动就对了。
　　隐藏在帐篷废墟中的一个个黑魔法师顿时甩出密集的魔法砸向巨龙，落在鳞片上无法造成实际伤害，却成功的让山迪不得不遮挡一下龙目，毕竟这处毕竟脆弱。
　　山迪猛然扭头，朝黑魔法师聚集最多的方向吼了一声，也被激怒了，没有人能阻止他接近妹妹。
　　下一刻，黑魔法师们就有了一种近似绝望的感觉，他们面前的巨龙好像发疯一样，四只巨大的爪子不断的拍击着的他脚下因为大雨而磅礴湿泞的地面。
　　顿时所有黑魔法师赌都觉得脚下不稳，正在吟唱的魔法通通被强制打断。
　　“靠，果然巨龙是魔法师的天敌，走远点释放魔法！”
　　“再远就攻击不到它了！”
　　“骑士队！快去干扰它！”
　　“别让它再跳了！”
　　“这恶心的兔子舞。”
　　黑魔法师中一片骂声，最后一致要求黑骑士们去阻止这头巨龙再继续跳下去，不然他们都废了。
　　在呼声如此之高的情况下，顿时帐篷群中一个又一个骑士跳出来，持着长剑，长枪向巨龙攻去。
　　一时间山迪身遭都是斗气纵横，一道道凌厉的斗气不断攻击在他的银色鳞片上。
　　“铿锵！”“刺啦――”“唰――”
　　山迪面对这些赶围上来不知死活的骑士，没有丝毫惊慌，庞大的身躯一震，就将这些人都震的胸中一口逆血不得不发。
　　一大片跃上来的骑士确实吐血而归，顿时让没冲上来的骑士们惊住了。
　　“巨龙的防御能力太强了！”
　　“近身很容易找死啊！”
　　黑骑士们被骇的怨声载道，让巨龙身边一下子空了起来，不敢再去触那个霉头。
　　黑魔法师一阵骂娘，这些骑士不敢去阻止它的话，他们连魔法都放不出了。
　　山迪倒是瞬间得意起来，一边跳着一边望塞莉亚的方向过去。
　　没跳出几步，他就感觉天上突然降下恐怖的威压，虽然自身也是龙有着天然恐怖威压的原因完全不怕，但是这其中的威胁感足以让他警惕了。
　　卡罗在远处看着那个从乌云上落下的黑袍人，顿时冷笑，果然是在乌云上持续输出魔力维持，下面只是休息的驻地，主要高手都还在上面。
　　既然和自己实力相匹的人已经出现，卡罗也不再在这边浪费时间了，一抬脚踩着云雾就升到了和他一样的高度。
　　“你们想干什么？”黑袍人沙哑的声音响起，带着几分责问。
　　卡罗掏出板砖:“你们的天气影响到我心情了，来收回一下代价。”
　　黑袍人似乎被她霸道的发言的震惊了，好半天才咬牙一指下方伤亡惨重的情况道:“你应该知道我们黑暗联盟的吧！居然敢对我们动手！”
　　“被我们这阵容就打爆了，可见你们不是很脸红嘛。”卡罗掏掏耳朵。
　　“哼，那是因为我们的主力去前方了而已，不然容得了你们猖狂？”黑袍人冷哼。
　　卡罗嘿嘿一笑:“所以来痛打你们这些弱鸡嘛。”
　　整个黑暗联盟没这么弱她是很清楚的，要是正常情况下，她遇到也是转头就跑的，但是问题是，面前这些家伙，只是其中弱者，在后方输出魔力的存在而已，她是完全不会虚的。
　　黑袍人似乎感觉已经交流不下去了，抬手卷着黑暗斗气就向卡罗袭来。
　　卡罗反手一板砖拍回去，在半空中展开了一场高端战力的决斗。
　　下方的山迪一见企图压制自己的人被卡罗老师拖走了，就继续向妹妹的方向靠过去，路上不断有人悍不畏死的向他攻击，但是因为实力以及体型的碾压，通通被他排成肉饼了。
　　一边杀着一边靠拢到球形闪电旁边，山度却是突然愣了一下，怎么感觉有变化了？
　　这变化，当然是塞莉亚自己弄的，驾驶了一下球形闪电，她想开车的想法就更深了，一边撞着一边开始改变外形，到现在，球形闪电已经有了初步汽车壳的感觉，塞莉亚一瞧到了哥哥边上，就推开门走了出来向哥哥挥挥手，不过那门推开后就消失了就是。
　　山迪还是第一次在如此高的情况下俯视着自己妹妹，不禁有些愣神。
　　不过塞莉亚可没发现巨龙在愣神，有些新奇的看着哥哥的同时，她也钻回了球形闪电车内。
　　“哥哥我绕着你周围可以转圈！哥哥努力哦！”塞莉亚进前挥挥手，在进了后，就驾着球形闪电车在山迪周围横冲直撞，一圈下来，增添了好几具焦黑的尸体。
　　那些帐篷被她一撞，更是直接燃烧，支离破碎，毕竟她外面可是一层层电流，擦到一点就能爆出火花。
　　“吼！”山迪被妹妹鼓励了一下，也动力十足，被它抓飞的人，帐篷数量骤然上升起来。
　　驻地外猎杀回防者的银辉骑和小公主一时间都有些受到打击，塞莉亚和山迪两个冲锋陷阵的这么爽，但是他们两个却完全不能比。
　　艾莉安娜只是一个魔法师就不用说了，银辉骑作为保护公主的骑士，学的也不是这些斗技，相比那边，还是保护好公主的责任更重。
　　所以在猎杀一阵后，卡罗离去，他就直接回到了艾莉安娜身旁。
　　“哼，早知道本公主就不要这个魔法了。”艾莉安娜看着那边，不满的鼓嘴后悔着。
　　银辉骑汗，这可是皇室传承魔法，居然还嫌弃了。
　　不过他看着那边也手痒的，但是不能去就是不能去还是老老实实的在这边待着好。
　　地面是碾压般的情况，但是空中却稍微僵持，卡罗用板砖拍过去，对方的黑袍人吃了一记力量不足的暗亏后，就可以猥琐了起来，板砖拍过去，软绵绵的黑暗雾气就卷出去，最大的化掉力道。
　　“真是让老娘火大！”卡罗拍了几下没效果后，顿时有些恼火，这个家伙投机取巧也就算了，还敢用她最擅长的斗气化雾来对付她。
　　一砖拍完让黑袍人猛的后退，卡罗小巧的身子一挣，背后张出一对洁白的羽翼，羽毛末尾的那抹鲜红让黑袍人莫名的心悸。
　　更让他惊慌的是，她突然拔出的一柄细剑，注入斗气后杀伐果断的气息径直涌出。
　　面对接下来卡罗一手持剑，一手板砖的凌厉攻击，顿时黑袍人就显露出颓势。
　　卡罗虽然用的是左手剑，但是攻击反而更刁钻了，出剑的位置完全让他不及抵挡，右手的正主板砖，攻击更是猛烈，要不是现在亲眼面对着，他绝对无法想象这样子一个十岁的小女孩居然恐怖如斯。
　　“云锁。”
　　卡罗冲着，突然一念，黑袍人周围浮现白色雾气锁向他。
　　“破！”黑袍人一翻身，黑拳携着斗气轰碎云锁，但是始终有那么一瞬间停顿，而这刻，他就看到一砖一剑过来。
　　有些滑稽的，他在空中连滚带爬的躲着，实在是不敢硬接。
　　想继续用雾形黑暗斗气卸力，但是对方的白色雾气覆盖过来，直接破碎了他的雾形黑暗斗气，显然对方在这方面的修为是完虐他。
　　而对方现在一连贯的继续攻击，让他想找个反击的机会都不可能。
　　连续被压着虐了半天，黑袍人才拼着一臂被运气席卷，血雾横生的代价，尽力发出一道斗气冲向云际。
　　他现在是无比后悔自己接下这任务下来，只能寄希望于上面来帮忙的人了。
　　很快，乌云之上，又裹着无尽魔力的威势，落下来一位黑魔法师。
　　之前的黑袍人看到，差点一口血喷出来了。
　　这和他刚刚下来的时间何其相似，带着威压下来，然后就被吊打着，他还是个耐打的骑士，现在来个魔法师，就是给对方送菜的。
　　落下的黑魔法师一眼看到被压制着的黑袍人，本来还有些凝重，但是再看到对方只是个小女孩，他也不免有些轻视，不过抬手放出的宏大黑魔法，还是毫不留情落向她。
　　一颗颗黑流星，裹挟着庞大的冲击力，带着燃烧的黑火，向卡罗落去。
　　黑袍人见此，也不免觉得这个家伙还是有点用的，但是下一刻，他就决定收回自己的之前的想法，对于黑火流星这种高阶破坏力极高的魔法，对方只是背后的羽翼一扇，一道道锋利的羽毛带着云雾撞击向黑火流星群。
　　羽毛撞击着黑火流星，云气旋转吞噬着，一个大型高阶魔法，就这样子轻而易举的消失。
　　至于那个黑魔法师，看到这一幕显然是所有人中最发愣，在他发愣的这段时间，卡罗已经袭进他身旁，被骑士近身的他虽然瞬间身体周围爆出一幕幕斗气护盾，但是依旧被卡罗一招上去秒掉，破碎了一幕幕护盾。
　　黑袍人破口大骂，转身继续跑起来，下来一个小丑，没有点用，简直是丢人现眼来了。
　　卡罗搞定那个傻黑魔法师后，继续追击逃窜的黑袍人，这次因为是骑士，比较会跑，追了好一会儿，才一击破碎他的临死反击，让他在一片血雾中命归西天。
　　甩了下细剑上粘稠的血液，卡罗低头看向下面的情况。
　　山迪巨大的身躯破坏力爆表，一动爪子一动腿，都直接造成大片破坏。
　　在他旁边，更是有一团紫电的奇怪团状物，不断围绕着他周围转圈，清空了大片地方，不敌的黑魔法师和黑骑士们，在发现上面落下的助力都被击杀后，便不假思索的朝四周逃散开。
　　山迪继续破坏了一会儿，发现都已经看不到人后，就停了下来，巨大的龙目扫视着，确定真的已经没人剩下后，就发出洪亮的声音:“妹妹，已经没人了。”
　　塞莉亚听到哥哥的声音，才急刹车，从车里下，在一边捂着肚子干咳，转了半天，她嘴里都感觉是苦水了一样很难受。
　　山迪一阵慌乱，解除巨龙形态，跑到妹妹边上手忙脚乱的帮她拍拍后背。
　　“没事了没事了。”塞莉亚摆手，只是转晕了而已，又不是多大的问题。
　　山迪还不放心，又是递水又是纸巾，塞莉亚自己过了一会儿就感觉好了，他才缓缓的停下，塞莉亚苦着小脸:“看来这个魔法还X6多多改进才行。”
　　“这是塞莉亚自己创造的魔法？”山迪收好塞莉亚喝了口的水壶，有点惊讶道。
　　“是啊，很厉害吧？”塞莉亚不免有些得意，这个魔法的威力各个方面，都是很强啊，从没有人阻止她的脚步就知道了，要是正常冲进去，被围住起码是躲不了的。
　　只不过准备步骤稍微有点长，需要跑一段距离把速度提上来，并且在这之前套上一层层雷电。
　　山迪点头赞同，真的很厉害。
　　卡罗此时落下来，扫了眼那边正在靠近的小公主和银辉骑两个人，开口道:“开始打扫战场，速度点，不然上面还有人会下来了。”
　　说完，她自己带起了头，秋风扫落叶一样在一顶顶倒塌的帐篷里钻进钻出，那个模样，简直好像专职强盗一样。
　　山迪看的目瞪口呆，不过随后就看到自己可爱的妹妹也跟着动了起来，只得赶紧跟着一起。
###第三百五十六章 去抢劫###
('　　一番风卷残云过后，卡罗就在驻地外假模假样的擦擦额头上的汗水，感叹着劳动人民的艰苦与不易，收获和付出是成为正比的，人有多大产，地就有多大产，要是怕了这些黑傻子，就得不到这笔丰厚的回报。
　　塞莉亚跟在后面数了下自己卷到的回报，不满的喊道:“一点都不丰厚，感觉他们好像很穷一样！”
　　艾莉安娜过来拉着她的手:“塞莉亚原来也是这样子认为的吗！”
　　“...”塞莉亚扁嘴，“我才没有瞧不起穷人！我只是瞧不起穷的对手！”
　　卡罗对蠢徒这句话非常中意，拍拍她的脑袋:“不错，为师很喜欢这句话。”
　　塞莉亚一点被夸奖的开心都没有，只是怨念又郁闷的看着她。
　　大家都是魔法师，有储物空间这种东西，值钱玩意儿放出来小心翼翼的锁到保险柜里然后在帐篷里一个角落藏好？
　　比不上储物空间一个脚趾头嘛！
　　所以她扫荡了几个帐篷，就发现，这个世界，你抢劫特么还得先把人留下才行，不然弄不到值钱东西，不过同样的，这样子又比上辈子抢到银行密码还得试试是不是真假方便，就问交不交出来，不交就是一拳头。
　　但是为什么卡罗又弄赚的那么丰厚呢？
　　因为人家是专业的...
　　比塞莉亚这个小白懂多了，一开始就奔着几顶不一般的帐篷过去，因为这样子的帐篷，才有可能放着魔法阵这种硬性设备，才能在没有留人的情况下换钱。
　　难为她还能在被山迪破坏成那副样子的情况下认出来了。
　　而在她为这郁闷的时候，卡罗扫完帐篷又是翻起了尸体，塞莉亚那时是反应了过来的，带着储物空间的魔法道具，也就是真正的值钱所在，但是讲道理好吧，让她一个文明人去翻尸体？能不能让人家先经历一下杀戮大场面再来干这个？
　　之前的不算，她一上车就是个瞎子...
　　“老师上面的人不会下来了吗？”塞莉亚抬头望天，如果有机会，这次一定要把上面的人留下来，把储物空间扒一遍。
　　卡罗一眼瞧出她的想法，眼珠子一转，也嫌有些赚的不够，但是上面的话，又是真的有点危险的。
　　“徒弟你跟我上去好了。”卡罗一招手。
　　“我要也去！”x2。
　　卡罗撇了下山迪和小公主，严词拒绝，小公主太废，山迪作为目前仅此于她的战力，兵分两路的话，必须留下照看小公主和银辉骑。
　　山迪顿时不怎么开心的看了一下小公主，小公主也不服气的瞪回他，照看方与被照看方第一次交流就此结束。
　　“走。”卡罗一拉塞莉亚，纵上云头，她自己的云头...离头顶乌云还远着呢，不过卡罗倒是让她又晓得了筋斗云最少可以开到多少迈，这个速度，没有50，也有40了。
　　真不想把这个联想到筋斗云，塞莉亚捂脸，一个筋斗十万八千里的筋斗云啊。
　　不过即使这样，一会儿后她们两个就到了乌云下，在这之前，卡罗一直用她的云气遮掩着。
　　塞莉亚抬着脑袋，伸手去拨开乌云，但是这是卡罗以自己身高准备的与乌云的距离，她碰不到...
　　收到自己徒弟投来的种种目光，卡罗控制着脚下的云气缓缓上升，带着她们两个在乌云中向上攀升，渐渐的到了乌云之上。
　　卡罗一颗小脑袋探出乌云，首先就转向一个方向，顿时乐了，连忙拉了下徒弟:“快看快看。”
　　“啊？看什么？”
　　卡罗转头一看，塞莉亚只露了个光洁的小额头...
　　把脚下坐骑云的高度再升了一下，塞莉亚才能也探出完整的脑袋，先鄙视的看向卡罗。
　　卡罗直接扭着她脑袋往那边转。
　　塞莉亚抓开她的爪子的时候也看到了那边什么情况，顿时爪子变成了拉着卡罗的胳膊晃:“哇！他们这是...一地干瘪的咸鱼还有鸵鸟？”
　　卡罗看了下，莫名的觉得徒弟说的很形象，可不是嘛，那边几十个一副被榨干了以及在魔法阵中正在被榨干的咸鱼模样，还有几个趴在乌云上往下看情况的鸵鸟。
　　于是卡罗敲了下看得很入迷的蠢徒弟:“现在过去抢劫的话，应该可以大赚一笔吧，蠢徒你说上不上。”
　　“这还用说，一群干瘪的咸鱼而已！”塞莉亚一跃而出:“打――哎呀！！！”
　　卡罗面无表情的看着乌云翻腾一下，那里她的蠢徒弟刚刚掉下去，不掉下去才怪，她又没有能力把脚下的乌云改成可站立的情况。
　　扶额叹气，卡罗也扑腾一下乌云落下去捞蠢徒弟了。
　　那边的黑魔法师们不管是正在自榨的还是已经瘫着的都疑惑的扫了一眼过来，却没有看到什么动静，不禁都怀疑了一下自己是不是疲劳过度。
　　“刚刚是有听到一个声音的吧？还是小女孩的？”还是有比较敏感的魔法师提醒道。
　　“你听错了吧，没有动静啊。”
　　“就算有，只是小女孩也没什么好怕的吧？你一定是看下面的情况看害怕了吧！”另外一个黑魔法师自负道。
　　之前比较敏感的任职鸵鸟黑魔法师被他们这么一说，也觉得有道理，下面的确都是低等人员，真正的高端战力都在这里呢，顶端战力则是去迎接黑暗圣女了，只是下面那些小家伙的话，还是完全不成问题的。
　　他正想着，就见乌云层下突然冲出两道小巧的身影，用稚嫩的声音大喊道：“打劫！”
　　一众黑魔法师对视一眼，纷纷抬起法杖吟唱咒语，几十位黑魔法师一齐释放，漫天的高阶黑魔法瞬间涌出，一时间硬生生染黑了一片空间。
　　卡罗骂黑傻子们的母亲，拉着看呆的塞莉亚就跑，速度超越极限，远远的将漫天黑魔法甩开。
　　只不过这些黑魔法落下乌云层后都没有止住，还在继续落下，天空仿佛下了一场黑魔法师雨一般，原本的大雨则是早被这些高阶黑魔法蒸发。
　　轰击过后，直接清光一片草原，雨再落下来，烟雾滋滋的升起。
###第三百五十七章 回到学院###
('　　回去的路上，卡罗的脸色一直凶凶的，谁过去都有一种要被吃的感觉。
　　看得出，差点被一通狂轰滥炸的灰都不剩下对她来说是非常非常，很不爽的，塞莉亚过去想拍拍咱老师的小肩膀安慰一下她至少收获是很多的，结果直接被卡罗回头舔了她一下，就差一口吃掉了。
　　“呜呜呜。”塞莉亚一头扎到艾莉安娜怀里。
　　小公主也显得手足无措，还没怎么安慰就又被满血复活的塞莉亚拉着聊起来夏天最适合吃的甜点，顿时小脸懵逼。
　　山迪捂胸，为什么妹妹不是来他这！
　　银辉骑拍拍他，公主殿下也从来不来我这的。
　　山迪回视，我们情况不一样的吧！
　　银辉骑摸下巴，大相庭径！
　　同是天涯沦落人。
　　回学院路过扎营那地方的时候，又碰上了返程的黑魔法师们，在正面遭遇前，卡罗先是向塞莉亚要百科全书，然后把她拍了进去，这才去向那些很显然没接到人的黑魔法师们打了下招呼，毕竟双方之前有过交流，而且对方貌似还不知道不久前发生事。
　　没有找到圣女，黑魔法师们都是有些低落，他们现在的处境，实在是太需要顶级的存在来在大陆上割据一片地盘了。
　　目前他们的处境可是极为窘迫的，已经窘迫到，他们的安全活动范围被限制的都不足以他们所有人活动，只能通过对外分流的方法将人分散出去，理论上是去锻炼，实际上都是些低级的，毕竟在外面一但被发现了黑暗魔力和斗气，可是过街老鼠一般的待遇。
　　这还只是一个小原因，更重要的是资源，能控制的安全范围越小，所拥有的资源也是同样的越少，照他们的估算，再过几年，怕是往地下挖个百米，转移成为地下居民，都找不到半点资源了。
　　而那时，地表应该早被他们吃秃了...
　　曾经不可一世的黑魔法师现在就是如此窘迫，也没有曾经的意气风发，敢与全大陆一战的勇气。
　　所以他们即使有点低落，见到对他们态度还好的卡罗，也都稍微打了下招呼。
　　卡罗满面春风，一一招手，为什么她会认为这些家伙是黑傻子呢？因为实在是太蠢了，被压制这么久，又连续反弹失败，已经根本不复当年勇啦。
　　要是以前的黑魔法师，现在肯定是二话不说就朝他们下手，她一死，百科全书跌出来，塞莉亚跌出来，不就吹响反击的号角了嘛。
　　告别亲切许多的黑傻子们，毕竟拿了人家那么多硬件设备，卡罗就把蠢徒扔了出来，不等她捂着脑袋抱怨，就认真的教训道：“你可一定不能向傻子学习！”
　　“？？？”塞莉亚茫然，纳闷的看着卡罗的背影，转头看向艾莉安娜:“安娜，“刚才有傻子来了吗？”
　　艾莉安娜不是很懂卡罗的思路，但是她觉得那些黑魔法师被卡罗抢了还向她打招呼，是很傻的，所以点了点头。
　　塞莉亚怀疑，第一，她没有在这个世界见过傻子，第二，安娜的话属于童言，无忌。第三，认了不就要真被防范成为傻子了？
　　山迪也找了个机会上来安慰道:“塞莉亚不用担心，还有哥哥在。”
　　塞莉亚略感安慰:“哥哥是真的吗？”
　　“当然了，就算塞莉亚...”
　　塞莉亚满头黑线的打断，推开他:“塞莉亚决定和哥哥绝交一分钟。”
　　不理会五雷轰顶的哥哥，塞莉亚重新回去找艾莉安娜玩。
　　学院门口。
　　从早上在帐篷中醒来，然后去打劫黑魔法师们，再回到学院，此时已经到了下午了，外面的大乌云层则是在回时碰上的黑魔法师走后不久也慢慢退走了，又还给了一片晴空。
　　“下午放你的假，为师去卖东西。”卡罗一挥手，拉着山迪一起去集市摆摊销赃去了，她搬个躺椅躺着山迪喊...
　　和小公主告别，看着她回她的小城堡，塞莉亚也轻快的往自己家回去，嗯，家里还有一只可爱的多丽丝呢。
　　推开别墅门进去，莉莉丝面无表情的坐客厅沙发上看出，这一幕似乎是常态。
　　“莉莉丝姐姐下午好！塞莉亚想你哦！”塞莉亚扑过去，被毫不留情的戳着额头。
　　“干嘛...”塞莉亚摸摸额头，说好的亲热的打个招呼可以减少稍后来自霸道莉莉丝的各种不平等以及凶残待遇呢？
　　“这几天有人在找你。”莉莉丝把书合好收起来，望着她。
　　“找我？”塞莉亚坐到沙发上，歪脑袋，她学院外的朋友可不多啊。
　　“是一大群黑魔法师。”
　　“哦！那一定是找克丽丝的，克丽丝在吗？克丽丝说说话啊？”塞莉亚敲自己脑袋，不过半天没有反应:“她在睡觉！有时间塞莉亚一定会管理好自己妹妹的！”
　　“什么时候人让小克丽丝也出来见见我们呀？”切莉在厨房探了个粉毛出来，对克丽丝显然抱有很大兴趣。
　　“到晚上就可以了，不过塞莉亚可要告诉切莉姐姐哦，克丽丝是很害羞的。”
　　“我会准备好点心欢迎她的！”切莉挥手，对自己的点心有极大的信心。
　　“也给塞莉亚准备好！”塞莉亚举手，这样子她是不是就能一个人吃两份了？
　　“你那时又不在，早睡觉了。”莉莉丝淡定的否决了塞莉亚想吞两份的想法。
　　“好残忍。”
　　“洗手没，不洗手现在就没得吃。”
　　“洗，马上就洗！”塞莉亚一溜烟跑去洗洗小手，顺便回了趟房间，抓出里面趴在大白身上睡觉的多丽丝，以及趴在她肚子上睡觉的小白。
　　老实说，这三个叠在一起，突然进去的一刹那，就让她莫名喜感，让她觉得，要不要把大白也抱出来好了。
　　“姐姐回来啦！”多丽丝被姐姐抓醒，不管三七二十一，先给姐姐一个大拥抱。
　　“回来了，洗洗手去。”塞莉亚抓着她的小手。
　　“好！”多丽丝转身就准备蹦蹦跳跳的去，塞莉亚连忙把小白塞她怀里:“一起洗洗。”
　　“喵――”有过被莉莉丝在水里虐过一次深留下阴影的喵发出了惨叫。
###第三百五十八章 想不出章节名了###
('　　“喵...”
　　“小白不乖。”多丽丝举着病纠纠的小白出来，向塞莉亚告状，不过看它白白净净的模样，显然还是被她好好的洗过了的。
　　塞莉亚嘴里正包着切莉的点心，空出手把小白接过来，一副病殃殃的模样的小白一到她这里又复活，一下子钻出她手里跑到后颈躲在她头发里。
　　塞莉亚提了一下它到肩膀上:“脖子痒到这里来。”
　　“喵。”小白慵懒的伸懒腰，看了下多丽丝，蹦到另外一边肩膀去了。
　　“...”多丽丝看了它一会儿，抱起姐姐的手，不甘示弱的看着它。
　　塞莉亚摸摸她脑袋，干嘛和身为一只猫的小白较起劲了。
　　“所以你们又回来了？”莉莉丝看了下缩着睡觉的小白，继续之前的话题。
　　“是啊，谁叫那些黑魔法师在找克丽丝。”塞莉亚点点头。
　　“那些黑魔法师吗？毕竟是黑魔法师，所以学院也派了人去，我刚刚才看到学院的长老和老师回来。”南希挽着西尔维娅的手走进来说道，看她们两个人的模样，俨然是一副购物欲得到满足的模样。
　　“妈妈！”多丽丝开心的挥手。
　　西尔维娅宠溺的朝她笑了一下，拿了个精致的小盒子过去，顿时多丽丝高兴的玩着盒子。
　　塞莉亚捧着茶吸溜的喝了一口顺之前的点心，见到这模样，不禁晃着腿眨眨眼道:“妈妈和南希姐姐去逛街了啊？有没有我的礼物？”
　　西尔维娅抬起玉手轻轻的敲了一下自己宝贝女儿的脑袋:“还不是因为你都不陪你妈妈我逛街，这才拉着你南希姐姐。”
　　南希在切莉旁边坐下捏了块饼干，张口道:“西尔维娅阿姨也准备了礼物的啦。”
　　不过下一刻她西尔维娅阿姨就赶着她去洗手去了。
　　南希吐吐舌头，先去把买的东西放到房间去了，洗手什么的就简单多了，魔力一刷就好了。
　　“那些黑魔法师是来找克丽丝的吧，他们现在已经被学院派的人驱散了。”西尔维娅继续说道。
　　“难怪他们灰头土脸的。”塞莉亚了悟，难怪回来的时候黑魔法师们完全不一样了。
　　“对了，妈妈我还碰到了你正在卖东西的卡罗老师，她让我告诉你，不用你跟着去帮忙了，省的又引一大堆黑魔法师来。”西尔维娅抿嘴笑着摸摸女儿脑袋，将她郁闷的样子一览无余。
　　不过郁闷归郁闷，塞莉亚自己也觉得最近不宜出行，还是等克丽丝分出来以后再说吧，不然出去了晚上也不容易过，再找个之前那种情况可不容易。
　　因此妈妈又给了她一个好消息，就是她爸爸和金时叔叔没多久就会回来了，上一个问题也就应该很快不是问题了。
　　塞莉亚一听，这还差不多，给了妈妈一个大拥抱，然后就拉着多丽丝出去找瑞琪儿玩去了。
　　西尔维娅才刚刚回来，就不陪着她们了，让她们这些小女孩自己玩。
　　莉莉丝目光轻轻的跟着塞莉亚移了移，只得收回来，还是不要掺和一群小孩子玩算了。
　　不过切莉则是起身向外面走去，顿时莉莉丝动了一下，有点想跟着一起，只是精神见到切莉是去照料她的花后，莉莉丝顿时不动了。
　　西尔维娅以长辈的身份对莉莉丝笑了一下，优雅的端起茶，开始了她的下午茶时间，茶和点心切莉可都准备好了。
　　“嗯，不得不说，宝贝女儿的学姐们都不错啊。”西尔维娅抿了一口茶。
　　莉莉丝淡定的拿出书一边喝茶一边继续看。
　　...
　　“艾尔！”塞莉亚拉着多丽丝沿河没走多久就看到了对面的艾尔，即使隔着河，都能看到他现在精神气不错的样子，走路精精神神的，左手提着一袋东西，看那个方向，应该是刚刚买完东西回来。
　　起码不会因为没有右臂担心别人的想法而不敢出门，看来这位少年还是不错的。
　　“塞莉亚！多丽丝！”艾尔在对面一见是她，也开心激动的挥手。
　　“下午好啊，额...”塞莉亚挥挥手，就被多丽丝抱住了胳膊来当掩护，小脸满是警惕的看着对面。
　　“多多还在想那个啊。”塞莉亚摸摸多丽丝的脑袋。
　　“嗯...”多丽丝乖乖的小声道。
　　她这么一应，塞莉亚倒是想起了这个小家伙那时看着自己就脸红肚子饿的事呢，顿时忍不住笑了起来。
　　“这样子可不好，要是多多再看着姐姐饿了怎么办。”
　　多丽丝在塞莉亚后面，一听就张着小口道:“那就吃姐姐啊！”
　　“...”塞莉亚汗，多丽丝的想法简单的可怕。
　　“艾尔哥哥回头见！”塞莉亚只得先和艾尔打完招呼。
　　艾尔一愣，挥挥手:“塞莉亚有时间来坐喝喝茶！”
　　塞莉亚满头黑线:“那是不可能的！”
　　艾尔大惊，随即听到塞莉亚又道:那边是男生宿舍，塞莉亚不能过去。”
　　他这才松了口气，要努力了，要跟上塞莉亚的脚步才行。
　　和艾尔打完招呼，塞莉亚才回头又和多丽丝蹭了起来，让多丽丝的小脑壳直接又忘记了她自己之前还警惕的事。
　　没走几步，又看到了熟人，单纯的精灵学姐。
　　她不知道从哪里又抱了一本厚厚的故事书，或许不是很厚，不过她抱着那模样，显得她很娇小就是了。
　　“精灵学姐～”塞莉亚拉着多丽丝追上去从她旁边冒出来，亲昵的叫了声。
　　“啊？”精灵学姐一愣，才回过神来，一看是塞莉亚，抱着书蹭蹭蹭的往后退至安全距离外，“怎么是你呀！”
　　“干嘛不能是塞莉亚？”
　　“你是坏人类小孩子，想摸我的耳朵。”她小心的看着塞莉亚，动了动尖尖的耳朵。
　　“摸一下耳朵而已，塞莉亚的也可以给你摸嘛，多多也可以。”塞莉亚推出茫然的多丽丝。
　　“多丽丝你姐姐是坏人哦...”精灵学姐跃跃欲试的看着多丽丝粉嫩的耳朵。
　　“姐姐才不是坏人...学姐你才像...”多丽丝看了下姐姐回道，因为同样单纯的原因，她倒是和精神学姐关系不错。
###第三百五十九章 傻猫，中二克丽丝###
('　　“人家才不是坏人！”精灵学姐一听多丽丝说她才是坏人，就红着脸道。
　　多丽丝不会争辩，就往姐姐后面一躲，塞莉亚望着精灵学姐眨眨眼，把口袋里的小白抱出来，挠挠它的耳朵诱惑道:“要不要摸一下小白的耳朵？”
　　小白前半个身子挂在塞莉亚的手掌里，伸着四只爪子，耳朵也从软软的变成竖起来的，看精灵学姐的时候，猫眸子里闪闪的，是好奇的光。
　　“喵？”
　　“呜...”精灵学姐不知不觉飘过来，巴巴的凑近了和小白对视着，看小白呆呆的那模样，它怕是也傻了。
　　塞莉亚心里得逞的一笑，看来果然是的嘛，精灵和小动物比较亲切。
　　精灵学姐对视了好一会儿，一张唇抿住小白的耳朵...
　　小白:喵喵喵？
　　“喵呜！！！”
　　塞莉亚都呆着，眼前一闪小白跑她脑袋上去趴着了，而且看它一抖一抖的模样，很显然被吓到了，差点以为自己要被吃了。
　　吃猫什么的，塞莉亚才不相信精灵学姐会做出来，这家伙是吃素长大的。
　　不过这不妨碍她盯向对方。
　　精灵学姐眸子里晕乎乎的满是慌乱:“人家才没有想着吃它！”
　　塞莉亚:“但是精灵学姐刚才...”
　　“呜呜呜...反正人家没有想要吃小白，是吧？”精灵学姐凑近小白，闪泪光的眸子一眨一眨的，不过小白给予她的回应是往后面跳，被塞莉亚反手接住。
　　“呜呜呜呜――”精灵学姐泪奔而走，作为精灵被小动物嫌弃，她受到的打击很大的吧。
　　塞莉亚把小白放在手，它用爪子挠被精灵学姐抿过的耳朵，塞莉亚看了一会儿，张嘴抿了一下它另外一只耳朵...
　　“姐姐...”多丽丝呆呆的。
　　“没有什么味道。”塞莉亚回报。
　　“原来是这样。”多丽丝点点头。
　　小白:喵――？
　　和精灵学姐不同的是被塞莉亚抿了一下耳朵，它就好像整只身子软了下来一样一倒躺着塞莉亚手掌里，四爪朝天缓缓划着，肚子露出，尾巴慢慢摆着。
　　塞莉亚奇怪的戳了下它的肚子，小白先是一缩，然后又张开，一副很舒服继续的模样，她停一下它就跳起来抱着她手指舔撒娇。
　　被它这么一折腾，走多远，塞莉亚就和它玩了多远，最后塞莉亚决定，回去给它洗个澡吓清醒它才行！
　　和多丽丝在外面玩了一下，虽然因为小白没有去找瑞琪儿玩，但是也让多丽丝逛的开心了，回去宿舍后，塞莉亚在浴缸里放好热水往里面一跳，顺便带着小白。
　　它进浴室的时候就吓清醒了，一个劲的想跑，不过塞莉亚不让它如愿，让它留下来当小黄鸭玩。
　　小白进了，那是真的和鸭子一样，脑袋半个身子浮在水上，爪子在水里，不过人家鸭子会划，它就是到水里做木头猫去了，一动不动的，就随着飘。
　　塞莉亚在后面用水流推了推它，就可以看到它的爪子以细微不可见的程度抖着，好像动作再大一点就会沉一样...
　　“你是傻猫吗？”塞莉亚把它在水里拖着的尾巴放到它背上。
　　“你才是傻萝莉吧！”塞莉亚堆着尾巴又突然道，很显然是克丽丝醒过来了。
　　“克丽丝妹妹醒了呦。”塞莉亚靠着浴缸边。
　　“哼，当然醒了！不对，你以为人家是一直在睡觉吗？！”克丽丝气的拍水面，让一直兢兢战战小心保持平衡的小白顿时沉没。
　　克丽丝把它捞出来，小白吐了几口水，往她肩膀上爬，准备占据高地以防水淹。
　　“不是在睡觉吗？你可是每天都超过一半时间在睡觉！”塞莉亚纳闷。
　　“你这不是废话嘛！每天五六点太阳升起晚上要七点才天黑，你的时间当然超过一半啦！”克丽丝气的大喊道。
　　“冬天啊，冬天晚上时间长，白天时间短。”塞莉亚翻白眼，“这点知识都不会吗？”
　　克丽丝气闷闷的道:“我当然知道啊，冬长夏短什么的，问题是现在才春末，你想要和我一直这样子到冬天啊！”
　　“有道理，不过你居然真的知道诶。”塞莉亚点点头。
　　“因为我是你的曾经和现在的黑暗之力！”克丽丝不满道，居然敢小看她的智商。
　　“...”塞莉亚沉默一下，“具体是？”
　　“哼哼，曾经的中二想法和现在体内的黑暗力量，也就是说我和你的想法是一样的！”
　　“别别别，我不要和中二的想法一样。”塞莉亚把头摇成波浪鼓。
　　“诶！”克丽丝不满:“你居然看不起自己的中二之力！这一句怎么样？”
　　“吾是栖息于黑暗之人，吾是暗幕之中的王者，
　　于失乐园之门下所见证，
　　吾于此起誓，
　　吾已将吾之身躯尽数奉献于无尽之黑暗，
　　吾之利刃永远指向背离吾之真理之人，
　　让夜獠牙之名颤栗于与吾逆行之人，
　　至此――
　　吾于此继承之名――”
　　克丽丝伸出一只手张开向天花板，小脸一脸认真，然后慢慢崩坏，抱着自己脑袋痛苦:“好强，好中二...”
　　塞莉亚奄奄一息:“受不了，我真的受不了，你自己玩，让我睡觉！”
　　克丽丝纳闷:“干嘛，难道人家的宣言一点都不激动人心？”
　　“鸡冻...太鸡冻了...”塞莉亚打了个冷颤，一扭头不动了。
　　一会儿又抬起来，克丽丝不满的拎出刚刚又掉水里去的小白:“她太没用了，还是让你做吾的跟随者好了。”
　　小白往她脑袋上蹦，估计是想再高一点，离水远一点。
　　克丽丝认为它这是同意与自己成为伙伴，缔结共同战斗的理念，便“哗啦――”一声头顶着它站了起来:“好，今晚我们就出去大干一场！”
　　“姐姐？”多丽丝推开门，好奇的看了一下姐姐的模样。
　　然后她就看到姐姐整个人瞬间红了起来，头顶冒着烟，缓缓抱着膝盖蹲回了水里。
　　小白跳到了肩膀上，惊疑的看着上面冒烟。
###第三百六十章 爸爸和金时归来###
('　　距离多丽丝把藏到水里的另一个姐姐克丽丝捞出来已经过去几天了。
　　这几天又恢复了上课下课的时间轴，一到晚上克丽丝就出来折腾，前几个晚上蹦出学院外面去迷路，然后被希白她们接回来，后面她就老老实实的沿着大路走了。
　　塞莉亚鉴于并不想被中二折磨，一到天黑，躲的比克丽丝出来还快，一睡就是一晚上，让克丽丝在晚上折腾个够。
　　不过代价就是她到天亮去睡觉的时候塞莉亚就算醒了，也是沉沉的再睡回去，因为她接手的是折腾一晚上的身体。
　　这导致，塞莉亚上午已经不去上课了，就补觉了。
　　莉莉丝正考虑着得抓克丽丝先学习才让她出去玩，把学习时间补回来。
　　这一天，金时和安格斯终于都风尘仆仆的到来了。
　　踏上草原，安格斯望向那边训练的几个人，老师卡罗，儿子山迪，女儿塞莉亚，多丽丝，还有她们的朋友瑞琪儿都在。
　　“爸爸！”塞莉亚山迪多丽丝三人一起道。
　　瑞琪儿也连忙道:“叔叔好。”
　　卡罗挥挥手。
　　安格斯剑眉星目的大脸对着面前的小孩子舒展了一下，微微笑着回应，稍微有点不适应的，就是卡罗身为老师没有他儿子山迪高，一般人都会以为是塞莉亚朋友的。
　　金时也在后面晃了晃手，看了下山迪后:“山迪小子最近成长的挺快的嘛。”
　　山迪一愣，张嘴露出一口白牙腼腆的笑了一下后道:“谢谢金时叔叔的夸奖。”
　　因为上次和卡罗去帮她朋友，塞莉亚虽然没去，但是他还是去了的，有些锻炼。
　　“塞莉亚也不错。”金时看向塞莉亚的时候，忍不住也说了句。
　　他的眼光是很毒辣的，现在的塞莉亚一看上去，仿佛就能看到她身掌雷电的模样般，要是仔细看，雷电下一抹幽深隐蔽，再往里看，最中央是光芒照耀。
　　“谢谢金时叔叔，你看见她了吗？”塞莉亚眨眨眼。
　　“没看见。”金时果断摇头，路上他已经了解到了克丽丝的情况，但是现在一看，白天真的隐藏的很好，完全看不见。
　　“那金时叔叔准备怎么办？”
　　“自有妙计。”
　　金时好像高人一样一一指指点过来，不过到卡罗的时候，他还没说话，卡罗就怀疑的盯着他，半天后抡出板砖追他着他。
　　“你丫就是当年忽悠姐金砖的老头吧！”
　　“诶呦，姑娘你认错人了！”金时愣了一下，瞬间冒冷汗，他储物空间躺着块磕了个角的板砖...
　　面前这位是真正主，金时赶紧拔腿就跑。
　　安格斯看着他们无奈的摇摇头，看向塞莉亚:“新女儿克丽丝要晚上才能出来吗？”
　　“嗯呢。”塞莉亚应了声，专心致志的看那边卡罗追着金时拍。
　　两位大人物回来的欢迎就这么落下那边债主在追债，这边山迪先带大家去小木屋喝口茶，坐一坐。
　　等卡罗心满意足的拿着金砖大大咧咧坐下端起塞莉亚的茶一口喝掉时，金时才愤然的跟着进来，伸手就向安格斯的茶杯拿去。
　　安格斯提前拿在唇边轻轻一抹。
　　金时:“…行，算你厉害，山迪小子！”
　　被父亲指示的山迪无所动作，悄悄地歉然一下。
　　瑞琪儿左看看，右看看，连忙起身给金时叔叔倒了一杯。
　　“瑞琪儿小娃娃不错，风火双属性相生相住，可运用的空间可是很大的，要学会灵活组合。”金时喝茶，顺便提点一两句。
　　瑞琪儿顿时就坐下皱着小眉头思考了。
　　金时点点头，这个小女娃有前途。
　　然后话题就开始正是转入塞莉亚身上，塞莉亚自己还坐的随意，多丽丝倒是认认真真的坐好，一副要竖起耳朵好好听的模样。
　　不过金时就口头上询问了不少事情，从那晚手的变化，一直发展到如今的事情，他的仔细询问，塞莉亚做那个梦捏造疑似克丽丝草稿的梦都被他问了出来，最后确认，克丽丝怎样，是塞莉亚自己当时梦中的潜意识创造的。
　　这种潜意识的话，首先可以确定的是无害的，因为是她自己的意识，而且梦中的如果生出伤害自己的想法，也无法继续下去的。
　　不过询问出这些后，还是没有任何用处，因为另一个主角还完全没有出现过。
　　金时都愁眉苦脸的，应该说不愧是安格斯家的塞莉亚吗，精神分裂都这么厉害，不想着压制还想让它出来，而且听这情况，出来后黑暗之力怕是都在那克丽丝身上了，这不是应该更不妙吗？
　　“晚上，晚上吧，现在继续说这些也没有用了，晚上克丽丝出来了我再看看。”金时最后拍板。
　　瑞琪儿先走了，她想要已经很想去尝试一下从金时叔叔这里受到的启发了，她有预感，她的魔法一定会更加厉害的。
　　卡罗没走，这是她的小木屋，反正已经到下课时间了，其他人通通到了离开的时间。
　　塞莉亚向卡罗挥挥手:“爸爸我们回宿舍吧。”
　　“嗯，你妈妈这几天在忙什么吗？没看到她。”
　　“应该在喝下午茶的，现在在准备晚餐吧。”塞莉亚仰着脑袋想了想，安格斯点点头，那处遗迹是时候去看看了。
　　见爸爸摸摸自己脑袋不说话在想东西了，塞莉亚看向金时。
　　顿时金时觉得不自然，被这么一对灵活的眸子盯住，“塞莉亚你想从叔叔这要啥啊？”
　　“没有呢，只是好奇金时叔叔都在外面干什么？”塞莉亚张着眸子。
　　“就是，经常在一些危险的地方冒险探索，像遗迹禁地什么的，你叔叔可是常客。”金时说到这里，稍微得意一下。
　　“冒险？那和约书亚可以说的来呢。”塞莉亚琢磨，那个家伙是说要成为冒险王的吧？
　　“哦？”金时听是塞莉亚介绍的，也就记了记，得知对方是要当冒险王，就在以后出去探险的时候捎上了他，然后被坑了一脸血。
　　“那有没有在学院边上的地方可以冒险的？”塞莉亚好奇。
　　金时想了一下，随手丢了张卷轴给塞莉亚:“一个小山洞，好像说是强盗藏东西的地方，叔叔也瞧不上，给你玩吧。”
###第三百六十一章 克丽丝的任务###
('　　即将天黑之际。
　　塞莉亚搭着多丽丝的肩膀，认真的望着她呆呆的眸子，仿佛要嘶喊一般，含泪叮嘱道:“还是，千万，记得不要和克丽丝姐姐学习！”
　　多丽丝用力的点头，一定不向克丽丝学习。
　　“那姐姐就睡...”还没说完，塞莉亚眸子一闪，变成乌光。
　　克丽丝遮住半张脸，闭上的眸子缓缓张开:“吾又苏醒...你们...”
　　克丽丝惊慌的看着面前一圈人，一眼看过去，爸爸妈妈哥哥，莉莉丝南希切莉，还有卡罗，金时，都在认真的看着她。
　　“哎呦...疼...”克丽丝脚下一滑，跌坐在地上，捂住屁股，闪着泪光。
　　“啊，姐姐...”多丽丝连忙伸手扶，克丽丝脸红红的被扶着，偏头干干的道:“嗤，看来还是不能适应这具身体...”
　　“还是睡觉好了。”克丽丝说着就想睡回去，不管怎样，她都不可能对付的了这么多人啊！
　　“克丽丝等等，让你金时叔叔看看有没有办法分开你们呀。”西尔维娅抹摸她脑袋。
　　被妈妈摸着脑袋，克丽丝一阵紧张:“那...那好吧...”
　　克丽丝和抱着她手臂的多丽丝坐到沙发上，西尔维娅坐在另外一边，然后是安格斯，山迪，另外一边是莉莉丝，卡罗，切莉，南希。
　　金时则是坐正对面。
　　一场好像开庭般的情况询问就这么展开，最后得出的信息让金时大感兴趣，克丽丝果然是和任何分裂精神不一样，她和本源塞莉亚虽然不相同，但是没有任何恶感。
　　和所有分裂精神一样的是，她对着本源的亲情，友情都很渴望，而害怕。
　　不过，很显然这个被塞莉亚身边的人处理的非常完美，渴望完全被解决，只不过是她自己性格原因害怕而已...
　　这个分裂精神貌似有着大英雄主义牵扯，觉得自己不应该被这些束缚，不应该沉迷儿女情长，这些虽然渴望，但是她好像还有更渴望的，那就是成为正义的游侠般的人物，带着一柄刀驰援天下。
　　这，很奇葩，看上去完全和塞莉亚没有任何关系。
　　最最重要的，她完全没有正常分裂精神要侵占本体的想法，她巴不得分出去干自己的事情。
　　见的这个分裂精神，基于这个起点，金时觉得一切好办了。
　　她愿意出来，毫不留恋这身体的话，只需要引她的精神和力量出来，注入另外一具身体中，一个正在的自我克丽丝就出现了。
　　“真不错的精神分裂啊，比我那个好处理多了。”金时不禁赞道。
　　克丽丝看了他一眼，得意道:“人家当然比一般的精神分裂厉害多了，你的精神分裂怎么出来的？他人呢！”
　　金时嘿嘿一笑，“谁知道你金时叔叔我是不是就是那个分裂精神呢，活了这么久，有与自己相勃的精神出现很正常，但是要是想占据我的身体，那就乖乖的给我镇压吧。”
　　克丽丝吓了一跳，害怕的看着他，眸子里泪光闪烁，不知不觉已经拉着妈妈的手臂了，西尔维娅拍拍宝贝女儿的手安慰道:“别听他胡说，不会镇压宝贝女儿你的，他的精神分裂那么没用，哪像宝贝女儿你这么可爱。”
　　克丽丝还是不敢放手，张着眸子看向妈妈:“真的？”
　　“真的。”西尔维娅微微一笑，“你可是妈妈的三女儿哦。”
　　金时无奈，这个克丽丝，看上去大大咧咧的，实际上胆子还挺小，早知道他也就不拿这种分裂精神都会害怕的吓她了。
　　安格斯在下面踢了他一脚，瞪:还不安慰一下我宝贝女儿。
　　金时也不好踢回去，只得先点点头，暗道下次老子要坑的你留下洗碟子。
　　“刚刚是叔叔不好，不应该吓克丽丝，叔叔给你补偿好了，克丽丝想要什么啊？”
　　克丽丝被西尔维娅哄了一会儿，早恢复过来了，哭鼻子才不是她这个志向远大的萝莉应该做的。
　　此时一听，就想开口要刀，不过想了一下，她喜欢的是日本武士刀，要也是不可能有的。
　　金时一见克丽**言又止，最后还是没有说的样子，顿时无语了，看来这是觉得他无法做到才不说啊！
　　“金时叔叔还是快点给吾找到一具好的肉身好了！”克丽丝坐着突然一愣，随后摆手道。
　　这倒是消了金时那一点不甘心，而且省到一点是一点。
　　情况已经了解完毕，金时马上就拉着安格斯一起出去了，说是去找个人看看这身体应该怎么弄。
　　大家都祝福了一下克丽丝尽早得到自己的身体，不过克丽丝却是急急忙忙的回房间去了，留下客厅一个个面面相觑的人，今天的克丽丝怎么不往外头钻了，她们还想着用新办法让她留下来学下知识呢，这样子一弄，都不好找她了。
　　“算了，也是好事，克丽丝终于不出去了。”西尔维娅微笑着拍拍莉莉丝肩膀。
　　“嗯。”莉莉丝点头，不过脸还是很淡，直觉告诉她，另有原因，不过西尔维娅显然也看出自己女儿不同，都没说什么，她也不用着急。
　　克丽丝和多丽丝回到房间，多丽丝去抱小白，她则是在床上坐下，看起了系统任务，这还是她第一次收到系统任务。
　　系统是被塞莉亚一直深藏着的，因为她完全用不着系统帮忙，而且光是让金鱼说话就折腾她到现在，她已经把系统小萝莉拉入黑名单了。
　　不过克丽丝看着任务，就觉得很不错，光是任务名字“怎能无刀”就让她非常喜欢，这显然是一个给她送刀的任务。
　　任务要求是进入任务副本地图冒险，限制四名萝莉，奖励是打刀-影秀，奖励介绍未公开，不过只要是刀就可以，以后她还可以找别人制作。
　　副本地图就是金时给的那张地图卷轴，她看了看，标的位置好像就在学院不远处。
　　“姐姐睡觉吗？”多丽丝突然抱着小白蹦过来。
　　克丽丝连忙把地图卷轴收起来:“睡觉。”
　　她不打算带多丽丝，说不定有危险。
###第三百六十二章 二千三千###
('　　次日晚上，交替期间克丽丝和塞莉亚又拌了会儿嘴，然后才塞莉亚给她对于那任务出谋划策。
　　如果是她的话，肯定选择不理会这个任务，什么时候回村子里请铁匠大叔帮忙打一把，把这只鸽子放给系统小萝莉。
　　克丽丝当即谴责了她这种欺负小萝莉的行为，并且表示她急需一把好刀提升实力，塞莉亚本身的力量她克丽丝是很难调动的，最轻易调动的只有自己的黑暗之力而已。
　　“你这个家伙，需要实力干嘛。”塞莉亚不满的敲敲自己脑袋，克丽丝作为夜行动物，晚上能干的事情很少啊。
　　“深藏在体内的正义意志...”
　　“打断，你随意，我先撤，四只萝莉的话，把瑞琪儿，然后三千，两千叫上，都是萝莉形态就好了。”塞莉亚说完就睡。
　　在萝莉广义的影响下，她相信三千和两千是不会有任何问题的，反正她是不会让其他还没拥有一定力量的萝莉去冒险的了。
　　“哼，钻系统的空子吗？有点意思。”克丽丝哼哼道，一扔
　　精灵球，把三千和两千放出来。
　　两只萝莉先扫视她一眼，确定身份，然后标准站立。
　　三千还是黑白银发女仆萝莉，两千的萝莉形态，也是一样的女仆，不过头发是显眼的红色，动作大开大合，一副军人做派。
　　两只机械萝莉都是十四岁的正常发育模样，身体也很完美，毕竟是机械定制。
　　克丽丝看的很满意，一挥手:“出发，我的女仆骑士团！”
　　三千和两千对视一眼:“是！”
　　“姐姐又要去外面玩吗？”多丽丝在门口望着自己姐姐。
　　“额...是，是啊，用重要的事情需要姐姐。”克丽丝挠头，其他人都知道她是克丽丝，她还好相处，但是对多丽丝不太会了，不管是塞莉亚还是克丽丝她都叫姐姐。
　　“可以带多多吗？”
　　“不可以。”克丽丝摇头。
　　“好吧...”多丽丝失望，“姐姐早点回来。”
　　“放心，完成任务就回来！”克丽丝慌乱的道，她不是塞莉亚，安慰多丽丝这活她不会...
　　多丽丝笑了起来，抱着自己姐姐:“嘿嘿嘿，抱着姐姐睡最舒服了。”
　　“好，回来让你抱着睡。”克丽丝拍拍她的背。
　　...
　　“这是什么地方？”克丽丝茫然的看着地图，想寻找标识物对比，但是发现脑子凌乱，看不懂。
　　瑞琪儿好奇的凑过来看了一下:“克丽丝姐姐我们迷路了吗？”
　　克丽丝脸一红：“才没有，只是，不太熟悉这个世界的路而已。”
　　“要上升到世界的程度吗...”瑞琪儿茫然。
　　克丽丝索性把地图给了三千让她来带路，三千接过地图一看，再扫视一圈周围，就选出了前进方向，毕竟是高智能机器人，不可能连地图都不会看，要是有卫星的话，她脑子里应该都已经存了地图了。
　　最后三千领着几只萝莉到了一个小土包背面，上面一层稀稀疏疏的青草。
　　再三对比后，三千转向克丽丝:“主人，就是这里了，不过扫描发现，下方有一层石岩，不易挖掘，只能从洞门进入。”
　　克丽丝愣愣的看着这个小土包，她没看到岩石，也没看到洞和门...
　　“在下面。”三千出声道，“两千，挖掘开始。”
　　瑞琪儿在一边呆呆的看着两千的一双小手铿锵铿锵的一只变成铲子的模样，一只变成尖尖的金属模样，上面还有一卷纹路，明明看着是和她一样的女孩子啊。
　　克丽丝汗颜的道:“不用这样子吧？有多深吗？”
　　三千摸摸下巴:“为了加快作业速度，下方的岩石和门还要选择是否爆破。”
　　克丽丝沉吟一会儿，退下来:“你们继续...”
　　“是！”“是！”
　　“咔咔咔――”“咚咚咚――”“哗啦哗啦――”
　　一阵大动工以后，和瑞琪儿在一旁喝茶的克丽丝终于看到了下面的情况，挖了几米深的土后，就挖到了岩石层，然后在一侧发现了镶在其中的门，弄的好像地窖的门一样。
　　三千略微敲击后推断出门厚三十四公分，内含有二十二公分厚的铁块。
　　克丽丝跳过来拍拍它:“寻宝探索之旅就要从这里开始！”
　　“让我来轰开它吧！”瑞琪儿一抬手，冒出火焰。
　　“根据计算，您的魔法威力不足，还是让我来吧。”三千认真道，一只手按在门上。
　　瑞琪儿挠头:“那你准备怎么打开它？”
　　“如下。”
　　三千五指张开贴合在门上，掌心隐隐透出红光，在她轻轻的一按下触发，“轰”的一声过后门上已经出现了一个碗口大的洞，直透了三十多公分穿过门。
　　“？？？”瑞琪儿一阵摸不着头脑，她也没有感觉到很大的魔力波动啊。
　　“稍微调动了一点动力，限制轰击方向为前方。”三千简单的解释一下，退到后面拆卸有些发热的手掌散热。
　　瑞琪儿看得感觉自己的魔法知识还远远不够用。
　　克丽丝走过来透过洞往里面看看，外面现在月光好倒是能看见，但是里面完全看不见，一片黑。
　　“现在接着怎么办？”
　　二千闻言走到门前，手伸进洞里，稍微一顿，从里面扭开门锁，再伸出来的时候，显露出金属的手指在里面扣住门内，开始往外拉。
　　“咔咔――”“沙沙――”
　　门似乎因为太久没动过的原因，仿佛和门框连在一起似的，二千拉了半天，都只松动一些。
　　克丽丝一阵头疼，这地方，才刚刚开始就这么麻烦了。
　　三千此时已经冷却完毕，把手装回来后过来一起帮二千拉，又用了好一会儿，甚至手上都开出推进器来拉，才终于一声巨响，把门掰了下来...
　　四只萝莉面面相觑，似乎年久失修，不能怪她们。
　　两只机械萝莉把门扛到一边扔着，再回来的时候，都眸子一红，发出“滴滴滴”的警告。
　　“里面的空气有害，不宜进入。”三千看着此时黑烟萦绕扩散出来的洞口。
###第三百六十三章 蝙蝠与影子刀###
('　　听到空气有害，克丽丝一琢磨估计也是因为封闭太久的原因，拉着瑞琪儿就往后面一跳，在坑边上看着。
　　“有办法驱散吗？”
　　三千分析了一下成分，主要是硫化氢，次要的还有甲烷，氨气，和二氧化碳，俗称也就是尸气。
　　随手扇了扇面前的黑雾，三千出声道:“有，放火。”
　　“额...”克丽丝头疼，这一把火放进去，里面指不定还有沼气什么，宝藏会不会没有了。
　　瑞琪儿左看看，右看看:“这回应该我来放火了吧？”
　　三千满足了她的愿意，和二千来到坑边后，就让她朝着洞口远远的放火球，瑞琪儿啊了半天:“只放火球吗？会不会不够？”
　　到目前为止，她可是一点用场都没派上，同样的还有克丽丝...
　　“只需要一个火球。”三千面无表情，蓝眸一直在变动，扫描着洞口气体的挥发情况。
　　“居然只要一个火球而已吗...”瑞琪儿无奈，抬手对着洞口酝酿，一个火红的小火球出现在她掌前，轻轻的一推就向洞**去。
　　她还想看着洞口，见被一只金属的手按着肩膀趴了下来，另外一边的克丽丝同样情况。
　　“哧――吼――”
　　仿佛巨兽的闷吼一般，蓝色的火焰突然窜了起来，洞口边上一大圈地都满是蓝火，更有的一团由洞口冲出，向天冲去。
　　克丽丝趴地上望着，不禁拍拍胸口，幸好带着三千和二千，拉了拉瑞琪儿:“现在知道了吧？”
　　“知道了...不过为什么会这样啊？有没有办法让我的火也变成这样？”瑞琪儿悻悻的道，不过随后又好奇起来，这说不定能让她的火更厉害。
　　“这不行，除非你随身带那些雾。”克丽丝拍拍她肩膀，不过她一想，其实打起来，先撒一团黑雾出去，然后喊着“冲破黑暗的制裁降临”，砸个大燃火球过去，也挺不错的。
　　“克丽丝姐姐...不用说了，是不可为就算了。”瑞琪儿一看她突然亮起来的眸子，连忙道，她已经知道自己这位克丽丝姐姐是怎样的了。
　　克丽丝大感可惜，频频对瑞琪儿投去惋惜的视线，让克丽丝虽然面前是大火，却觉得冷冷的。
　　过了一会儿，大火就没了，三千二千两个人手动鼓风机把雾吹散，火也随之慢慢熄灭，再经过几轮那边的空气也重新清新起来后，几人才回到洞口，由三千二千两个人眼睛发光做灯照明，往里面看去。
　　“克丽丝姐姐...”瑞琪儿捂嘴，拉了拉克丽丝的手臂。
　　克丽丝也稍微有点意外，不过她幸好并不怎么害怕，上次不还埋了一具来着。
　　是的，洞口面前这就散着两具人的骨骸，看它们的同样的，一只手往前探的姿势，好像都是要出门的模样。
　　“他们死之前是想出去？”克丽丝歪歪头看了下那边的厚门，才发现内门把上还挂着只骷髅爪子...
　　二千站的笔直，表示早已发现。
　　“应该是他们自己内讧什么的吧？”瑞琪儿探着脑袋望了望，脑袋上的银十字架在月光下微闪，反光到洞里，瑞琪儿眸子跟着看了一下，顿时张大了眸子。
　　“那上边是什么！”
　　三千眸子一瞬间扫过去，灯光照到，她的眸子一缩，闪出一圈红环，高危警备，双手已经撑在前方，掌心隐隐有光将要闪烁。
　　克丽丝抬头望着，眯了一下眸子，:“那是石钟乳吗？”
　　“那是大蝙蝠，累年积灰...”瑞琪儿汗。
　　“...好大只，没想到是蝙蝠。”
　　克丽丝揉眼睛，心里一阵郁闷，我难道最近视力下降？
　　“它们好像没有要动的样子诶。”克丽丝多看了几眼后疑惑。
　　“确实，难道已经死了？”瑞琪儿也仰头望着，摸摸自己的银十字发夹。
　　三千抬头一一扫描过来，并没有发现一个蝙蝠蛹中还残留着热感，一时也不知道要不要解除警备。
　　“那里还有热感。”扫视地上骨骸的二千突然一指其中一具的胸骨，她现在能看到里面有微弱的一团橘红色的光。
　　几人连忙看过去，没有热感应系统的两个人当然看不见，但是不嫌害怕的话，也可以探过精神力过去，瑞琪儿就探了过去，然后精神并无长处，什么都没看出来。
　　顿时克丽丝难受了，都望着她，三千体贴的道:“二主人，果然害怕的话...”
　　“别叫我二主人...”克丽丝满头黑线，随即有抬头道:“既然对身为主人的我有所需求的话，那便满足你吧！”
　　“是的，主人。”三千垂首。
　　“去吧！吾之...之...那是什么？”克丽丝一抬手就想放出自己的精神力，但是还没出去就看到那胸骨里闪了一下。
　　克丽丝连忙揉了揉眼睛，结果又看到闪了一下绿光，确定不是幻觉了。
　　“我也看到了，绿光。”瑞琪儿也道。
　　三千望着胸骨，突然抬头，本来就密密麻麻的蝙蝠蛹，每一个的头部位置都突然亮了两点绿光起来，密密麻麻的一直往最洞内蔓延进去。
　　二千猛然抬起双手，手心向里面警戒。
　　“主人！”三千一拉克丽丝，却发现克丽丝没有动，不禁急喊道。
　　“咔嚓咔嚓...”
　　蝙蝠蛹一块一块碎片开始往下掉，灰灰也落下来。
　　瑞琪儿不禁看得头皮发麻，也拉着克丽丝转身往外走，同样也发现克丽丝呆住了。
　　“克丽丝姐姐！克丽丝姐姐！”
　　克丽丝此时看不到面前所有的一切，她看到了最洞里，最幽深，在一片金闪闪的黄金白银里面，深深的埋着一柄黑刀，只看过去，明明没有动，它却仿佛带着重重影子般。
　　“那把难道是影秀？”克丽丝突然想到，那应该就是系统的奖励了。
　　果然系统奸诈，居然拿出的奖励就是本来冒险应该拥有的奖励。
　　“不过为什么这里，这个世界会有那种刀啊？”克丽丝想着，突然过来被人大力一拉，才突然醒转过来，面前一变，密密麻麻，都是蝙蝠。
###第三百六十四章 蝙蝠回洞，洞内情况###
('　　映入眼帘的是从心想已久的刀变成了全部是蝙蝠，克丽丝不禁一愣，随后就已经被三千拉到后面，她和二千强悍的顶在前面。
　　望着急剧冲向洞口的如同一阵黑风般的蝙蝠，三千和二千都是在护着克丽丝和瑞琪儿后退了几步后，就小腿一踩延伸出固定架将自己稳定在原地。
　　急促的机械声中迅速转换到各自的炮台模式，二千的手心，肩部纷纷张开两个圆口，四条火热的光线射出去，扫动，所过之处，脸盆大的蝙蝠都在一阵白烟后消失的干干净净。
　　“嘭嘭嘭――”
　　已经开始有一只只蝙蝠张着利牙狠狠地撞击过来，不过却撞在她们两个张开的能量屏障上，砸落到地面。
　　“哒哒哒――”“咔咔咔――”“咚！”
　　比起二千那边的激光扫射，三千这边又是机枪又是炮轰，动静就大了，不过效果是一样的，撞过来的蝙蝠中途就被消灭大半，这才让屏障压力没有那么大。
　　不然全部一股脑冲过来，面前的洞口都直接塞满了，屏障只怕也会瞬间超负荷。
　　“烈风，带起燎原的火焰――”
　　瑞琪儿此时也反应过来，一抬手法杖出来，朝前放出大火，在风的吹鼓中，撞上蝙蝠群的时候已经好像火海般蔓延而至，刚刚苏醒的蝙蝠群异常干燥，居然是一点就着，火才沾染上就瞬间烧遍了蝙蝠全身，又向旁边的蝙蝠涌去。
　　在山洞这种狭窄的地方，放的大火实在是太恐怖。
　　“咔。”三千见状，精巧的下巴向下移动，嘴张开，大火也从中喷出。
　　二千也稍加对自己的激光口的圈环进行改动，射出去的激光更偏向火焰性质，带着剧烈高温。
　　克丽丝看着她们对大蝙蝠进行屠杀性质的消灭，只能在后面默默地坐下喝茶，一边晃晃腿一边思考她们还要烧多久。
　　反正她的黑暗魔力一进到这种高温大火中，就要被削弱的，不适合她出手。
　　“吱吱――”
　　突然两声刺耳的鸣叫从洞里在杂乱一片的响声中清晰传出。
　　原本如同飞蛾扑火般的蝙蝠群猛然一滞，随后极速向洞内收缩而且，不到片刻，蝙蝠群就没入黑暗中消失不见。
　　乱哄哄的场面一瞬间寂静。
　　“难道是蝙蝠王？”瑞琪儿猜测，这些大蝙蝠还不算是魔兽，但是蝙蝠王的话，肯定已经是魔兽级别的了。
　　三千铿锵几下变回来，看向克丽丝:“主人是否继续前进。”
　　克丽丝重新跳下来，蹲下看了看那些烧焦的蝙蝠，随手一下挥出黑暗魔力扫开，化出一只黑色大手罩向之前那具胸骨，这些蝙蝠突然醒来，就是里面的那东西导致的吧！
　　“哧啦――”
　　突然胸骨中一个东西燃烧起来，并且从中飞出，向洞里没去。
　　不过比它更突然的是它想没入的黑暗化做一只手将它抓在手中拿了回来，并且连它燃烧的火焰一起抓灭。
　　“哼哼，还想跑？！”克丽丝心中得意，看了看自己黑暗之手抓回来的东西，是一个蝙蝠模样的徽章，灰银色的，蝙蝠的眸子里是两颗绿宝石，似乎是因为放了太久的原因有些暗。
　　“不知道是什么。”克丽丝递给瑞琪儿，瑞琪儿接过仔细看了一下，回想学习过的各种典故，也没有发现关于它的事情。
　　“三千姐姐你知道这是什么吗？”瑞琪儿好奇。
　　三千接过，在自己的数据库中寻找有关资料，最后得出结论:“安伯帝国边境曾经有一片黑夜山脉，其中有一伙很强的盗贼团，蝙蝠徽章是他们的象征红眼蝙蝠是最低级的喽，绿眼是头目，蓝眼是首领。”
　　“这一伙盗贼团在五十年前被剿灭，大战使得黑夜山脉都变成了黑夜山。”
　　克丽丝看着一副原来如此模样的瑞琪儿，三千被塞莉亚放到过百科全书里吸收那些书的知识，所以这种历史性的事情她是知道的。
　　不过总算是知道金时给她的藏宝图大概是些什么了，盗贼团的话，应该就是他们的战利品了，从这具胸骨的主人就是头目来看，这个藏宝点起码有两名绿眼头目参与的，不然这家伙不至于死在这里。
　　为什么是这里也不算奇怪，罗加文本来就是在两大帝国中间，也靠着安伯帝国边境的，越过边境藏到这边来的确是非常明智的选择，只可惜可能在藏脏的时候发生了什么争执。
　　“然后就便宜人家啦！真是，好想快点进去里面拿到我的刀啊！”克丽丝心里中激荡，小手向前轻轻的挥动，洞中的黑暗悄然排开，不过望过去，还是一片石壁而已。
　　“克丽丝姐姐让我先看看里面起来怎么样吧。”瑞琪儿站出来，自信的挥挥她的法杖。
　　克丽丝一愣，随即严肃的拍拍她肩膀，“里面危险，小心点，早点回来。”
　　瑞琪儿哭笑不得，她有风元素在，根本不用自己进去探路啊，放一阵风只要吹过里面的物体，就知道有没有危险，里面的具体情况了啊。
　　所以克丽丝在看着瑞琪儿不断挥动法杖往里面吹风后，就窘了起来，谁让她不清楚这回事。
　　然后在三千二千护卫下，瑞琪儿就开始了漫漫吹风之路，主要是要拂到那些蝙蝠，确定它们的位置，以免进去后被偷袭，不过洞深她一段风吹的距离又有限，所以慢慢叠中。
　　克丽丝看了一会儿，郁闷，再坐下喝茶，感叹自己果然是最终武器，目前根本不需要她出场。
　　终于在她喝完几杯茶的时候，瑞琪儿抬头道:“找到它们在哪里了！都在洞里面一个空旷的壁顶上挂着，宝藏好像也在哪里，不过那边有东西在影响我，比较模糊，到哪里要小心。”
　　三千记下:“请你更换一下其中的空气以便进入。”
　　“哦哦，好的。”瑞琪儿低头，一抬法杖:“纯净的风儿――充满活力的风儿，卷动浑浊吧！”
　　随着她法杖落下，青色的魔力闪烁，一个小型的龙卷风裹动着清新的空气灌入洞中。
　　二千开灯，在前开路，瑞琪儿紧随其后，克丽丝在后面，最后看了一眼月亮，才跟上，三千作为殿后，小心守护后方，开始入洞。
###第三百六十五章 巨多蝙蝠压至###
('　　“哇，盗贼们的生活真是险恶！”
　　克丽丝弯腰从地上骨骸中捡起一个蝙蝠徽章，这一路上来，遇到近百具普通红眼蝙蝠徽章，八巨绿眼蝙蝠徽章，因为捡太多的原因，她甚至发现了这些久久不动分毫的徽章，突然一动之下，会发出一阵特殊的精神波动。
　　之前应该就是这些波动唤醒了那些选择冷藏自身的蝙蝠。
　　“都已经是头目了，居然还这么廉价的死。”克丽丝摇摇头，低头看了一下她小袋子里的八个徽章，这些以后被她作为遭战利品了，红眼的没有什么价值，不过绿眼头目的总归有点收藏价值的。
　　“当时到底发生了什么事情，让这些头目互相战斗，虽然说黑夜盗贼团当时很厉害，但是这么多人，也是当的起小部分战斗力了吧，更别说八个头目了。”克丽丝摸着下巴沉思。
　　“咔嚓...”
　　几人连忙抬头望去，克丽丝一抬手:“黑暗凝结！”
　　瑞琪儿感受着周围凝滞的空气，不禁对克丽丝姐姐的实力也有几分惊讶，轻易的改变周围环境，是实力的验证。
　　看向发出声响那处，有二千和三千将近百瓦的大灯光照射，那里看的异常清晰，甚至有点反光。
　　一只蝙蝠挂在上面。
　　“吱嘶――”
　　突然被大光照，似乎也让它怒了起来，张嘴张翅膀就想冲过来。
　　“嘿――”
　　克丽丝一划，它不远处的黑暗中就突然刺出一根黝黑的尖刺将它洞穿。
　　“这只蝙蝠是什么意思？”克丽丝望着落下来的蝙蝠疑惑。
　　“说不定是来打探情报的。”瑞琪儿突然想到。
　　“就它的脑子？”克丽丝看着它的小脑袋，迟疑。
　　瑞琪儿望着它黑黑的小眼睛，一副死样的张着嘴，觉得克丽丝姐姐说的有道理。
　　三千扫了眼地上的蝙蝠:“它单独在这里是违法它基本常识的，并且不是在沉睡状态中，从之前的动静可以判断它一直处于清醒状态。”
　　“这么说，还是有问题？”克丽丝明悟，看了下脸盆大的蝙蝠，它身上还有灰灰的绒毛。
　　瑞琪儿连忙挥手往洞里吹了几阵风，回报的情况是过一断距离又有一只蝙蝠。
　　克丽丝和她面面相觑，这就恐怖了。
　　“一起走，反正还是得继续的，不能这样子就怕了，吾才是这黑夜中的王者。”克丽丝拉了拉瑞琪儿的手安慰道，随即和她并排走。
　　瑞琪儿也不是这么容易被吓到的，不过又多穿了件轻皮夹。
　　克丽丝拉了拉就松开手了，现在可不是小女孩态的时候。
　　接下来继续在明明有着庞大数量蝙蝠，却安静的过分的洞中前进的，走了一段距离，也拐了不少弯，应该庆幸的是并没有什么分岔路。
　　只不过路上的蝙蝠，全部在她们即将到的时候就拍翅膀往里飞了，根本不留下给她们消灭。
　　为此前面的二千开启远程攻击状态，架着狙已经是常态了，至于她的狙哪来的，回答是身上零件合成的，随时可以归复原位。
　　射的子弹则是高压缩空气，真环保。
　　这就使得蝙蝠又是发现一只死一只了，然后过了几只蝙蝠死亡，蝙蝠就没了。
　　这不是什么好事，这证明了它们，或者操控它们的是智慧生物，会根据情况做出应对，在这种地方活了几十年的智慧生物。
　　“建议快速前进，它们不出动可能是在准备什么。”三千出声。
　　“看不出三千还有战略性功能，那跑起来吧。”克丽丝原地小跑一下。
　　在三千的提议下，四人在并不算狭窄的洞中快速前进起来，不时又能遇到蝙蝠，通通死在二千一狙之下，笔直的洞中完全没有它们的躲避处。
　　她现在担任狙击手，就又不适合单独在前面了，三千一只手加厚一只手减料锋利，在旁边协战在前排。
　　终于在一个拐弯后，面前突然宽阔，明亮起来。
　　面前是一个地下巨大的中空溶洞，上面密密麻麻挂着一根根石钟乳，以及夹杂在其中满满的大蝙蝠。
　　下面是堆的跟座山似的的金币山，靠着一边的洞壁，只不过上面沾了不少灰，金币山脚就是各种各样的奇珍异宝，似乎还有夜明珠之类的在其中，光芒在圆润的石钟乳和金灿灿的宝物中反射，整个溶洞中，各色光彩映着。
　　瑞琪儿看的一呆，整个溶洞，不但好看，而且值钱，那一堆金币山，好想装进口袋里...
　　克丽丝一看也眼睛直了，她拿那时看到的，刀就是埋在里面！
　　“咿哈哈哈哈！你们居然敢贪图我的宝藏吗？你们会以你们的生命为代价的！我蓝蝙蝠的宝藏，不是你们所能妄想的！”尖锐而刺耳的笑声在洞中突然响起，回声不断传荡，震耳欲聋。
　　克丽丝捂了捂耳朵，大喊道:“何方宵小！吾乃黑夜中的王者！有本事，站出来！”
　　“小娃娃倒是有几分气势，不过还不配让我出场！上！”随着他一声令下，上面的所有蝙蝠松开了抓着洞顶的爪子，那一瞬间看上去，仿佛洞顶下落般震撼。
　　“吱吱吱吱――”
　　无穷无尽般的数量，光是齐叫起来的声音就让她们觉得耳朵疼。
　　克丽丝侥幸自己没有放下捂耳朵的手，不过这么多的数量压下来，她也不得不松开了:“三千撑好屏障啊！二千激光扫射，瑞琪儿跟我用魔法清理！”
　　三千闻言，忠实的抬起双手撑出一幕蓝色屏障，身上还不忘翻出几个枪口扫射着。
　　二千这次不止手掌，肩膀，胸口，嘴里都喷吐着激光，不过可以发现，她遇什么消什么的激光移动的却非常艰难，显然是因为穿过去，一移动触碰的蝙蝠数量之巨。
　　她的身上甚至不断在“滴滴滴”的各种警报响着，但是她还是在继续。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　一只又一只蝙蝠砸在屏障上，因为清理未及，最后直接在外面铺起了一层蝙蝠，从原本的撞击，此时的屏障压力主要来源已经成为了它们的挤压了。
　　瑞琪儿急的小脸通红，只能一个个火魔法砸出去:“风都聚不出来，生不了大风！”
　　克丽丝小手不断挥动，切割力巨大的黑暗利刃挥出去，想砍开外面的蝙蝠。
　　
###第三百六十六章 悲惨的蓝蝙蝠###
('　　“滴滴滴！屏障能源警告！屏障能源警告！”
　　三千冰冷冷的撑着屏障道，身上的机枪一直在扫射，但是已经减少了半数，扫射出去的子弹每一枚都能射爆一只蝙蝠，只可惜后面的蝙蝠马上会堆上来。
　　二千则是激光直接缩水一半，瑞琪儿没有风助，放出的火烧的无力，特别是外面堆的很紧凑的情况下。
　　“唰――”“唰唰――”
　　克丽丝双手并用划出黑暗利刃，这些蝙蝠基本是遇到就分两半，但是无奈的是，分两半还不如推开它们有效。
　　“气煞我也――”
　　见自己的攻击最为无用，克丽丝双手一紧，黑暗之爪覆盖，“轰轰”两拳出去，瞬间打飞出两个洞，但是稍微一顿，下一秒已经又被后面接来的蝙蝠堵住。
　　克丽丝无奈，这就是数量上的压制。
　　“不对，那个家伙怎么不说话，顺风的boss有逼不装？”克丽丝望着突然一愣，觉得好像遗漏了什么，这种情况下，那个家伙，要么是状态不好，要么忙着什么阴谋无能为力。
　　不管是哪种，都是现在去打boss比较好啊！
　　但是外面这蝙蝠，哪里会给她出去啊！
　　“不对，说不定可以给我出去。”
　　克丽丝低头望着手上的手链，这个东西就是可以改变气息和模样的，说不定可以模拟这些蝙蝠的气息。
　　但是...克丽丝低头看了一下自己，虽然说自己是很小，但是跟蝙蝠比起来还是太大了啊，变大她倒是试过，那些地方都由手链改变魔力来填充。
　　大出来的地方，摸起来和真的一样，不过实际上是魔力。
　　大是能变大，但是变小的话，这没试过。
　　偏偏气息是小事情，体型才是重要的，蝙蝠的声波一探发现她这么大，肯定不给她出去啊。
　　“不管了，试一下。”克丽丝一咬牙，卷动黑暗魔力摇身一变，手链同时发出光芒包裹，再出来的时候，已经是一只小蝙蝠模样了。
　　“咿呀...”出来倒是成功出来了，只不过下一秒她就摔地上了，还没学会使用翅膀。
　　“啊！克丽丝姐姐你怎么了？”瑞琪儿慌乱的捧起地上的小蝙蝠。
　　“吱吱...”“哎呀，我去找那个说话的坏蛋去了。”
　　克丽丝叫了两声发现是蝙蝠叫后，就改为精神说了，说完就飞出瑞琪儿的小手向屏障外飞去。
　　瑞琪儿一看它左飞飞右飞飞，但是被外面一层蝙蝠挡住的模样，连忙抬起法杖帮忙，连续的火焰魔法冲击出一个小缺口，让小蝙蝠成功穿了出去。
　　“呼，真的看不见我一样。”克丽丝紧张扇翅膀，却发现外面涌过来的大蝙蝠都错过了她，向那边涌去。
　　“快飞，快飞。”
　　一只小蝙蝠反着蝙蝠大部队的方向飞着，在宽阔的大溶洞里到处转，向找到说话的那个蓝蝙蝠。
　　又绕完了几根石钟乳的后面，却依旧没有发现，顿时克丽丝一阵着急，三千不知道还能坚持多久啊。
　　“还有那些宝贝旁边！”克丽丝突然想到没有看过的地方了，连忙飞过去，在金币山侧面终于找到了一只萎缩的蝙蝠，特殊的是这只蝙蝠正在被几只红眼蝙蝠用自己的血肉喂着，而它的眼睛，赫然是蓝色的。
　　一看到克丽丝这只小蝙蝠，它就发出了两声尖锐的叫声:“你怎么还在这里，这么小，赶紧过来给我吃了！补充一下血食！”
　　“等我恢复了，把这锁链挣脱，那几个敢来抢宝藏的人死定了！”
　　克丽丝这才发现它的翅膀手脚都锁着一只金链，连在金币山里面去。
　　“吱吱――”
　　克丽丝解除变身，嘿嘿一笑:“看来你状态不怎么好啊！让吾送你路吧！”
　　“是你？！”
　　蓝蝙蝠大惊，连忙拍动翅膀，只可惜它被锁着，根本飞不动。
　　“上！上！给我咬死她！吸光她的血！”它气急败坏的指挥道，顿时它旁边几只准备做血食的蝙蝠飞起来，向克丽丝咬动。
　　几只小蝙蝠，克丽丝一抬手，汹涌的黑暗斗气就卷碎了它们，根本近身都做不到，连魔兽都还算不上的蝙蝠，没有任何招架之力。
　　“现在到你啦！”
　　“别！放过我，你想要什么都可以给你！”蓝蝙蝠惊恐，同时蓝眼中充满了憎恨与不甘，很显然要是正常情况下，克丽丝估计根本不被它放到眼里，然而现在它就要被这样一个人杀死了，它才苏醒过来，不甘心啊！
　　“哼，萝莉你有嘛？”克丽丝哼了声。
　　“额，没有...”蓝蝙蝠懵逼。
　　“那你废话什么！”克丽丝拿起旁边一把金闪闪的剑就捅在它脑袋上，刺进去之前明显的感受到了一股魔力的反抗，看来它起码也是只魔兽的，不是普通蝙蝠。
　　看它还在抽搐，克丽丝好心的拔戳几下，让它早点命归西天。
　　“死了？”克丽丝歪头，因为这个家伙还在抽搐着吐血，还蓝色的，很恶心。
　　“我...我还没死...”蓝蝙蝠残喘。
　　“什么鬼啊，难道要把脑袋分开？”克丽丝望着它的模样，心中冷静的分析着，然后一刀划过它脖子。
　　“吱吱吱――”“吱吱吱――”
　　听着那边依旧传来杂乱的叫声，克丽丝低头，这家伙还是没有死，虽然一动不动的。
　　“别这样，你是会很凄惨的。”克丽丝好心提醒道。
　　蓝蝙蝠脑袋上的眼睛一抖，颤栗道：“我受了诅咒，死不了的...”
　　“真惨，我同情你，那你让那些蝙蝠全部缩角落里去行不行？不然...”克丽丝比划着金剑，脸上没有什么其他的表情。
　　“你...你想干嘛！老子从来没有怕过谁！你敢再动一下试试！”蓝蝙蝠疯狂大喊道，克丽丝缓缓的把金剑贴在它额头。
　　“人家...人家现在已经没有能力让它们停下啦！”蓝蝙蝠立马哭丧着道。
　　克丽丝沉思，这个世界控制低智商下属的话，都是靠脑内精神力的持续波动，它现在这么虚弱估计无法调动自己的精神力，不过只要让它的波动消失，效果差不多。
　　所以片刻后，克丽丝将它的脑子磨成了粉末，蝙蝠们躯体一震，再被三千二千她们默契的猛烈打击一下，瑞琪儿放出自己的气势，顿时四散逃命。
###第三百六十七章 藏着宝物的箱子？###
('　　它们羸弱的精神，在没有了后方蓝蝙蝠首领支持的情况下，瑞琪儿猛然发出的精神威势成为了压倒它们的最后一根稻草。
　　魔法师的自带的气势，本身就对着普通动物有着不少压力，此时瑞琪儿更是带着怒气的威势涌出，威力加倍。
　　“吱吱。”“吱吱。”
　　瑞琪儿看着四散慌乱逃窜的蝙蝠群，不禁松了口气。
　　三千左右扫视一眼，转向瑞琪儿：“主人呢？！”
　　“啊！忘记克丽丝姐姐了。”瑞琪儿一愣，连忙也找起了克丽丝。
　　三千摆手，和二千一起窜了出去，在复杂的石钟乳群中寻找着主人的身影。
　　而克丽丝此时一边挖着金币山，一边随意的挥着手：“你怎么还不死啊！”
　　在她边上有一个淡淡的虚影，仔细看上去，就能看出来是一只蓝色的蝙蝠虚影，而且非常狰狞的朝着她，只不过却似乎被四条金锁链限制住了。
　　“说了中了该死的诅咒死不了了，你完全破坏掉那具身体我精神也还强制存在着。”蓝蝙蝠破口大骂，显然对身体都死了个光光精神还在这飘着也很恼火。
　　“乖，一边玩去。”克丽丝摆摆手，抓起一把金币收进银龙祝福。
　　“你到底是谁？明明只是个小屁孩而且啊。”蓝蝙蝠瞪眼。
　　“吾乃克丽丝，夜晚中的主宰，所有存于黑夜中的生物都属于吾之眷属。”克丽丝头也不回的道，说着又是两把金币收好，挖完这座金山她，就是一个富豪萝莉了。
　　蓝蝙蝠闻言大惊，看着她娇小的身体，惊疑道：“难道你是哪个重返童岁的老前辈？黑暗联盟中的高层？！”
　　克丽丝难道回头看了它一眼：“人家今年九岁！再说人家老的话，打你哦。”
　　蓝蝙蝠：“...”
　　它感觉自己被欺骗了。
　　这个世界现在已经如此险恶了么？蓝蝙蝠茫然。
　　“话说你这里最宝贝的是什么啊？”克丽丝继续挖，一边随意的问道。
　　“你觉得老子会告诉你么？”蓝蝙蝠兴趣缺缺。
　　“反正你现在也没有身体了，想享受也做不到，要钱宝贝也没用，不如给人家，吾乃黑夜王者，可赐你黑夜永生！”
　　“老子现在就是永生！去它奶奶的永生！”蓝蝙蝠受刺激，破口大骂，顿胸捶足，如果它还有的话。
　　“吾乃黑夜主宰，你这只是虚假的永生，只有成为吾之眷属，才能获得真正的永生。”克丽丝毫不在意，反正只是问问容易找，就算它不说，这里还是要被她搬空的。
　　“切，一会儿人家，一会儿又吾乃主宰，告诉你！别动老子的宝藏，老子有了肉身后，还是可以享福的！”蓝蝙蝠见金山都被挖了个坑，气急道。
　　“这由不得你，此地已是吾囊中之物。”克丽丝面不改色。
　　说完她突然想起来，瑞琪儿她们还在那边呢，便连忙喊了几声，让瑞琪儿她们知道自己在这里。
　　“克丽丝姐姐...”瑞琪儿一边傻傻的近距离看着金币山，一边看向克丽丝姐姐。
　　“来来来，不要客气啊，瑞琪儿汝可随意，此战有汝之功劳！”克丽丝招呼着。
　　“谢谢克丽丝姐姐...不过克丽丝姐姐，它是那个蓝蝙蝠？”瑞琪儿迟疑的看着地上一摊血肉模糊的不可名状的物体。
　　“老子在这呢！”蓝蝙蝠不满，它才不想让人以为这东西是它呢，顿时它虚影稍微清晰一点，不过随后又是那个样子了。
　　瑞琪儿一吓，随后看清它的状态后，不禁询问道：“传说中的灵魂状态？您的内心就是蝙蝠么？”
　　“灵魂状态不敢当，不对，内心是蝙蝠是什么鬼！老子只是因为无法显示本体而已，不然吓死你个小兔娃娃！”蓝蝙蝠大愤。
　　“瑞琪儿不要理它，快来帮我找东西，是一把很薄的刀，黑色的，影子仿佛会动一般的刀。”克丽丝招招手，同时精神涌出在蓝蝙蝠旁边震了一下，让它浑身一震，露出痛苦的模样。
　　没有办法，它现在这状态，其实是很脆弱的，如果不是因为诅咒，分分钟有消散的危险，只是因为诅咒，才强行凝聚而已。
　　“好。”瑞琪儿应了声，最后奇怪的看了它一眼，就去帮克丽丝姐姐一起翻金币找了。
　　三千二千两人恢复女仆萝莉形态，也到处翻着找，一时间硕大的溶洞里，就剩下四只强盗萝莉翻找东西。
　　三千一边判定着物体的价值，选择性将东西优先带回到主人那边，突然金币堆中一个箱子角进入她的视线。
　　扫描后发现木箱材质上佳，镶金纯度极高，疑似其中有高价值宝物。
　　回收――
　　三千伸手拨开金币，将它翻出，抬起就往克丽丝那边走。
　　“主人，这个箱子其中怀疑有宝物。”
　　“宝物？”克丽丝回头看到箱子一愣，暗红木花纹镶金，装饰的很精美，重要的是上面积灰不多。
　　“放下老子的宝物！”蓝蝙蝠一见箱子又叫了起来。
　　“哦？看来里面真的是宝物啊，是什么？”克丽丝摸了摸上面的锁，发现薄灰下是一个小小的魔法阵，而这个锁根本没有钥匙孔的，是一个只能用魔法解锁的魔法锁。
　　蓝蝙蝠那小小的蓝眼睛也是一愕，回想了一下，这个东西他也没打开过，什么时候放进这里来的也不记得了，时间过去太久。
　　“嗯，你也不知道啊，那就让我看看好了。”克丽丝注入魔力，了解魔法锁的锁阵，不妙的是在其中发现了封印魔法阵，如果不正确开锁的话，会触发，到时候整个箱子都会封印住。
　　“麻烦了。”
　　克丽丝将箱子上下翻转，头疼的摸摸脑袋，不过突然看到箱子后面，她愣了，这是那个傻子做的哪门子的魔法箱？
　　指尖冒出一截小小的黑暗利刃，克丽丝用它轻松切下箱子后面的两个连接处，也就是平常开箱盖的连接处。
　　弄这箱子的很显然是个傻子，锁是魔法锁，箱子虽然好看，看上去上个魔法箱，但是实际上这箱子是普通的，无法和魔法锁链接的，破坏箱子不会触发魔法锁的封印效果。
　　轻轻的推开箱子，克丽丝一愣：“哇――哦？”
###第三百六十八章 夜露露恶魔###
('　　由不得克丽丝不发出一声惊叹，箱子中铺着软绵绵的垫子，一个穿着哥特萝莉装的小萝莉蜷缩着躺在其中，她精致无暇的小脸上，极白的肤色修饰，长长的睫毛垂落着，遮掩住可以想象必定如繁星般闪耀的眸子。
　　那充满色泽粉润的嘴唇，仿佛可口的点心一般诱人，她沉醉什么美味般笑着，一颗小小的虎牙露了出来。
　　发梢那充满俏皮的卷发，配上她的小脸以及这繁美的哥特裙，让她如同一个洋娃娃一般可爱。
　　克丽丝凑近了一些大宝箱，近距离望着她，不禁看的入迷，伸手触碰了一下她小巧的，如同精灵般的耳尖。
　　“嗯哼～”
　　小萝莉发出一声无意识的呻吟，轻轻的张了张嘴唇，似乎很渴一般，喉咙上下移动，又频繁将舌尖点在她的小虎牙尖儿上。
　　“哇，怎么办，想帮她舔...”克丽丝巴巴的趴在宝箱边缘。
　　瑞琪儿抹汗：“克丽丝姐姐还是不要吧...”
　　同时她也疑惑的看着这个不一般的小女孩，猜测着她是什么生物，人类？当然不是人类啦！哪有耳朵尖尖，虎牙还比较长的人类呀！
　　“难道是吸血鬼？！”瑞琪儿一惊，仔细看上去，还真有点像，很苍白的脸色，尖牙，吸血鬼可不是善良的生物，听说他们为了吸血做了很多坏事呢。
　　“克丽丝姐姐要小心呀！”
　　“吸血鬼？嗯，很适合做吾之黑夜的眷属。”克丽丝戳了下那只虎牙，点点头很赞同。
　　“...”瑞琪儿发现克丽丝姐姐和塞莉亚姐姐有时候果然是一个样子的！
　　“唔～～～哇！呜。”
　　“克丽丝姐姐我说了吧...”瑞琪儿看着被咬住的手指，谁叫您还去戳人家牙齿啊！
　　“没事的，我很好吃。”克丽丝淡定，随她咬着自己的手指，如果真的是吸血鬼的话，她现在应该是想吸点血恢复苏醒过来，她很乐意为以后的眷属提供一点帮助。
　　毕竟在场的只有她和瑞琪儿的血可以用了，但是瑞琪儿的血又没她好吃。
　　所以，瑞琪儿就莫名的觉得自己被小看了，而且显然是在奇怪的方面被小看！
　　在克丽丝说话的期间，她已经发现自己的指尖被刺破了一个小口子，痒痒的感觉在吸吮着她的血流出去。
　　看她还没有停止的模样，克丽丝还是选择了收回自己的手指，这地方可没有多少血可以吸。
　　嘴里的美味一消失，顿时她就追寻着气味坐了起来，克丽丝换了手腕让她吸，这才让她抱着手满足的停歇吸吮着，好像刚刚出世的小孩子一样，只不过她看上去，起码也有七八岁的模样，还是因为显得娇小的原因。
　　“虽然说给予眷属鲜血没什么大不了的，但是你吸够没啊？”克丽丝戳戳她的脸，软软的，但是再吸下去，虽然说她体质现在不差，也坚持不了多久的了啊。
　　“唔――”
　　吸着血的小萝莉松了松口，意犹未尽般的舔舐着唇边，突然睁开了一直闭着的眸子。
　　那眸子初开之时，死寂的灰色萦绕，没有任何神采，渐渐的，滴落一抹酒红，鲜艳的红色占据着眸子的主色调。
　　衬着她瑰红色的长长卷发，浮现那抹神采奕奕的眸光。
　　“呜哇！吾终将觉醒，降临与世，世间的一切，都将臣服在吾之夜幕中！”
　　这只小萝莉眸子清明后，在身周黑红的魔力承托下，缓缓漂浮起来在宝箱上方，两只小手大大的张开，仿佛欲拥抱这个世界般。
　　“好熟悉的台词。”克丽丝张着眸子一愣。
　　“克丽丝姐姐那不就是你经常说的嘛...”瑞琪儿也望着她，出声道，不知道为什么，她觉得这个家伙和克丽丝姐姐会走在一起的。
　　“是吗？”克丽丝点点头，一抬小脚，魔力也承托着她上升起来，保持和这只小萝莉一个高度。
　　“汝为何名？吾需要知晓吾眷属之名。”
　　“问吾名号？吾便大发慈悲...不对！大言不惭，居然直言吾是汝眷属？！吾可是恶魔之女夜露露・亚巴顿！”说着，她一对纤细的双臂一张，背后涨出一对小巧的翅翼，后面还冒出一条小尾巴，尾尖一个小小的倒三角形。
　　“吾之眷属居然还是恶魔么？不错不错。”克丽丝满意的点点头评价道。
　　“你！我才不是你的眷属好不好！”夜露露气急，鼓着脸大喊道。
　　“是么？吾之鲜血使汝苏醒，重见于世，吾非汝之主？”克丽丝说着，悄然凑近，拇指抹过她还残留着血迹的嘴角。
　　“啊！”夜露露好像被吓到的小动物一样想往后退，“你...你不要过来！就算是你的血让人家苏醒，人家也不是你的眷属！”
　　夜露露警惕的看着面前的人，背后的翅膀缓缓扇动，尾巴一摆一摆的。
　　“这个人到底是谁啊！血液真的那么好喝就算了，还这么恐怖，人家可是恶魔诶！居然想做恶魔的主人吗？！！”夜露露慌乱的想到，“难道人类现在已经把恶魔打败了，高贵的恶魔们都沦为眷属已经是非常正常的事情了吗？那我才苏醒不是更打不过了？还是先找机会跑好了！”
　　克丽丝怎么可能让自己的小眷属跑掉，悄然一闪她就出现在了夜露露的前面，几乎贴着她一般，手一绕，她的已经揽住这只小恶魔的细腰。
　　“啊！！！”
　　夜露露发出紧张的叫声，推着克丽丝的肩膀，翅膀扇动想挣脱出去，一瞬间她周围的魔力都涌动了起来，让克丽丝感觉自己揽住腰的生物是一只掌控着庞大魔力的生物一般。
　　虽然压力骤然提升，不过克丽丝不紧不慢的捏了捏她的腰，让她敏感的身体一颤，魔力涣散几分。
　　可以看出，她这具沉睡不知道多久的身体，对一切反应都很大。
　　“你...”夜露露推着她的手当即就一软。
　　“怎样？愿做吾之眷属了么？”克丽丝乘胜追击。
　　夜露露咬着她的小虎牙不答应，不过没坚持三秒，小脸突然升温，整张脸到耳尖都是通红通红的。
　　克丽丝好奇的揉捏了一下手里的东西：“这是什么？”
###第三百六十九章 哭泣的恶魔###
('　　“那是人家的尾巴...”
　　夜露露有气无力的道，整个人都软在了克丽丝怀里，不过小脸急的一片红晕。
　　“原来是尾巴啊，听说尾巴是很敏感的地方？”克丽丝有规律的揉动着尾巴上的小倒尖儿，再缓缓向上移动，致力于找到最敏感的点，一举拿下这只年幼的恶魔。
　　夜露露被她这么一顿蹂躏尾巴，身体已经软到极致，而且滚烫滚烫的，不过还是一脑袋扑在她肩膀上，说是撞着她脑袋抗议这对恶魔来说非常不人道的酷刑，实际上已经只能软软的蹭着她肩膀了。
　　“咕噜咕噜。”
　　就在克丽丝玩弄着她尾巴的时候，突然她的小腹叫了起来。
　　夜露露顿时脸更红了：“要不是人家现在肚子饿，一定吃掉你！”
　　说着她还露出她标志的小虎牙，只可惜她软绵绵的模样，小白兔还绰绰有余，想吓唬人就完全不行了。
　　“挂在我身上的你好意思说这句话吗？”克丽丝松开手，没有揽着她，但是她却和树懒一样挂在她身上。
　　夜露露脸红的仿佛可以滴血，把脑袋藏在她肩膀上含糊着道：“你松手就可以了...”克丽丝虽然不揽着她的腰，但是尾巴还抓着手里呢。
　　“我才不松手呢，你又不做我眷属！”
　　“呜呜呜，你是坏人！你比人家恶魔还坏！欺负人，人家现在肚子饿...”
　　克丽丝低头看了一下，这个年幼的小恶魔居然哭了起来，难怪她感觉湿湿的。
　　抓着她的尾巴晃了晃，可以清楚的感觉到即使是哭着，她身体也忍不住颤了颤，哭的更深几分，看来尾巴真的是很敏感。
　　感受着她抽泣的动作，克丽丝头疼，要不要给她先吃东西好呢？但是看她刚刚引动魔力的速度，要是恢复了，会很危险的吧，不管怎样，还是恶魔族的啊。
　　克丽丝看向下方的瑞琪儿。
　　瑞琪儿一阵头晕，她也不知道啊，不过这只年幼的恶魔看上去真的很可怜就是了。
　　“咕噜咕噜...”
　　克丽丝扶额，戳着她额头让她离开自己肩膀，看着她整张哭花了的小脸，总觉得等等体内某个萝莉控之魂，那只塞莉亚都要醒过来了。
　　“事先说好！可以给予汝食物，不过你要成为我的眷属！”
　　“坏人类呜呜呜...”
　　“干嘛？想白吃？吾可是征服黑夜的主宰！降临全世界时，万众膜拜，凌驾于神之上的存在！”克丽丝高冷，松了一下她的尾巴。
　　夜露露连忙把尾巴藏到裙子里紧张的看着她：“我就知道你不一般，都已经是那种存在了，居然还来欺负人家...”
　　克丽丝看向瑞琪儿，看，这才是真正的适合做吾之眷属的存在，对吾的存在深信不疑。
　　瑞琪儿摆摆手，这只年幼的恶魔居然信了！给她吃的算了，反正这么蠢，不会对世界造成影响。
　　克丽丝回头看向慌张起来的夜露露：“怎样，成为吾之眷属么？吾可在这纷乱的世界许你生命的保障，成为吾的眷属，才能活下来！”
　　夜露露被吓了一跳，难道这个世界真的这么恐怖了？恶魔沦为眷属，甚至像这么强的人都说这个世界纷乱吗？
　　但是她还是在摇摆着，就算她还小，但是恶魔也不应该这样子才对啊！恶魔是要覆灭世界，掌控世界，让世人恐惧的存在才对。
　　见她举棋摇摆不定，显然是在做最后的挣扎，克丽丝猛然探入抓起她的尾巴，和她并肩摇指前方：“成为吾之眷属，当随吾降临世界之时，世人望向你的目光将是无尽的恐惧，我们是他们的主宰，众神也不能停止我们的锋芒！”
　　“你...呜呜呜...人家答应啦！快把我的尾巴还给我！”夜露露身体一软，泪光在眼珠子里打转。
　　克丽丝张开五指，放过她的尾巴：“很有觉悟，成为吾之眷属，你不会后悔的。”
　　夜露露抓着自己的尾巴心疼的呼呼吹了几口气，泪汪汪的道：“人家现在肚子饿，说好了的。”
　　“感觉是一只年幼又只知道肚子饿的恶魔？”克丽丝疑惑的舔了她一口，味道还可以，塞莉亚估计会喜欢。
　　“...”夜露露茫然的摸摸脸，有人要吃恶魔了？
　　克丽丝拉了拉衣领，露出一截雪白的脖子：“呐，自己咬吧。”
　　“！！！”瑞琪儿在下面几欲开口，急的直跺脚，虽然说是给这只年幼的恶魔吃，但是不能把自己给她吃了啊！
　　夜露露倒是对自己沉睡时尝到的味道也很心动，抱着克丽丝埋头咬在那截白白的脖子上，试着吸吮一下，舌尖触碰到那液体的一瞬间就被刺激的一个激灵，这血液没有任何腥味，原本应该腥甜的血液，仿佛被提净无数遍一样，只剩下美妙的甜味。
　　“好熟悉...”
　　夜露露缓缓让自己的嘴唇离开，喃喃道，眸子突然呆滞了起来。
　　克丽丝感觉到有血还是眼泪什么的在她肌肤上滑下去，便低头看去，只看到夜露露呆滞的在那里哭泣，眼泪不停的流着。
　　“你怎么了？”克丽丝奇怪的抹抹她的眼泪。
　　“呜呜呜...”夜露露抬头，克丽丝奇怪看着自己，又有一点担心，她那一瞬间好像感觉到有一张脸和她重合在了一起，那种熟悉的感觉伴随着出现。
　　“以前...呜呜呜，以前我肚子饿，也有人这样子给人家吸...”夜露露哭的更大声了，一副什么都不管了的样子。
　　“然后呢？”克丽丝给她擦着眼泪。
　　“她不动了，我怎么叫她都不动了，血也不好喝了，然后就有人把我关了起来...”夜露露茫然的说着。
　　克丽丝一阵沉默，如果是和她一样大的普通小女孩的话，的确是顶不住的。
　　“你不是恶魔吗？”
　　“我那个时候才刚刚出生，没有人和我玩，我吃草的时候碰到了她...呜呜呜...”
　　克丽丝已经没功夫纠结她为什么吃草了，夜露露伤心的哭起来，没完没了的，哪有一点恶魔的模样。。
###第三百七十章 蓝蝙蝠最后的筹码###
('　　对于夜露露，克丽丝安慰好久，并且表示都成为自己眷属了，以后都不会让她肚子饿的，夜露露才情绪平稳了一些。
　　只不过克丽丝拿了肉干喂她的时候，她才知道，原来这只恶魔居然是吃素的，不吃肉。
　　“你真的是恶魔吗？”克丽丝怀疑的看着她，有可能收了只假恶魔。
　　“当然是恶魔啊！”夜露露抗议的扇扇自己的翅膀，又摆摆那条小尾巴。
　　克丽丝沉吟：“那就相信你一下，肚子饿了记得找我，世界还等着我们降临。”
　　“好！”夜露露开心的应道。
　　瑞琪儿在下方叹气，克丽丝姐姐就这样又拐了一只年幼的恶魔回来了，不得不说，克丽丝姐姐的诱拐能力很强，更重要的是克丽丝姐姐准确的抓住了夜露露的弱点，又找到了和她的共同点，收服她后又那么温柔，血轻易就给她吸了。
　　克丽丝拉着夜露露落下来：“来一起帮忙把东西全部装起来吧，这么多钱，可是够你吃的了。”
　　“真的吗？可以换多少草？”夜露露惊喜的扑到了金币上面。
　　“草？作为我的眷属，怎么能吃那种东西，喏。”克丽丝掏了下，拿出个苹果扔了过去。
　　夜露露接住，疑惑的看着手里红红的好像是什么果实的东西：“这是什么？红扑扑的，里面有血吗？”
　　“连苹果都不知道吗？”克丽丝扶额，手把手教会她吃苹果，看着她把苹果咬的汁水四溅后才埋头打包着战利品。
　　“对了，以后叫我姐姐就可以了，暂时只有晚上我才会出来，白天是另外一个姐姐。”克丽丝突然想起来，随意道。
　　“真好吃啊，这是为什么呢？”夜露露依依不舍的看着苹果核。
　　“哪这么多为什么呢，吃饱了就来干活啊。”
　　“好！”
　　夜露露点头，背后翅膀大张，两只手臂拥抱状，身前拥出一个被黑色笼罩的圆形空间，吸力突然大张，将周围的金币珍物都吸了进去，收东西的速度比她们几个人都快多了。
　　“东西还能拿出来吗？”瑞琪儿一愣，紧张道，她怕东西进去出不来了啊。
　　“当然能了，我可是血与空间之恶魔。”夜露露嘟嘴，“你也是姐姐的眷属吗？”
　　“不是，瑞琪儿是我的好朋友。”克丽丝应了下。
　　夜露露点头看了瑞琪儿半天，把她看的莫名其妙的：“你有苹果吗？”
　　“没有...”瑞琪儿不解，然后她就发现夜露露顿时不理她了。
　　“瑞琪儿不要灰心，有实力的话，神也不敢轻视你的。”克丽丝拍拍她的肩膀。
　　“所有的恶魔都这么小孩子气吗？”瑞琪儿小声道。
　　“不知道，反正我的眷属是这样子了，吾之眷属啊！你们恶魔都是怎么样的啊？”克丽丝看向夜露露。
　　夜露露咬着自己手指回想着：“夜露露才出生不久，只知道我们恶魔一族是为了毁灭而存在的，我们与神不死不休，神以下的生物，统统只能臣服或者毁灭。”
　　“这么强吗？不过此时世界的主宰冠以克丽丝之名。”克丽丝插着腰道。
　　“啊，姐姐果然是最厉害的吗？”夜露露跑到她旁边一起插着腰。
　　不远处正在打包金币的三千回头看了一下这边，主人正在被中二病缠绕，不过问题不大，随着时间流逝，中二病很快会自己消失的。
　　不过她自己检索了一下数据库中关于恶魔的知识，发现恶魔一族只是被封印在了魔界，不时还会反扑封印，逃出几只恶魔乱世，在没有神灵下界的情况下，几乎每次都会对人类造成巨大的灾难。
　　“这样？”克丽丝听到后点点头，看向夜露露：“要送你回魔界吗？”
　　原本她还以为夜露露会归心似箭的，但是她没想到的是她却一个劲的摇着脑袋：“被封印住的地方肯定一点都不好，我才不去呢，在这里有苹果吃，还有姐姐你的血喝。”
　　“有道理，紧随着吾的脚步吧，鲜血与苹果长伴。”克丽丝点头，原来她的小恶魔还是有点头脑的。
　　一直颓废着的蓝蝙蝠突然出声道：“伟大的恶魔啊！我是您忠心的信徒，我愿意以更多的鲜血，更多的苹果，换得您的恩赐解脱，让我脱离这个诅咒！即使是我的灵魂，也愿意双手奉上！”
　　虽然很惊骇自己的宝藏里居然混着一只被封印住的恶魔，但是发现这只恶魔的要求并不高后他立马萌生了让恶魔帮他解开诅咒的念头。
　　到底不是平凡之人，脑子转的还是很快的，灵魂都愿意奉上，只可惜他遇到的是夜露露。
　　对于这只只剩下蝙蝠模样精神的信徒，她嗤之以鼻：“你现在有什么能耐给予我你说承诺的一切？凭你那可笑的蝙蝠模样？”
　　就算是年幼，这只小恶魔也是知道蝙蝠只是他们恶魔最低级的眷属而已。
　　克丽丝抱胸，以看好戏的姿态看着蓝蝙蝠还能怎么样，难道他以为她能收服夜露露只是几句话的事情吗？
　　“我愿意成为恶魔大人您的马前卒，为您的伟愿征战四方，我的灵魂永远以您的意愿所指为目标！”蓝蝙蝠着急，拍动着被金链锁住的四肢，错过了这次，他说不定又要被这样子折磨多久啊。
　　“很可惜，我没有什么伟愿，既然成为了姐姐的眷属，姐姐的意愿就是我的意愿，更重要的是，你现在并没有和本恶魔谈话的资本。”夜露露蔑视的看着它，黑红的精神力缓缓压出，蓝蝙蝠的虚影瞬间被压的模糊，面露痛苦。
　　蓝蝙蝠满头大汗的看着这只恶魔，她似乎有能力突破诅咒灭杀他的精神般，即使是这样子苟延残喘，他也不愿就这样死去啊！
　　他只能硬着头皮看向这恶魔现在的主人，只不过看到的那一刻，他就觉得没有希望了，明明只是小女孩模样的她，此时看着自己的眸子那么淡，还带着一抹淡淡的微笑，似乎并不在意般，回想到她之前对自己面不改色的虐杀，蓝蝙蝠的脸渐渐阴沉下来。
　　他重新看向夜露露：“伟大的恶魔，如果说，我有办法让高贵的恶魔们重新降世的话，您愿解除我的诅咒吗？”
###第三百七十一章 开启办法，任务完成###
('　　蓝蝙蝠心中也是无比忐忑的等待着这只小恶魔的回答，他希望听到同意又害怕听到，如果这只恶魔同意了，他要说出的信息，足以导致人类生存的这片大陆被屠一遍。
　　只不过，他并不是愿意为人类牺牲自己的人，他没有那么伟大。
　　而且世界越乱，他这种人能发挥的实力越大！
　　“既然如此，为了我，人类你们还是去死吧！”蓝蝙蝠疯狂的想到，被诅咒限制这么久，他都已经快失去作为人的人性了。
　　他现在是蝙蝠还是曾经的盗贼团的首领？还是受困于诅咒不死不活的魔物？
　　夜露露仰头看了一下姐姐，她比姐姐矮了半个头。
　　“姐姐说要不要答应他？”
　　“问我啊，你先说说你的办法是什么吧。”克丽丝想了想，看向蓝蝙蝠。
　　“你在逗我吗？要是我说完你们就走怎么办！”蓝蝙蝠大喊。
　　“如果你说的办法是完全不可能达成的怎么办？”克丽丝摇头，拍拍夜露露的脑袋：“不要只想到答不答应，要想想答应下一步如何，各个可能性。”
　　“你...”蓝蝙蝠一滞，随即立马道：“不可能的！这个方法绝对可行！”
　　要是不行的话，他不就又要继续被折磨在这里了吗？
　　克丽丝望着他，挠挠夜露露软软的小脸：“你想你那些恶魔族人回来吗？”
　　“唔...”夜露露抓住那只手想了一下，摇头：“不想，他们喜欢吃肉，我不喜欢吃，他们还赶我走，不喜欢我。”
　　“原来如此。”克丽丝点点头，一只不喜欢吃肉的恶魔，不管怎样都会被当成另类的吧，而且夜露露那时才刚刚出生，如果以后都不吃肉，成长肯定有限，对于当时的恶魔族来说，估计不稀罕她一个吧。
　　“没事，姐姐就喜欢吃绿色食品的小恶魔。”克丽丝搭了搭她的小肩膀，看向蓝蝙蝠：“你听到了？貌似你的处境不太妙啊！我的小眷属不怎么想其他恶魔回来。”
　　蓝蝙蝠的脸色沉起来，一会儿白，一会儿红，最后又重新蓝起来，这样子他最后的筹码岂不就是废的了？
　　瑞琪儿看它的模样，松了口气，这才看向克丽丝姐姐，克丽丝姐姐真的不是一般任性，不是一般的淡定，刚刚的对话，她都听的心惊，事关人类的存亡啊。
　　但是克丽丝姐姐居然让恶魔来做主意，幸好小恶魔并不站在大部分恶魔的角度看待问题，真的是一个好恶魔，想到这里，她出声道：“夜露露我回去给你一袋子苹果！”
　　夜露露疑惑，张口一笑露出她的小虎牙：“好啊，吾想尝尝你的血液了。”
　　瑞琪儿好想躺在地上哭一下。
　　克丽丝揪了下夜露露的小尖耳朵：“好啦，瑞琪儿的血又没我的美味，你不要吓她。”
　　夜露露慌乱的救着自己耳朵：“姐姐不要动我的耳朵！”
　　“哦，和尾巴一样？”
　　“不是啦，这个，是正常的敏感点吧？”
　　“帮你挠挠。”
　　“唔...”
　　瑞琪儿转过头，不知道为什么，克丽丝姐姐总喜欢让她总有一种自己很难吃的错觉，明明好吃又没什么了不起的。
　　蓝蝙蝠抬眼看了下玩的挺开心和谐的几个小孩子，有些自暴自弃：“反正我也就这样了，就告诉你们好了，要想接应回恶魔们的话，就需要找到拥有恶魔之环血脉的魔法师，只有他们才能打开通往魔界的大门。”
　　“不过那些魔法师，估计都是顽固异常的家伙，要想他们开门，比杀了他们还困难，而且现在他们还有没有传承也不知道，我只知道几十年前我还在外面的时候，就只有一个而已，而且已经是个老家伙了。”
　　“也没听说他有后代，说不定已经断了传承了吧，那真是可惜。”
　　蓝蝙蝠遗憾的摇着头，没有这个前提存在，他所掌握的这个办法就是无用的。
　　要再诞生一个魔界之环的魔法血脉拥有者，困难难度堪比逆天，这是需要天时地利人和，一样都不可缺。
　　克丽丝撇了他一眼，遗憾是真，不怀好意也是真，现在还赖着自己说出来，不就是打着在座哪位会动心思去引恶魔族回来么。
　　很可惜，三千二千唯她命是从，瑞琪儿作为人类不会做这种事情，她也没闲到那程度，夜露露又不怎么感兴趣恶魔族的同胞回来，对她来说，还不如就喜欢她吃素的姐姐好。
　　克丽丝扫视了一下这个被搬空了的地方，看向瑞琪儿：“布魔法阵吧，出去以后毁了这里。”
　　“应该的，不能让这个秘密泄露出去。”瑞琪儿认真道，不过想到这个秘密，她小声的迟疑道：“洛兰学姐...”
　　“嗯。”克丽丝点点头，魔界之环魔法血脉拥有遮，洛兰是也。
　　不过她现在在外面闯荡，也不知道具体到哪里了，相信就是有人有心找她，也不容易的。
　　而且她可也是学院的高材生，能让莉莉丝叫学姐的，实力不容小觑。
　　“不！你们不能这样！就算你们不做，也得把这个机遇留给其他人才对啊！你们这种行为是非常自私的！”蓝蝙蝠一听要毁了这里，顿时大惊，他这给长埋地下，就真的没有翻身之日了！谁会闲着没事干来挖这么深找他啊。
　　克丽丝此时接过夜露露给的几个黑色小球，据她说每一个小球是一个储物空间，加起来，足有几十立方米，放满了金币和其他值钱的东西，不管怎样，她这回是狠狠地赚了一波了。
　　顺便还完成了系统给的任务，以及，她的刀已经静静地也躺在了储物空间中。
　　瑞琪儿那出东西去布置魔法阵了，这东西有些复杂而且有材料需求的，又耽误了一会儿，一行五人才向来时的洞走了回去。
　　来的时候只是四人，而现在则是五人，多了一只小恶魔萝莉。
　　出了洞口，天色都有些带白，估计一会儿，天色就用向亮了。
　　瑞琪儿出来就迫不及待的引动了魔法阵，在一声巨响声中，这一块草地下塌不少，洞口也重新埋到了土中，隐隐约约，似乎还听到了蓝蝙蝠不甘都怒吼。
　　克丽丝不在意的转身，拉着夜露露的小手，好像拉着妹妹一样：“回家。”
###第三百七十二章 多丽丝和夜露露###
('　　凌晨五六点的时候，天已经浮白，阳光还没撒落的时候，克丽丝她们一行人才终于回到了学院。
　　“克丽丝姐姐下次有机会记得还叫我啊！”瑞琪儿分开前不忘挥手预定下一次，过过苦日子的孩子对于这种赚大把的钱的事情还是很乐意。
　　“这是掉进金堆里了啊。”克丽丝点头调笑道，“下次还叫瑞琪儿的。”
　　“嗯！谢谢克丽丝姐姐。”
　　分开后克丽丝直接拉着东看看西看看对什么建筑都很好奇的夜露露回到宿舍别墅了，其他人这会儿还在睡觉，宿舍里很安静。
　　克丽丝把夜露露带到一楼的一间空房外：“夜露露晚上就睡这里吧，被子和枕头都准备好了的。”
　　勤劳的切莉时常打扫各个房间，所以塞莉亚刚刚来的时候房间都是很整洁的。
　　夜露露眸子的光线昏暗的情况还闪闪的，抱着门框小心翼翼的往里面看了一眼，才确定道：“这里真的不会有人类把我关起来吗？”
　　“放心吧，吾之眷属无人敢动，而且此地民风和谐，不管是精灵还是巨龙都可以一起生活。”克丽丝摸了下她脑袋，转身往楼上走去。
　　夜露露又往房间里看了几眼：“真的吗？”
　　“真的，白天让塞莉亚带你去见见她们。”克丽丝在楼梯上摆手。
　　洗了个澡后克丽丝就回房间去往被子里一趟睡觉，多丽丝还沉浸在美梦中睡的很香，不过似乎还是感觉到边上的姐姐已经回来，在梦里都抱了过来，克丽丝望了一会儿天花板，算了，克丽丝闭眼，反正过一会儿就是塞莉亚接手了。
　　“咔嚓...”
　　克丽丝无奈的睁开眼睛，看向门口，夜露露抱着枕头在门口赤果果的站着。
　　“怎么了？”克丽丝招手，小声道。
　　“好黑，和在箱子里一样。”夜露露不好意思的道，她也知道恶魔怕黑好丢脸，不过她还算习惯，她都已经不吃肉了，一边她好奇的看向多丽丝，她觉得对方的血应该会和姐姐一样美味。
　　克丽丝看了她半天，恶魔已经开始怕黑了吗？
　　看来是心理阴影太深刻，克丽丝想了一会儿，掀开被子的一角：“今天晚上先在这里睡，明天给你房间装个小灯。”
　　“好。”夜露露钻了进来，倒是没抱着克丽丝，乖乖的拉着被子捂住半张小脸躺着不动。
　　克丽丝忙了一晚上，也有点困了，见她乖乖的，也就重新闭上眼睛睡觉。
　　“记得不可以随便吸别人的血，不然你又会被抓的。”
　　“嗯...”夜露露只好熄了对多丽丝血味道的好奇心。
　　...
　　上午时分。
　　似乎是气机互相吸引一般，多丽丝和夜露露同时醒了过来。
　　多丽丝湿漉漉的眸子张开，见到姐姐还在睡觉后甜甜的笑着，不过随即她就看到了姐姐那边的被子还有一双小手抓着被子边缘。
　　“那是谁的手？”因为有姐姐挡着不能看到全部，多丽丝只能猜测了起来，不过她想了半天，也没能匹配上，这双手比艾莉安娜的手还要小，也不像是瑞琪儿的手，这么白，比娅娜和蒂娜的手还要白。
　　“哪会是谁的手呢？”多丽丝悄悄地跪坐起来，好奇的看了一眼。
　　然后她就看到一个小女孩也看着自己。
　　中间隔着因为身体疲惫而睡的沉沉的塞莉亚，两个小家伙都直直的望着对方。
　　夜露露张了张小嘴，露出尖尖的虎牙想吓唬她。
　　不过多丽丝不知道牙齿尖尖的是一件应该害怕的事情，所以她只是好奇为什么她的牙齿和自己的不一样。
　　“不应该呀，她怎么不怕自己，我可是恶魔啊！”夜露露奇怪。
　　多丽丝张嘴想说话，不过想了起姐姐还在睡觉，她就改成拍拍她那边的位置让夜露露来她这边。
　　夜露露轻悄悄的爬过去，中途展现出背后的小翅膀，以及后面一条尾巴，却发现多丽丝只是惊讶的看着她，一点也没有害怕的意思，反而好像还很好奇的样子。
　　“为什么你有翅膀啊？”多丽丝小声道，指着她的翅膀。
　　“因为我是恶魔啊！”夜露露张牙舞爪，恶魔就应该让人畏惧，她在贯彻恶魔的旨意。
　　“恶魔？哦！多丽丝知道了，那恶魔也有尾巴是吧？”多丽丝一副我明白了的样子，又指了一下那条小尾巴。
　　“是啊...”夜露露奇怪：“你不怕我吗？”
　　“为什么要怕你？对了，你的名字是什么啊？吃蛋糕吗？多丽丝自己做的哦！”多丽丝拿出自己的成就招待新朋友。
　　夜露露还没应呢，又听到她说：“对了，姐姐说没有刷牙不可以吃东西。”
　　然后把看上去很好吃的蛋糕又收了回去。
　　“我的名字是夜露露，刷牙是什么？我想吃蛋糕！”夜露露指了下自己，又挠挠头。
　　“夜露露啊，我的名字是多丽丝哦，刷牙就是把牙齿里的脏东西赶走，对了，夜露露多少岁啊？好像多丽丝比较高的样子。”多丽丝摸着自己头顶平着划出来，比夜露露的头顶高了那么一点。
　　“不知道，不过蓝蝙蝠好像说五十年前我就在了？”夜露露小手指抵着下嘴唇望着天花板想道。
　　“五十年前？那就是五十岁？”多丽丝抓着手指算，算清楚后顿时呆呆的。
　　五十岁，也就是说比姐姐大，要叫姐姐。
　　“夜露露姐姐好！”多丽丝慌乱的道，再看夜露露的时候顿时怯生生的。
　　同龄人她能像之前一样，不过比她大要叫姐姐的话，多丽丝就会认生了。
　　“不过我也睡了五十年就是了，才出生就有人把我关起来了。”夜露露抓着自己尾巴不好意思的道。
　　听到五十年都在睡觉，顿时多丽丝松了一口气，看着她的尾巴替她不忿道：“为什么要关夜露露啊？”
　　“因为我做了坏事吧...”夜露露自己也不是很清楚。
　　“可以让多丽丝摸一摸你的尾巴吗？”多丽丝小声道。
　　夜露露“啊？”了一声，不舍道：“那就给你摸一下好了，要知道这可是恶魔的尾巴，一般人摸不到的。”
###第三百七十三章 莉莉丝特殊技能###
('　　“轻...轻点...”
　　“啊...”
　　“多丽丝坏坏...”
　　“不给多丽丝玩了！”
　　塞莉亚在睡梦中，都隐隐约约听到软软的萝莉音娇喘，好奇心驱使着她张开了一下眼睛。
　　一只恶魔小萝莉软绵绵的趴在洁白被子上，陷入软软的被子中，光溜溜的背上有一对小小的恶魔翅膀，只不过此时看上去好像没有力气，她的小多丽丝则是在旁边跪坐着，手里抓着一条恶魔想尾巴，好像玩的很开心的样子。
　　这一幕让塞莉亚不禁感叹，好一幕梦中的好风景，然后继续睡。
　　多丽丝奇怪的看了一下姐姐，小声的对夜露露道：“好像姐姐刚刚醒了一下诶？”
　　夜露露喘了口气，偏头看了一下，姐姐的睡还在空气中暴露无遗呢：“没有吧，多丽丝把我的尾巴还给我！”
　　多丽丝抓着她的尾巴躲开她抢尾巴的手，这一抓，顿时夜露露又软了回去，一副要死了的模样。
　　和夜露露的尾巴玩了好一会儿，多丽丝才把尾巴还给了她，不过回头看着自己的后面：“好可惜啊！多丽丝没有尾巴。”
　　“呼，多丽丝又不是恶魔嘛。”夜露露坐起来不满的噘嘴，往自己尾巴上吹气。
　　“多丽丝要和姐姐一样做人，对了，夜露露我们去刷牙吧，然后吃多丽丝做的蛋糕！”
　　“好啊！有没有苹果味的？”
　　“夜露露喜欢吃苹果吗？多丽丝可以做！”
　　“真的呀，苹果是第二好吃的！”
　　“那第一好吃的是什么？”
　　“是新鲜的血液！血之恶魔的最爱！夜露露最喜欢了，特别是姐姐的。”
　　“啊，夜露露也觉得姐姐好吃吗？多丽丝也喜欢的！”
　　两只小萝莉手牵着手去刷牙洗漱去了，期间谈论的话题让听到一点点的塞莉亚在梦中都感觉一阵不妙。
　　等中午她睡够醒过来的时候，她已经稍微想清了，昨天晚上的事情也记起来了，自然也知道夜露露是克丽丝拐回来的。
　　很不错，现在最小的萝莉是夜露露了，塞莉亚起来，多丽丝就和夜露露就坐在床上她旁边，两个人玩着。
　　见到她起来，两个人都是一起叫了声姐姐，塞莉亚大大的满足写在脸上，不过她看向夜露露光溜溜的身子，让她去把衣服穿起来了，缺乏常识性的小萝莉真是让人无法消受啊。
　　夜露露跑去穿自己的哥特萝莉裙了，多丽丝和姐姐说着起了她教夜露露的事情，刷牙洗脸之类的。
　　看得出，她和夜露露玩的挺开心的，不过，塞莉亚不得不表示，多丽丝和夜露露是一个样缺乏常识性的。
　　夜露露没有牙刷，多丽丝就教她用姐姐的，没有毛巾，也教她用姐姐的，叉子勺子盘子...
　　经此一来，塞莉亚发现自己已经和夜露露完美共同分享了。
　　“多多怎么不教夜露露穿衣服啊？”塞莉亚奇怪。
　　“多多说不穿衣服会冷，但是夜露露说恶魔是不怕冷的，恶魔是什么啊？听起来好像很厉害的样子！”多丽丝拉着塞莉亚的手眸子闪闪发光，不知道她是羡慕夜露露的尾巴还是什么。
　　“好吧，果然是和克丽丝一样的中二萝莉，不过她比克丽丝中二的合法一些，毕竟是恶魔嘛。”塞莉亚打哈欠，“姐姐先去洗漱了，多多和夜露露玩着，等等莉莉丝姐姐她们要回来了。”
　　“好！”多丽丝乖巧的应了声，就去找夜露露玩了。
　　等塞莉亚下来的时候，莉莉丝刚刚好回到宿舍别墅来，默默地盯着玩自己尾巴的夜露露。
　　夜露露愣了一下，放下自己的尾巴，也看着莉莉丝。
　　莉莉丝收回自己的目光，看这只小恶魔的傻傻的模样，和塞莉亚差不多，要么也是克丽丝那个家伙级别的中二。
　　“莉莉丝姐姐，她是多丽丝认识的新朋友哦，也叫姐姐姐姐的。”多丽丝端着三块小蛋糕出来向莉莉丝姐姐介绍。
　　“是克丽丝昨天晚上带回来的小夜露露，是只恶魔哦。”塞莉亚也道。
　　“姐姐，介绍恶魔的时候不能这样简单的，要让世人知道恶魔的恐怖，让他们对恶魔感到畏惧，恶魔是至高无上的存在，即使是被封印在了魔界，他们的威名也应该长存与世。”夜露露小脑子里的恶魔意识让她为塞莉亚科普了一下恶魔盛大登场守则。
　　塞莉连忙一把抓住她的尾巴，让她脸红的说不出话，她时刻坚定恶魔她的操守倒是没有问题，但是得看对象是谁啊，莉莉丝是什么存在，她会对恶魔感到恐惧才怪。
　　更别说夜露露看上去是比她还娇小的模样，没有可恐惧性好不好。
　　“姐姐...”夜露露身子一软，糯糯的道，不明白和自己一样拥有降临世界的伟大想法的姐姐为什么要这样字。
　　莉莉丝抱胸，俯身一张淡淡的俏脸几乎贴近夜露露的小脸。
　　“你干嘛...”夜露露往后一缩，警惕的看着她，“我没有做坏事，不可以关我！”
　　莉莉丝面无表情，转头看了一下塞莉亚。
　　塞莉亚想了一下，出声道：“夜露露一不小心做了坏事，被关了很久，昨天晚上还怕黑，和塞莉亚一起睡的来着。”
　　莉莉丝重新看向夜露露，拍拍她小肩膀：“夜露露。”
　　“嗯？”夜露露张嘴，露出她标志的小虎牙：“我才不怕你！”
　　“是吗。”
　　莉莉丝突然伸手捏过多丽丝盘子里的一块蛋糕，把剩下两块各自塞到多丽丝和塞莉亚怀里，随后把夜露露带到空房间长谈片刻，再出来的时候夜露露眼圈红红的抽着小鼻子。
　　莉莉丝则是咬着蛋糕上楼去了，只交代了一句：“带小夜露露去串一下门。”
　　多丽丝把自己的蛋糕给了夜露露，小声道：“夜露露不哭。”
　　“莉莉丝姐姐吓你了吧？”塞莉亚眨眨眼。
　　“嗯...莉莉丝姐姐说我不乖就不给我东西吃...呜呜呜...”夜露露哭道，含泪咬着多丽丝给的蛋糕。
　　塞莉亚好笑，这不都已经叫莉莉丝姐姐了，也不全是吓嘛。
　　
###第三百七十四章 带夜露露串学院###
('　　“表姐！表姐！”
　　塞莉亚在隔壁宿舍别墅外敲着门，带夜露露了串门来了，而且之前也刚刚好说过带她看看学院巨龙和精灵的，正好一起给她们提前介绍一下，不然突然发现夜露露是恶魔的话，会很不妙的。
　　大门缓缓打开，不过来的不是莱瑞拉，而是魅兰莎，她一袭紫色长裙，衬着她成熟的身材，魅力十足。
　　“小塞莉亚好久不见～”魅兰莎素手轻探摸摸塞莉亚的头。
　　塞莉亚不满的望着她，不过也没躲，让她如愿以后才抓开她的手：“不是来让学姐摸摸头的，这是夜露露！我们宿舍的新成员哦。”
　　夜露露适时在塞莉亚后面探头，看向魅兰莎炫耀着她的小虎牙：“吾乃恶魔夜露露是也！”
　　魅兰莎饶有兴趣的看着比塞莉亚还要娇小一号的夜露露，恶魔吗，的确是挺稀有的了，不过感觉没有小塞莉亚那么诱人呢，让她都想把塞莉亚占有成为她独享的。
　　“突然出现恶魔还是挺让人好奇的，在哪里找到的呢？”魅兰莎勾勾夜露露的小下巴，被她躲开后便收回手环在胸前道。
　　“昨天晚上克丽丝带着藏宝图去找到的，在一个盗贼团藏宝贝的山洞里。”
　　“嗯，倒是不奇怪，以前挺多恶魔被封印在各个地方了的。”魅兰莎点点头，看向塞莉亚抛了个魅眼：“进来坐一坐吗？”
　　“才不呢，魅兰莎学姐再见了。”塞莉亚拒绝进入虎穴，告别后就拉着夜露露走了。
　　魅兰莎望着两个小背影，眼中眸光流转，粉唇轻轻的舔砥着嘴角，不知道在想什么，这时莱瑞拉头发湿漉漉的跑了出来，一见塞莉亚的背影，顿时跳脚，气道：“我说你怎么突然泼湿我，原来是知道小塞莉亚来了吗！”
　　“似乎是带个新朋友来向你介绍，应该是带过来看龙的。”魅兰莎转身回宿舍，中途往她耳朵吹了口暖气。
　　莱瑞拉浑身不自然的挠挠耳朵：“真是的，小塞莉亚就知道把我当龙展示，明明作为表姐，也可以找我做启蒙嘛。”
　　...
　　“姐姐，刚刚那个人很危险！她比多丽丝还想吃姐姐。”夜露露小心的看了一下后面，抓着塞莉亚的手道。
　　“ ... ”塞莉亚沉默，她家小多丽丝的意图已经这么明显了吗，夜露露现在就看出来了，“我也知道，不过暂时应该不用担心吧，上次吃我未遂，她已经没有什么动作了。”
　　夜露露望着塞莉亚，鼓着嘴道：“如果是克丽丝姐姐的话，应该会更有厉害一些，指着她的鼻子大喊‘这个世界只有吾食人，没有人能食吾’之类的，那样子才有气势，现在也不会自己往好方向想。”
　　塞莉亚拿出两块点心一人一块，一边吃着一边眸子认真的分析道：“克丽丝是从我身上分化出来的，她是我身上另外一个面，和我是不可能一样的，相反才正常。”
　　夜露露仰着脑袋想了一会儿，张嘴吃点心：“姐姐说的对，克丽丝姐姐比较像我们恶魔，塞莉亚姐姐很温柔，像天使。”
　　“她像恶魔？”塞莉亚回想一下克丽丝的记忆，只找到她中二天真的样子，其他的就很模糊，看不到。
　　摇摇头，塞莉亚想象不出从她身上分出来的克丽丝会有多邪恶。
　　和夜露露回了宿舍，吃过午饭，先向切莉和南希介绍完毕，在午休后，塞莉亚才和多丽丝夜露露一起去卡罗那里上课了。
　　同时切莉也体贴的表示会去和老师说一声，看看学院对于夜露露留下来是什么意见，不过想来也不会有很大意见的。
　　夜露露毕竟没有什么坏的想法，和普通的恶魔不一样，又有克丽丝带着。
　　去的路上，照旧碰到许多学姐和她们打招呼，夜露露顺便就这么推销了出去，对于也很可爱的小夜露露，温柔的学姐们一致的也很感兴趣，特别是不吃肉的恶魔这一点，让她们投喂的心大涨。
　　要是塞莉亚再说一下她有点可怜的曾经，估计更能俘获学姐们的心。
　　即使是这样，夜露露走到卡罗那里的时候，整个人也是傻傻的，沉迷在为什么人类原来这么好，人类原来又这么恐怖的纠结中。
　　曾经在人类那里留下不好回忆的她，关了这么久，第一次碰到的大堆人类却这么热情的欢迎她，她又哪里一下子能习惯。
　　“学姐们是好人，夜露露不怕。”多丽丝安慰着她。
　　“那多丽丝刚刚还往后面躲！”
　　“多丽丝不知道怎么和这么多学姐说话啊。”多丽丝摆摆着双手，小脸无奈。
　　“人类的学姐原来这么好，不过比我们的大恶魔还恐怖。”夜露露心有余悸。
　　塞莉亚好笑的看着又找到共同话题的两个小家伙，夜露露和多丽丝曾经的反应差不了多少，不过她还能大喊着“吾是恶魔！”“尔等的供奉吾便收下了！”“不 ... 不动人家！再动 ... 再动吃了你们！”之类的话。
　　小木屋外，山迪在石桌上已经摆好了茶，卡罗依旧是一条简洁的白裙在她的躺椅上躺着，惬意的捧着一杯茶，偶尔眸子眯条缝看向塞莉亚她们来的方向喝口茶。
　　“塞莉亚你们来啦，咦？这个小妹妹是？”山迪挥手，好奇的看了一下正在和多丽丝说着什么的夜露露。
　　夜露露正在和多丽丝讲恶魔的故事，一听到她的话，便跳出插着腰道：“吾乃恶魔夜露露・亚巴顿是也！汝乃和人？”
　　山迪若有所思的看了她一会儿：“我是山迪，你是克丽丝的朋友吧，她是我妹妹。”
　　“咳，原 ... 原来是姐姐的哥哥啊，姐姐没有和人家说过呢。”夜露露瞬间收回恶魔的气势，毕竟是姐姐的哥哥，说不定比姐姐更厉害，比她更像恶魔一样坏呢。
　　山迪也瞬间一萎：“没 ... 没有说过哥哥嘛 ... ”
　　塞莉亚无奈的大喊道：“塞莉亚这不是带夜露露来介绍给哥哥了嘛！”
　　“是哦，哥哥就知道塞莉亚最好了，知道先来找哥哥。”山迪复活。
　　“虽然 ... 虽然前面还先去表姐那里啦 ... ”塞莉亚挠脸，看到山迪又灰白不禁大笑了起来。
　　“表姐就在隔壁，当然先找表姐了！哥哥在想什么啊。”
###第三百七十五章 夜露露的尾巴诱惑很大哦###
('　　山迪小心翼翼的抬了抬爪子，翅膀轻轻的张开，以免带起的大风吹到三个可爱的妹妹。
　　“好！就这个姿势，哥哥很帅！”塞莉亚喊道。
　　“吼～”山迪开心，一对大龙眸好像月牙一样。
　　“呐，是龙吧，学院不会在意种族的，夜露露可以放心在这里哦。”塞莉亚仰着脑袋向哥哥挥手的同时对夜露露道。
　　“真的是巨龙，原来巨龙真的是这个样子的，好大！和大恶魔一样大了。”夜露露惊叹的张着小嘴，然后突然反应过来“，这是姐姐的哥哥的话，那姐姐不也是龙了？
　　“我不是龙，我没有继承我们家龙部分的血脉，是货真价实的人类哦。”塞莉亚眨了下眼睛。
　　“那姐姐好厉害，身为人类都可以那么厉害。”夜露露眸子里小星星闪着。
　　塞莉亚得意：“那当然了，我和克丽丝还只是各自有一半的实力哦，等以后克丽丝就是说降临世界也真的没有人能怀疑的。”
　　“那姐姐你也会降临世界吗？”夜露露张着眸子。
　　塞莉亚瞄了眼在看着山迪转动角度能很大的龙眸的多丽丝，小声道：“我要带着多丽丝呢，让克丽丝替我降临就好了，我带多丽丝去大陆上到处玩，顺便像救夜露露一样救所有小女孩。”
　　多丽丝现在还是无法离开她太久，这个问题已经被学院研究的上升到灵魂层次的超高级研究课题，集精神研究学院所有人的精力也至今无法攻破，所以说为什么会这么高大上她也很懵逼，只能说她和多丽丝的缘分是无比强大的。
　　“喔！感觉姐姐的想法也很厉害呢，反正夜露露会追随在姐姐降临世界的！毕竟已经是姐姐的眷属了呢！”夜露露张开手臂抱着塞莉亚的胳膊蹭，笑的小虎牙一隐一露的。
　　“那夜露露可能还得一段时间，现在和克丽丝分不开呢。”塞莉亚摇头。
　　“其实这样子也不错啦，恶魔一样让人崇拜的克丽丝姐姐，天使一样温柔的塞莉亚姐姐，也就是说夜露露可以做两种姐姐的眷属这么幸福。”夜露露伸出两中手指看着，然后慢慢合到一起，笑嘻嘻的，让塞莉亚觉得她还是有几分恶魔的调皮模样。
　　“不过夜露露还是要追随克丽丝姐姐降临世界，让人类畏惧吾，主宰世界，这才是恶魔的应该做的事情。”夜露露一转眼又表决心了起来。
　　塞莉亚捂脸，相比之下，还是恶魔的野心比较多一点，十足的中二模样。
　　“多丽丝可以骑一下哥哥吗？”另外一边的多丽丝纠结了好一会儿，还是大声向山迪道，她对巨龙也是没有任何畏惧的，纯粹是因为对这么大的哥哥背上的风景有点好奇。
　　就像她之前一直看着山迪近乎可以一百八十度转动的龙眸一样，这样子转眼睛，对她来说，真的好神奇 ...
　　此时那一对巨大的龙眸就下移看向多丽丝，龙口一张道：“可以啊，塞莉亚夜露露要一起上来吗？”
　　“屹立在巨龙的背上吗，传说中这可是英雄才能做到的壮举，吾之恶魔也可以吗！”夜露露里面蹦过去和多丽丝站一起，期盼的看着山迪。
　　塞莉亚无语，这样子上去，根本没有任何好得意的好吗 ...
　　不过她还是和多丽丝夜露露两个一起上去了，有一只作为巨龙的哥哥，不骑也很遗憾呢。
　　山迪用一只爪子把她们接到了背上，一上来多丽丝就跑到边上去看风景了，在高高的地方看学院，果然很不一样呢，多丽丝向姐姐挥手：“姐姐也来啊！”
　　塞莉亚看了一下东张西望的夜露露，她又是想到什么中二点子了吧，随她开心啦。
　　塞莉亚跑过来和多丽丝一起坐在背边的一片大鳞片上，省的多丽丝不小心掉下去就不好了，往下看了看，是挺高的。
　　“咦？哥哥你怎么有点红？”塞莉亚正晃着小腿，突然好奇道。
　　“没 ... 没有 ... ”山迪说着违心的话，毕竟妹妹可是都在自己身上坐着呢。
　　他现在最后悔的就是为什么龙要有鳞片，坐在鳞片上，完全没有最棒的感受啊！不对不对，作为哥哥他在想什么啊！实在是太不哥哥了！
　　“不过其实也很哥哥啦，毕竟在心心念着妹妹嘛 ... ”山迪两只龙爪的指甲互相戳着，心里为自己开脱着。
　　塞莉亚看到他这个动作，晃荡了一下腿，妹控哥哥又在沉迷于妹妹力了吧。
　　回头看了一下，塞莉亚差点喷出来，夜露露趴在一片龙鳞上，让一只小手指恶魔化，用着尖尖而又锋利的指甲在那片龙鳞上刻着什么。
　　塞莉亚小小的看了一下：『凌驾于巨龙之上的恶魔夜露露・亚巴顿留名是也！』
　　“哥哥你被乱涂乱画了啦 ... ”塞莉亚心里小声道。
　　“你们玩够了没有，给我下了上课了。”正在此时下方传来卡罗慵懒的声音，估计她还躺在躺椅上吧。
　　片刻后几个小家伙，不对，其实在场的都是小家伙，卡罗也才十岁的样子，山迪十五而已。
　　卡罗盘腿坐在她的躺椅上，摇摇晃晃的：“夜露露是吧？恶魔还真是没有见过。”
　　夜露露在她旁边，奇怪道：“人类不是都很注意礼仪的吗？”
　　“也有潇洒肆意，不被任何事物束缚的人类嘛。”卡罗随意道。
　　“哦哦！很有我们恶魔的意思呢！”夜露露开心的抓住躺椅边，“你是不是和我们恶魔玩过啊？”
　　“刚才不是说了第一次见嘛，话说恶魔不是有尾巴的吗？”卡罗好奇的撩起夜露露的裙子看了一下，“尾巴藏哪里去了？”
　　塞莉亚满头黑线的把哥哥的脸推开：“哥哥不准看，老师你太没有节操啦！”
　　不过更让她无语的是夜露露也好奇的低头看了一下被撩起的裙子里，然后开了开恶魔状态，后面出现恶魔翅膀和一条尾巴。
　　她抓住自己尾巴道：“这就是我们恶魔的尾巴哦！可以不被看到的。”
　　“可以摸一下吗？”x3，塞莉亚，卡罗和多丽丝同时眸光大涨。
　　“诶？！！”夜露露一副担惊受怕模样，小心翼翼的护着自己尾巴。
　　
###第三百七十六章 身体的诞生有问题###
('　　时间流逝着，没有因为任何人而停下。
　　距离夜露露加入学院大家庭已经过去半个月，这只可爱的小恶魔并不怎么困难的融入了学院中。
　　大家都知道这只单纯，很怕尾巴被人摸的小恶魔本性是善良的，甚至还有点挑食。
　　而此时，夜露露正凌空浮在大草原上，猩红的恶魔之翼大张，小小的尾巴不规则的在后方缓缓摆动。
　　她的小脸上此时满摆了如临大敌的警惕，一眸子盯着下方。
　　西艾尔拄着拐杖静静的就在她下方，那双透明的眸子，让人看不出她此时的想法，只是从她脸上堆积的皱纹可以感受到她的沧桑。
　　同时在这位院长边上的还有一个两个女孩，以及一位年轻华贵的妇人，那位妇人带着淡淡的笑意，并没有因为场面僵持而有什么想法，不时目光还温柔的落到两个小女孩身上。
　　正是塞莉亚多丽丝和她们的妈妈西尔维娅。
　　多丽丝此时担心的向姐姐第二次询问着：“为什么夜露露突然这样子了啊？院长奶奶认识夜露露的吗？”
　　塞莉亚哪里知道，只能无奈的摇头，她只知道，夜露露被关的时间，五十年只是保底而已，实际被关的时间绝对远远超过这个时间，而西艾尔院长的年龄又可是传说几百岁的了，也许她们曾经见过吧。
　　“谢谢你，夜露露，对不起。”西艾尔首先开口打破了僵持，带着微微感叹的语气，用她沙哑的声音说道。
　　夜露露一愣，不自然的偏头道：“你在和恶魔说什么谢谢啊！对不起又是为什么？”
　　“那个时候看你吸的很开心，就没有让你停下，结果我自己坚持不住晕了过去，害他们误会你，把你封印了，我醒来后已经找不到你了，你吸我的血，让我本身就绝顶的空间魔法天赋更上一层楼，才能有现在的成就。”西艾尔缓缓说道，最后也只能无奈的摇摇头：“我现在都老了，你还是这么 ... 年幼呢。”
　　夜露露嘟囔道：“反正本恶魔也只是睡了一觉而已，看在你给我吸血的份上，就原谅你了。”
　　西艾尔忍不住笑了一下，牵动脸上的皱纹：“不只是外表，你也完全没有变呢，还是不吃肉？”
　　“呕，恶心死了，本恶魔才不吃。”夜露露呕了一下，满脸嫌弃道。
　　西艾尔微笑看着，等她看过来的时候才出声道：“没想到我们学院来的恶魔就是你呢，当初说好的做你的眷属，现在可能无法实现了，很抱歉。”
　　当初她也还小，很天真，第一次见到不一样的夜露露，就产生了很大的好奇心，和当时在人类世界被嫌弃的她成为了好朋友，夜露露当时就大喊着让她干脆做眷属好了，她想反正是和夜露露玩，就答应了，那时的夜露露可是很厉害的，跟她玩可是很有意思的。
　　后来发生了那样子的事情，这些事情，通通都只能在心里记着了。
　　“我知道，你自己有这么多眷属嘛，随便你啦，反正本恶魔现在是克丽丝的恶魔了，总有一天是要随着姐姐降临世界之上的。”夜露露随意的摆摆手。
　　西艾尔无奈摇头：“他们是我的学生，可不是眷属。”
　　“随便啦，你很忙的吧，忙去吧忙去吧，现在和你都不好玩了。”夜露露嘟了嘟嘴。
　　西艾尔苦笑，成长的过程中，谁又能一直保持着不变的心呢，摇摇头，她转向塞莉亚：“你父亲和金时前辈去达斯图尔特那里寻找为克丽丝创造完美契合度身体的办法了，说了答应了克丽丝要一具绝对好的身体送上，过两天应该就回来了。”
　　“嗯，院长奶奶觉得克丽丝适合什么身体啊？”塞莉亚好奇的打听一下。
　　“最适合的当然是黑暗之体，不过达斯图尔特那里希望就比较渺茫了，比较是战神的战鹰，又是雷电的战宠，黑暗之体怕是不怎么擅长的。”西艾尔摇摇头，拄着拐杖缓缓离去了。
　　塞莉亚一听也觉得不靠谱，就算从擅长雷电的达斯图尔特那里获得了身体，怕也是最不耐用的了吧。
　　西尔维娅摸摸宝贝女儿的头，安慰道：“不用替妹妹这么担心，你爸爸不会让他女儿的身体有任何缺陷的。”
　　“嗯，那塞莉亚就放心了。”塞莉亚点头。
　　“那妈妈先回去准备晚餐了，稍后克丽丝出来见到妈妈又会害羞呢。”西尔维娅有些宠溺的道，现在已经是傍晚了，等等克丽丝就会出来了。
　　看着妈妈的背影，塞莉亚突然小声嘀咕道：“人家早就出来了 ... ”
　　很显然是克丽丝在说话。
　　塞莉亚望天，此时天色已经变暗，正是交替时间。
　　“出去玩的时候又那么活跃，在妈妈面前还害羞，你害羞什么啊？”塞莉亚纳闷。
　　克丽丝哼了声：“不关汝的事，过两天，吾就将与汝分开，成为这个世界的剑豪，在大陆上主宰风云，惩奸除恶，届时，汝便继续在这学院牢笼中待着吧！”
　　塞莉亚自己弹了下自己脑门：“所以说你笨啊，什么都没准备好就要去外面吗，大陆的地图，各个地方的人文风俗，那些危险的地方，禁地魔兽森林你了解过了没，就想着去外面闯荡啊。”
　　说完她又捂着自己弹的脑门，克丽丝鼓脸：“我这么强，哪里需要这么麻烦。”
　　“哪里强了，学院比你强的人都还一大把呢，我可不想哪一天突然心脏一疼，过几天得知你挂掉了。”塞莉亚撇嘴。
　　“爸爸会给我准备厉害的身体，我还有影秀，比你都强了！再说我又不是傻的，哪这么容易挂！”克丽丝跳脚。
　　“恕本系统直言，这个世界并没有适合你的身体。”系统冰冷冷的声音冷不丁的响起，让塞莉亚一愣，克丽丝也安静了一下，气道：“为什么啊？”
　　“因为你是塞莉亚的曾经，她的曾经是不属于这个世界的想法，没有贴合你的肉体能完美诞生的，即使是完美的理论存在，创造时也一定无法完美。”
###第三百七十七章 系统发布任务###
('　　塞莉亚听着脑子中直接传出的系统的声音，不禁有些头疼，果然，克丽丝马上就在精神里大声喊着：“那吾之身体应该怎么办？不是完美的肉体可无法承受吾强大的力量！”
　　“你淡定点，这么着急，不是给系统得逞了嘛。”塞莉亚扶额，这种时候，就算着急，也应该表现的完全不稀罕甚至质疑系统的话，怀疑她是来坑玩家宿主的，最后勉为其难的以最低代价获得办法嘛。
　　克丽丝在精神中能同步到她的想法，所以此时嗤之以鼻：“系统难道还翻得出吾的五指山么，宿主死了，它可是也同样无法继续存在了的。”
　　“有道理，可爱的系统萝莉，能告诉你亲爱的宿主如何让那只金鱼说话吗？”塞莉亚点点头，朝系统道。
　　系统冷冷的道：“这是宿主的任务，系统无法提供帮助，宿主应该动用脑筋，寻找完成任务的办法。”
　　塞莉亚对克丽丝道：“看吧，相比之下，系统小萝莉是偏向规则的。”
　　克丽丝一呆，就这么忽悠了一下系统？
　　“我 ... 本系统只是按着规则回答而已！”
　　“系统小萝莉你带颤音了哦，果然带着淡淡的机械感的萝莉音听的我耳朵好舒服呢。”塞莉亚摸了下耳朵赞美道。
　　“呜 ... ”
　　塞莉亚嘿嘿一笑，如果系统此时有形态，肯定是红到耳朵了，不过为了克丽丝的身体，她还是提醒道：“系统小萝莉，这次想发布什么任务啊？虽然说一些任务我不接，不过日常的任务我可是一直在做攒萌点的哦！”
　　系统被她这么一提马上又恢复冷冷的声音：“六月就快要到了，本系统在你这个笨蛋宿主的拖延下，导致第二季度的任务额度还未完成到达标状态，所以你如果赶紧把完成任务数量补回来的话，本系统便可以将这些任务的奖励合一为一具完美适合克丽丝的身体发放给克丽丝。”
　　抱着现代战争信息最为重要的原则，塞莉亚立马化身好奇宝宝：“如果未达标，系统小萝莉你会受到何种惩罚？”
　　“会被萝莉之神大人叫去调教的！”系统冷冷的道，不过说话的时候又颤了起来，带着一份软糯糯的萝莉音。
　　塞莉亚点头，的确呢，伊芙说最喜欢调教比她还调皮的萝莉了，想到这里，她连忙道：“请问，调教的详细内容为？”
　　“会被萝莉之神大人化身萝莉控的啦，那时萝莉之神大人对萝莉的温柔是世界上最恐怖的东西，不，无法用东西来形容，简直是不可名状之恐怖的温柔。”系统尽职尽责的回答道。
　　克丽丝纳闷：“真的有那么恐怖？”
　　塞莉亚微微一笑，摸着她的脑袋：“你不会懂的啦，毕竟你不是一位写作萝莉读做萝莉控的萝莉。”
　　克丽丝拍落头上的手：“别以为在精神中就可以对吾实行你可恶的萝莉控摸摸头攻势。”
　　“啧，毕竟还是从我这里分出来的嘛。”
　　“喂！不要无视本系统就摸萝莉的头啦！你这个可恶的萝莉控！本系统的任务你敢接受吗？！”系统不满的大喊道。
　　“有什么不敢接受的！吾之身体，吾拿定了！”克丽丝马上跳出来道。
　　塞莉亚也不反对，只是出声道：“既然这样，你要完成多数任务，反正你晚上也没事干。”
　　“哼，完成就完成。”克丽丝叉腰气哼哼的道，“等吾之神圣身体诞生，要做的第一件事情就是击败你！”
　　“是是是，期待你的挑战。”塞莉亚敷衍，就算这只萝莉是从她身上分出来的，对她来说也只是只妹妹兼中二萝莉而已。
　　系统见她们两个又说上了，气呼呼的留下一个任务就神隐了，亏她还特意出来拿个好奖励的任务出来。
　　塞莉亚和克丽丝拌了会儿嘴，就困了起来，知道时间差不多了，就干脆睡觉去了，让克丽丝完全获得身体的控制权。
　　...
　　夜露露开心的冲下来抱着克丽丝的手：“姐姐终于又出来啦 ! 我们继续去征服黑夜！”
　　就克丽丝带着她晚上出去冒险。
　　克丽丝摇头，严肃道：“我感受到了神圣的使命在召唤着我们，今夜会很忙碌。”
　　夜露露也一凛：“果然姐姐终于要有大动作了吗？”
　　“恐怕是的了。”克丽丝点头，僵硬的转头看向多丽丝，那水灵灵的眸子看了半天了，一眨一眨的，让她不能无视。
　　“姐姐 ... 晚上又要出去玩吗？”多丽丝小声说着，好像有些低落的样子。
　　“是 ... 是啊 ... ”克丽丝挠脸，看到克丽丝这副样子，她就受不了，想直接说姐姐今天晚上不出去了，但是她和塞莉亚不一样。
　　不过其实从塞莉亚那里，对于多丽丝的感情，她几乎是无法控制的也传承了过来，不过她知道自己不管如何，都不是塞莉亚，对于多丽丝，她不知道要以何种感情处之，有点害怕。
　　“多丽丝想和姐姐睡觉 ... ”多丽丝失望道，好久没有抱着姐姐睡着了。
　　夜露露眨眨眸子，拉着多丽丝的手道：“多丽丝放心，今天夜露露会和姐姐早点回来的！”
　　“真的吗 ? ”多丽丝眸子闪闪的。
　　克丽丝见此，也只好道 : “姐姐会早点回来的，到时候抱着多丽丝睡觉。”
　　“不行，姐姐要叫醒多丽丝，然后让多丽丝抱着姐姐睡觉！”多丽丝皱着小秀眉。
　　“好！”克丽丝应下，却是在想着她怎么可能忍心叫醒睡的香甜的多丽丝呢。
　　让多丽丝回去和妈妈说一声她已经和夜露露出去，就不回去吃饭了后，克丽丝就拉着夜露露往学院外走了，刚刚接到的一个任务，是要去抓学院外一个镇子上准备犯案的小偷，但是准确时间没有告知，所以早点到早点有准备。
　　夜露露回头看了一下已经剩下很小身影还在挥手的多丽丝，小声的和姐姐道：“其实多丽丝一直就把姐姐当姐姐的哦。”
　　“嗯？”克丽丝抬头疑惑。
　　“因为她没有叫过克丽丝姐姐啊，一直就是叫姐姐的，不管是克丽丝姐姐还是塞莉亚姐姐，都是她的姐姐，怎么样，夜露露恶魔般的直觉厉害吧，不对，人家本来就是恶魔来着。”
　　克丽丝若有所思，看来是她想多了，多丽丝就把她当姐姐，她又何必去想怎么和多丽丝相处
　　
###第三百七十八章 目标，千型###
('　　瑞格镇。
　　月亮高高挂在天空，它的光辉则是洒落人间。
　　这个镇子著名的景点，中央钟楼上，最顶层两个小女孩趴在窗台上，遥望还处于夜市开启，略带喧嚣的小镇。
　　这两个小女孩正是夜露露和克丽丝，因为只知道有小偷会犯案，不知道准确时间和地点，在这个镇子中最高的地方观望就成了克丽丝的首选。
　　镇子虽然大，但是在这夜晚，她的黑暗之力辅助精神蔓延在镇子中也可以模糊的感知到很多事情了。
　　克丽丝在聚精会神的观察着，夜露露就有些无聊了，撑着下巴扫视了一眼下面广场的热闹情况，歪歪头：“没想到，本恶魔有一天居然会来守护一个镇子夜晚的安宁。”
　　“系统的确不错，知道我来行侠仗义，就派这种任务给我。”克丽丝随意道，睁开幽光流转的眸子。
　　“知道今天晚上的小偷是谁了，我们走吧，我已经迫不及待的想降临在他面前，打击他脆弱的心灵了。”
　　说完克丽丝就转身“哒哒哒”踩着木楼梯往下跑，差点转上拐角上楼梯的一个人，幸好她是有精神力在的人。
　　“不要在楼梯跑啊。”那人无奈的说着。
　　夜露露望了他一眼，追上去拉着姐姐的手了。
　　“姐姐 ... ”
　　“嗯，我知道。”克丽丝回头看了眼楼上，那个人衣袍下穿的是纤维紧身衣，脚上是军靴。
　　夜露露一愣，小声道：“姐姐也觉得他很奇怪？”
　　克丽丝回头继续往前走，记下那个人的模样：“哦？你觉得他哪里去怪？”
　　“衣服和鞋子就算了，人类里我还没有见过这样子的，但是他的模样，都不像人类了，嗯，应该说不是大众的人类模样。”夜露露仰头。
　　“那是东方人的模样。”克丽丝暗道，她还发现，这个人是来找东西的，目光一直往各个角落里扫。
　　如果没有猜错，他可能是找给威让偷掉的铁球的，毕竟说他们曾经在这里待过，可能是来这里找一下的吧。
　　“看来今天晚上有的忙了。”克丽丝小声道，在脑海中召唤系统。
　　“系统，拿那名小偷的话，只要是在今天晚上完成就可以了吧？”
　　“的确如此，只要在天明前抓住小偷，就算完成任务。”系统冰冷冷的回答。
　　“行。”克丽丝简短的道，回头看了眼钟楼，带着夜露露在塞莉亚曾经去过的饮料店前遮阳伞小的桌前坐下。
　　夜露露虽然奇怪姐姐怎么不走了，不过人类的这种饮料她还真没有尝过，桌下的一双小腿晃着，翻出一个金币想点东西。
　　蓝蝙蝠的宝藏克丽丝也分给了她很多，所以她也不缺钱用，甚至因为消费观念差劲的原因，每天的输出的都很高。
　　克丽丝瞧到她拿出金币，顿时扶额：“我的眷属啊，在这种地方用银币支付才是正确的。”
　　“银币？”夜露露非常嫌弃的拿出一个银币，“最讨厌银色的东西了。”
　　“恶魔的喜好厌恶？算了，要什么，我帮你点。”正好服务员小姐姐走过来，克丽丝接过菜单递给了她。
　　“咦，我记得你不是塞莉亚嘛，又带朋友来吗？”系着小围裙的服务员突然想了起来，像塞莉亚这么可爱的小顾客，印象还是比较深刻的。
　　“是 ... 是啊。”克丽丝挠头，虽然说和塞莉亚记忆共享，但是她真的不记得这个小姐姐了啊。
　　幸好夜露露开心的狂点了一大堆帮她解了下围，她可不是塞莉亚，无法做到和任何人都能瞬间熟络起来的。
　　小姐姐抱着胸前的单子有些凌乱的走了，那个娇小的小女孩居然能喝这么多吗？嗯！不对不对，一定是要带走的吧，一定是这样。
　　克丽丝也有些无语：“你真的能喝这么多？”
　　夜露露在她边上拍拍自己的肚子：“恶魔之腹哦！”
　　克丽丝并不怀疑，她的记忆中有夜露露品尝人类食物时胡吃海喝的记忆。
　　把玩着夜露露的末梢的卷发，克丽丝的目光锁定在钟楼上，她还等着那个人下来。
　　在夜露露心满意足的吸着第八杯莹草口味的饮料时，终于从钟楼上走下来一个人，垂头的叹气着，找了个方向走了过去。
　　夜露露一揽所有剩下的饮料收进空间，准备和姐姐一起跟上去。
　　克丽丝思索了一会儿，牵着夜露露的手起身跟了过去。
　　她们所跟踪的人在街道人群中左看右看街道两旁的商铺，看似随意的逛着，实际上却是不断用余光扫视后方，有时候，直觉是很正确的，例如他现在，就隐隐觉得似乎被什么人跟踪了。
　　只不过让他奇怪的是，每次他悄悄地回头扫一眼，却没有发现什么可疑的人一直出现在他视线中。
　　这让他有些纳闷，不过还是松了口气。
　　克丽丝抬头，被人群淹没就是这种感觉，完全达不到人群平均身高，根本无法看到前方有什么人，导致她只能频繁用精神力确定目标。
　　所以说，有的时候，身材娇小也是有好处的。
　　克丽丝一直跟随的目标逐渐走出熙熙攘攘的人群，克丽丝判断了他前进的方向后，顿时有些头疼，那是镇子上角落贫民区的方向，到那里后，人的数量会骤减，就没有现在这么容易不被发现了。
　　“夜露露会隐匿魔法吗？”克丽丝小声文问道，要继续跟踪下去，只能用这个办法了。
　　“会啊，恶魔也是很擅长隐匿的，恶魔的隐蔽暗之空间。”夜露露点点头，说着一抬手，随着后退一步，她的身形便缓缓消失在原地，仿佛被空间吞噬般。
　　“空间系的隐匿魔法？”克丽丝一愣，不过想到夜露露是空间与血之恶魔就不奇怪了，她也给自己上了一个黑暗系隐匿魔法，隐没在一旁的阴影中。
　　“跟上去，接下来有被发现的风险，别乱动作。”克丽丝提醒道，在黑暗中向那个人移动。
　　在即将进入贫民区的时候，克丽丝发现那个人拿出什么东西看起来，然后继续往前走着，不知道为什么，她有种不妙的感觉，但是她不觉得有什么能威胁到她，现在她可也是奔着对方的大本营去的。
　　街道两旁的房屋，渐渐变得老旧，破烂了起来，没一会儿，前方就已经基本只剩下那种由几块木板搭建而成的破板房了。
　　“他的速度慢了下来。”克丽丝提起精神，做好随时从黑暗中冲出去的准备。
　　终于，在一座破烂不堪，周围长满了杂草的板屋前，对方停了下来，似乎这座就上对方要回来的地方。
　　克丽丝注视着他，见到对方肆无忌惮的拿出一块东西频繁点着后，她终于发现不妙，对方拿的居然是一部好似平板一样的东西，只不屏幕上闪烁的是雷达般的光芒，一条线沿着半径转动着。
　　“这 ... 这个不会是魔法探测器之类的东西吧，那不就是有可能看见我了吗？”克丽丝警惕起来，缓缓的转头看向周围。
　　虽然没有看到什么问题，但是心里的不安更加深了几分。
　　“夜露露，我们走。”克丽丝果断传声道，也不转身，就向后方缓缓退去。
　　“姐姐怎么了？”夜露露一边跟着退，一边不解。
　　克丽丝没有回答，她正在小心翼翼的铺出精神力在周围探测，没有探测到什么近似人类的生命让她松了口气。
　　“既然来了，那就留下来坐一坐吧！”拿着平板的那个人手上一顿，突然回头喝道。
　　克丽丝暗道不妙，精神力不再遮遮掩掩，瞬间潮水般涌出扫过一遍周围，顿时小脸脸色变差，依旧是没有感受到其他人的气息，但是感受到不少金属的气息。
　　金属的形状，无一例外，都是人形。
　　“滴――”“噗嗤。”“噗嗤。”“噗嗤。”
　　一声有些尖锐的滴声后，一具又一具机械人从土中爬出，屹立在群乱的杂草丛中，腰挺的笔直，肌肉完美，外形呈流线型，庞大的数量，瞬间导致克丽丝和夜露露被包围了起来。
　　克丽丝和夜露露干脆的显露出了身形，倒是让那个人瞬间呆住了，不管怎么说，自己对手是这么小的小女孩也太不符合理论了吧，就算是让人下手，也不免于心不忍啊。
　　在他迟疑的时间，克丽丝已经把上一个任务的影秀拿了出来，这把足有一米多长的刀，虽然刀刃锋利刃面很窄，但是一旦拿在手中，它就仿佛在不断悸动着一般，渴望跳跃，刀影不断跃动，偏偏你又知道它在手中握的稳稳的，不断跳动着的，只有它的影子。
　　克丽丝拿着这么长一把武士刀不禁显得有些怪异。
　　“这些机器人，似乎和两千型很接近。”克丽丝扫视一眼包围住她们的机器人们，最后得出结论，两千相比之下，还是还是这些机器人略差一些，应该说，不愧是派出来刺杀的机器人吗。
　　为了确认自己的想法，克丽丝直接把三千和两千放了出来，两只机械萝莉女仆扫描完后确认克丽丝的声音，主人身份认证完毕。
　　三千两千再确认完主人目前处境后，便离开同时展开战斗形态，护着克丽丝左右翼。
　　夜露露则是翅膀和尾巴都已经放了出来，微微浮空的状态中，小脸凶狠狠的看着周围这些明明没有生命，却在包围着她们的东西。
　　“姐姐这些是什么啊！怎么没有生命的？”
　　“当它们是魔法傀儡吧，小心点，还是有点实力的。”克丽丝回了声。
　　而此时，那个人早已从不忍变成了呆滞，为什么，为什么这两个小女孩手里有他们的战斗机器人，而且看上去版本如此高。
　　为了得到答案，他立刻下令：“开始攻击！活捉指令！”
　　“呲――”
　　数不清的气体排出声，所有的战斗机器人眼睛光芒闪成黄光，左臂结构开始改变，手指关节隐隐带着电流，显然是计划以电击使目标失去行动能力，以完成活捉指令。
　　克丽丝扫视一圈，一共三十六台机器人，均是最原始的金属色形态，只有基础人形。
　　而下一刻，就是这些机器人，同时跃起向她们扑来，弹跳力极强的它们在跃起空中，场面颇有些壮观。
　　“不可完全损坏，卸载动力源。”克丽丝想起三千卸下二千时的办法，出声道。
　　“是！”三千二千同时应到，二千双手就保持拳头状态，只不过手腕处有轻微变动，她第一个冲出，径自对上一台机器人，两对铁轰在一起，声响震动。
　　不过二千手腕收缩，铁拳乘着她的力后丫，瞬间二次发力，在对方未做出应对前轰击中对方，顿时那台机器人被轰飞出去砸落在地上，划出一条泥土道。
　　三千双手掌中带光，立刻扑了过去，双手按在被砸落的那台机器人的腰后，取出两支光管按进自己腰侧，那台机器人瞬间动也不动。
　　三千二千的型号显然要先进于这些战斗机器人，她们两个合作，没有双位数的战斗机器人都无法达到限制她们行动的目的。
　　夜露露飞到半空，看着下面的魔法傀儡背后冒光冲上来，没有任何慌乱，小口一张，艰涩的咒语从她口中吐出，它们前方的空间犹如巨兽般张开将他们一个个吞了进去。
　　不过她不会像三千那样子制住它们，所以只能用空间无缝紧贴它们的外壳，让它们无法动弹。
　　控制着它们的那个人见损失这么多架千型，终于还是沉不住气了，连忙下令：“自由攻击，杀伤指令。”
　　一时间，原本只能动用带电击的拳头攻敌的众千型机器人猛然反扑起来。
　　场中子弹激光纵横，扫射着她们，每一台千型几乎都在肩头翻出两架自由角度机枪，攻击着克丽丝的同时可能又在扫射着空中的夜露露。
　　克丽丝张开魔法盾，斗气护体，不用担心被这些伤到，但是也不得不尽可能的躲避，每被击中一下带走的可就是一点魔力或者斗气。
　　“不得不说，这些机器人虽然对魔法应对能力不足，但是该有的杀伤力没有弱。”克丽丝冷观着它们火力全开。
###第三百七十九章 目标是抓住三十六只###
('　　一共三十六台千型，夜露露用她的空间魔法将八台拖进了空间中限制住，使其失去了行动能力，同时又在空中与七台千型战斗着，这些东西对魔法的应对能力不足，让她对付起来还是比较轻松的。
　　只要在空中借助比这些家伙更灵活的移动，加上魔法攻击就可以了。
　　三千和二千则是在地上联手，枪林弹雨中又是铁拳横飞，两人都是已经解除女仆形态，身材拔高，变成适目前战斗的身型，极其敏捷的在千型的包围中位移，因为有克丽丝的指令在，没有使用大杀伤性武器，所以对上这些已经下达杀伤指令的千型，稍微有些麻烦。
　　所幸她们两个版本更高，性能更好，拖着十四台千型的同时，加上之前那台，也已经让四台失去动力了。
　　剩下还有十三台则是在攻击克丽丝，因为看到三千和二千是她放出来的，所以这边的千型还是被下达了活捉指令，似乎还是想抓住克丽丝。
　　“滋啦――”
　　克丽丝单手横刀架住三台千型的电击拳，蓝色的电流急促的顺着影秀移动了一会儿，就被影秀跳跃的残影化解。
　　不过同时，其他三个方向又各扑上来一只千型，这还是因为克丽丝占地下只能同时这么多千型进攻的原因，不过外面也还有七台围过来中。
　　“一台这个要不少钱吧，真是的，居然埋了这么多。”克丽丝扫到这三只，早已经准备好的另外一只手只能抬起，张开斗气挡下三只拳头，只是致晕程度的电击拳头，即使电流窜出来，也轻松被斗气清散。
　　“唰――”
　　影秀刀刃一卷，架歪前面三只铁拳，再往回一带，刀削豆腐般切开前方三只千型，火花并发出来，平滑的大切口中科院清晰看到内部紧密复杂的结构，克丽丝只是看了一眼，就放弃了研究。
　　三只胸前被划出大切口的千型，按照损伤程度，不得不后退到一边站着开始自修复程序。
　　克丽丝看了眼，真是不得了了，这三只家伙的切口处，居然在好像人类一样愈合，不过说是生长又不对，它们是把其他地方的零件移动到需要修补的地方，不过即使是这样，也很恐怖了，因为移动的过程中被移动的零件开始改变形状，到最后已经完全贴合切口处需要修补的形状大小体积。
　　所以她应付着其他接着扑上来的千型才一会儿，它们就已经修补完毕，眼睛里的红光闪了闪，似乎是在调试切口修补度，片刻后确定修补完毕，就又扑了上来。
　　“好无赖的设计，科学就是这么恶心，这样子不摧毁的失去动弹能力的话，过一会儿就又回战场了，虽然修补的地方已经不如之前，但是再战的能力起码是有了。”克丽丝两刀砍飞两只千型，见到它们又回来，顿时头疼。
　　事实上她的影秀注入斗气切下去，这些机器人在突如其来的情况下，估计都直接被她切两半的。
　　但是这样子她心疼啊，这些可都是造价不菲的科技产物吧，看那个人心疼的样子就知道了，她也是有心用精灵球把它们全部收来自己用的啊。
　　“砰砰砰――”
　　一卷斗气挡下一只千型从手指里射出来的空气子弹，克丽丝跃起凌空脚踏斗气向上方弹起，同时影秀劈下，把一台弹射上来的千型劈的砸回土里，这只千型格挡的手臂上有加重盾，倒是避免了直接被切断手的下场。
　　“黑刃狂卷――”
　　克丽丝连续挥动影秀，宛如弹幕版紧凑繁多的黑暗之刃被她劈出，起飞的千型一只只都被她压了回去。
　　“夜露露！把这些魔法傀儡全部收到一个黑暗小球里！”克丽丝朝另外一边早飞在空中向下打击千型的夜露露喊道。
　　话都没说完，四只千型突破黑暗之刃飞了上来，背后的推进器不要钱一样喷着光，速度快到克丽丝想落下大型魔法打击的想法不得不暂时后缓。
　　一只手冒出黑焰附着，黑暗之爪施放，外层尖锐锋利爪子闪出幽深的光，仿佛深渊中黑到极致透的光一般。
　　“黑暗斗技，一片魔爪。”
　　克丽丝小脸肃然，黑暗之爪下拍，使出她自己改良出来的斗技。
　　仿佛没有引动任何动静一般，原本减缓速度以警备的四只千型顿了顿，推进器喷光，重新提速。
　　就是在这一刻，克丽丝的爪子拍完，似乎虚无缥缈，叮的一声传了出来，伴随的是一只放大的爪子，横空出世，霸气无双的往下压，才提回速上升的四只千型程序中同时发出警报，连忙采取应对，肩前开出两个推进器，背后的推进器瞬间切断动力输入。
　　虽然它们的反应极快，当得上电脑运算的速度，但是极限也就是如此了，当他们完成这一系列动作的时候，克丽丝的巨大黑暗之爪已经拍到，四只千型顿时好像苍蝇一样被拍的贴着爪子往下。
　　在它们肩前开出的推进器发动后才脱离了这个状态，爪子往下压的速度还是比不上它们推进器紧急喷射的速度。
　　不过这一只巨大爪子已经形成，依旧在往下压着，下方众多千型的上升途径被破坏，只能飞起绕开，继续向目标克丽丝飞去。
　　“姐姐要把它们都装起来吗？”夜露露听到克丽丝的话后询问道，她的确是可以创造临时储物空间，装宝藏的时候就用过，空间被缩小成小黑球，虽然看上去小，实际上有着很大的空间在其中。
　　“是的，三十六只全部装一起！有问题吗？”克丽丝扭头回道。
　　夜露露小脸认真的想着，同时恶魔翅膀大张，扇下去两只千型，才终于想到了一招恶魔的招数。
　　“姐姐，我需要一点时间释放！”
　　“好，三千二千升空，护卫夜露露释放魔法。”克丽丝当即下令道，同时俯冲下去，迎上不断跟着升空的千型们。
　　三千二千正在发起的攻势一顿，脚踏在地上，结构更改，喷出浓厚的白光带着她们升空，向夜露露那里聚去。
　　
###第三百八十章 全部不见了###
('　　李晟看着三千型和二千型同样的推进系统，心中一阵抽搐，他不就是来找找丢失的东西嘛，虽然说挺重要的，但是不至于弄出这么大麻烦吧。
　　二千型作为高端特战军用战斗机器人，实验中一只足以击败五十只普通1000型陆战，他这里虽然有三十六只1000型空地特战，但是显然还是不太够看，对方足有两位具备飞行能力的魔法师或者骑士，他可是记得在这个世界，能飞行的话就代表实力是很强的。
　　更伤的是他一开始就被那只小恶魔收了八台，又被失去动力四台，不足三十六只已经无法启动高阶形态了，胜算在更一步减小了。
　　可狠的是这个世界没有卫星，他想把消息发出去也无法做到。
　　对方那个领头的小女孩实力很硬，很强，小恶魔的空间魔法也是很危险，一不小心就会又被收走，二千自不用说，那台比它更高版本的，他都不认识，也不知道是哪个家伙的，居然被这个世界的人得到了。
　　最让他无法理解的是，为什么这两只机器人居然听这个世界人的命令了，这些科学完全是小学水平的人他根本不相信会拥有更改程序的能力，所以他之前才明目张胆的用着控制器啊，那只能是有什么特殊的办法了，毕竟是魔法世界，稀奇古怪的魔法也说不定。
　　他现在已经是在思考，是立刻撤退好？还是努力一下捕捉这些人，不说全部，起码把领头的小女孩抓住才行。
　　掌握控制机器人特殊办法的信息，必须得到，让那些科研人员马上修复程序漏洞才行。
　　可惜他不知道是，克丽丝完全只是靠系统给的精灵球而已，系统给予这精灵球的能力是驯服并且收纳目标，砸中机器人的话，那就很无解的直接更改主人，就算程序再如何复杂无法修改，在法则的力量面前也是无用的。
　　李晟低头看了一下手中的平板屏幕，上面稀稀疏疏的光点在移动，周围已经渐渐的有人在接近这边了，显然是被吸引了过来，这很不妙，他们现在还不能这么早的被发现。
　　更让他头疼的是其中速度极快的几个光点，移动速度这么快，肯定又是什么高手大魔法师什么的，这些人站在他这边？不可能的，他们有句话，非我族类，其心必异，很适用于现在的，虽然大家都是人类，但是差别的可不是种族，而是世界。
　　他抬头看了眼那个领头的小女孩，好吧，她已经开始主动从入千型的包围中用她那把黑刀主动攻击千型了，不过看她的样子，还是只想让千型失去行动能力又不准备完全破坏它们，难道是准备留着研究，没错，肯定是这样，她应该是发现千型既没有斗气也没有魔法了吧。
　　再看向小恶魔那边，她在两台更高版本的机器人保护下，似乎是在酝酿着什么大魔法，他没有魔力看不懂，不过这倒是不用太担心，对方只要不是想破坏千型，放的魔法威力也有限，对方现在和他一样，既想着活捉，又纠结于实力而已。
　　场面胶着，李晟看着手里的屏幕也在做心理斗争，第一个，也就是在他屏幕上移动速度最快的光点快要出现在他视野中了，在那之前，必须做出决定。
　　以对方现在露出的实力来看，他只要动用那个，应该是可以很快分出胜负的，实在不行的话，引爆那个也可以，不过要作为最后的选择。
　　在这之前，李晟转身往后面的破房子里跑去，这里可不是假的，是真的是他目前居住的地方，还有不少资料在这里，在走之前，该带走的带走，该销毁的销毁才行。
　　别看他一直在作观众，但是跑起来，速度也是很快的，紧身衣随着他的动作露出，给人一股矫健的感觉。
　　来做任务，当然不能是手无缚鸡之力的人了，起码他曾经也是一名中尉，军职正连长的。
　　他冲进破屋子里去，克丽丝当然主意到了，在精神力的支持下，眼观六路耳听八方完全是正常的。
　　“看来这里的确是他的据点的，他估计后面才真正的感觉到不对发现了我和夜露露，前面只是感觉到不对劲而已，那么里面肯定有宝贵的资料了，既然他是亚洲人的模样，我应该看得懂字体。”克丽丝转瞬间想到这一点，顿时心热了起来，作为塞莉亚曾经的她，对这些东西，是真正的高于塞莉亚的。
　　不过千型紧凑的攻势，射速极快的肩上机枪，以及冲击力热度很高的激光射过来，让她没有那么多时间去和他抢，在那之前只能先搞定这些千型。
　　三千一拳砸歪一只千型，另外一只手拔出它一边的能源棒，在它陷入短暂的因为调节动力而引发的混乱期间，迅速把它另外一边的能源棒也取了出来，看它动力消失开始坠落后才抬头把视线锁定在主人那边。
　　确定主人暂时并无危险，才继续扑向另外两只攻击过来的千型，和它们交战在一起。
　　夜露露闭着眼睛让自己在空中浮着，精神力不断扩张而出，铺在在一片战场上，为稍后的魔法假设好发动前提。
　　李晟在片刻后从屋子里冲了出来，随后屋子就开始燃烧，显然是他为了消除痕迹放的火。
　　出来看到还是僵持状态，他不免松了口气。
　　不过见到地上又多了两台不动的千型，他不得不把气提回来，抬头看过去，小恶魔两只小手掌中似乎捧着一个小黑球，看上去魔法好像要完成了。
　　见此，李晟不再犹豫，资料他已经收好，可以启动那个一举解决了。
　　抬起手向天张开五指，李晟正准备是出指令，却见到小恶魔一只手托着黑球，另外一只手好像抛出什么一样，被她收起的八只千型重新出现，而且看上去没有任何损伤，这让李晟不禁一顿。
　　随后他的视线就一暗，半透明的黑光笼罩在场中，夜露露手中的黑球扩张所致。
　　在外面可以看到，这一大片地方，都笼罩在一个黑色光团中。
　　随后，黑色光团迅速收缩，重新成为夜露露手中的一个小黑珠子。
　　李晟面目呆滞，三十六只千型，全部不见了，不管是识趣动力的还是前一秒在战斗的。
　　“这到底是怎么回事！”
###第三百八十一章 事毕，受伤###
('　　李晟抓狂，来看护驻地的千型空地特战三十六小队居然全部就这么消失了！
　　这些东西的造价可是他这辈子的价值的不如的，回去以后别说中尉，还能当个上等兵就不错了。
　　他猛然抬头看向上面的几个人，转身就跑，衣袍下的紧身衣关节部位闪着蓝光，让他速度骤然提升，没有了三十六台千型，他不管怎样都不觉得自己还能抓住对方，别被对方抓住就好了。
　　克丽丝接过夜露露拿过来的小黑珠，转头看了他一眼，只会跑的话，跑是不可能跑掉的。
　　“追！”克丽丝招手，在空中开始追击，对方只会在地面上跑，难免被地形限制，她们在空中可就自由多了，而且还占据视野优势。
　　这么想着的她马上就觉得应该收回这话，对方居然直冲贫民区中混乱的，最多人聚集居住的地区跑去，一个没注意他就能拐到建筑背后，借此躲避她的视线。
　　“让开！让开！小心！”李晟一边在乱七八糟的贫民区跑着，一边靠声音开道，同时心中打定主意，回去不管怎样，都得去投诉一下存在贫民区的地方。
　　这特么实在是太乱了，就跑了这么一下，他发现他靴子上已经是七彩共存，黑褐色恶心至极的泥巴，混杂着这里的乌黑的馊水溅的沾染在上面，枯黄同着嫩绿的杂草被泥巴粘在上面。
　　不小心踩到的烂香蕉粘在了鞋底，让他觉得自己好像踩着米田共前进一般。
　　要不是他跑的快甩掉了不少东西，会更加大杂烩的，不，应该说，亏他这样子还能跑起来！
　　“啊！跑什么？！”
　　“那家伙是傻子吗！”
　　“好臭，踩到屎了吧？！”
　　原本在路边的人被他这么一冲过，避让后不禁都破口大骂着。
　　“小子别让我抓到你！”其中还有一位被他飞腿甩了一脸泥巴的兄弟气的蹦的老高。
　　李晟秒回头看了他一眼，投以抱歉的目光0 . 1秒，继续扭头跑。
　　一回头，发现前面有个人没让开，他这速度冲过去那人怕是要飞起来的。
　　“前面的让开！”
　　李晟见喊了一声对方没有反应，一咬牙转身冲进旁边的巷子。
　　那人缓缓转身撇了他一眼，右手袖子赫然是空荡荡的。
　　“看在你没撞过来的份上，就放过你了。”他转身继续不紧不慢的走着。
　　李晟冲进巷子，顾不上这里乱堆积的杂物，一跳一跳的躲开，实在不行便手臂一扫砸出条路，在他挥动手臂的同时，手臂上的紧身衣袖闪着淡淡的金属银光。
　　砸开面前堆的垃圾，李晟跃出，却见前方的黑暗仿佛有了生命一般向他缠过来。
　　“黑暗魔法吗？”李晟心中一凌，手掌按在一边的墙壁上，左右墙壁不断互相借力向上跃着上升。
　　就是是对魔法的了解不足，但是他也是知道，对方黑暗魔法，只要离开有黑暗的地方就好多了！
　　但是他正借着墙想要跃上楼顶，却感觉腿上一紧，别说往上，整个人极速的被抓住往下了！
　　他瞬间扭头，是领头的小女孩！
　　她带着邪乎的笑容，一只小手抓住他的脚腕，手上似乎还带着黑暗魔力，不知道是为了抓住他，还是为了不沾上泥巴。
　　“松手！”
　　李晟另外一只脚猛然抬起踹向她的脸，虽然那么可爱，让人难以相信拥有这样一张精致脸蛋的小女孩，拥有抓的他脚腕生疼的力量。
　　“被我往下扯还能一脚踢过来吗？反应力和应对方法都很不错。”克丽丝一只手卷着黑暗斗气硬抓向他踢过来的那只脚。
　　“嗯哼――”
　　克丽丝不禁发出一声闷哼，银牙轻咬。
　　她纤细的手，曲起抓向他的手，现在手肘处有些不正常的突出，小臂竟然被这一脚硬踢的脱位，巨大的痛感瞬间侵袭着她的神经。
　　“不好意思了！”李晟看着她痛苦的小脸，硬咬牙，接着就是一拳砸向她的脸，拳还没到，冲击的风已经让克丽丝脸微微刺疼了。
　　“吾怒了。”
　　克丽丝咬牙，她的右手已经被魔力包裹尽可能减少通感，但是想要再挥拳头，暂时是不可能的了。
　　她实在是没想到他一个普通的人类，在这身衣服的加成下，瞬间爆发的力量会这么恐怖。
　　那一脚过来，她的手好像抓向石头一般硬，紧接着的力量让她有一种被一头巨象踩下来的感觉，没有提前准备好，根本硬接不下。
　　周围的黑暗仿佛感受到克丽丝的愤怒，一幕黑暗在那一拳过来之前滑到她脸前，拳头砸在这幕黑暗上，李晟登时就是脸一黑，反震的李让他的手生疼。
　　他的紧身衣，通过改变密度，控制肌肉，可以拥有放大自身力量二十倍的功能，他提前准备的好的一脚过去，可以硬怼到三十倍，这个小女孩挡不住很正常。
　　但是问题是，他现在这一拳，也不是忽然砸出来的，是在一脚功成后挥出的，二十五倍的力量加持起码能发挥出来，但是他现在这一拳的感觉，自己纵然是力量放大几十倍的蚂蚁，对方才是真正的巨兽，无以撼动的可能。
　　这黑暗仿佛拥有的力量与他不在一个世界。
　　“反刺。”
　　克丽丝无事的左手紧紧的抓着他的脚不让他走，那一幕黑暗，似乎没有任何改变，但是那几根刺，就那么存在，刺穿着李晟的拳头，深深刺入肉中，骨中。
　　如果再密集一点的话，毫无疑问，他的手已经直接消失了。
　　“啊――”
　　这一切只是在转瞬间发生，李晟一拳砸在黑暗上，黑暗反刺出黑刺刺穿他的手，让他无法抑制的发出痛苦的声音。
　　克丽丝松开左手一举抓住他的衣领，往下方就是一扔，“嘭”的一声砸在地上，周围黑暗一齐涌上去覆盖他的四肢，将他完全限制住。
　　克丽丝没有管他了，转看了下自己有些变形的右手，额头冒冷汗，现在一感觉，真的疼啊。
　　“姐姐！”夜露露此时也赶了过来，在空中扶住她。
　　三千飞到时，直接撕下夜露露的衣物的一块布，想要替主人包扎。
　　克丽丝没有接受，命令她和二千去下方控制住他，三千的包扎对她现在的伤起的效果不大的，还不如魔法效果好用。
　　“夜露露带我回学院，得找老师治疗，塞莉亚？塞莉亚！快出来先紧急处理一下。”克丽丝吩咐道，一边召唤着塞莉亚，她的光明魔法现在才有用。
　　“嗯？啊，好痛！”塞莉亚突然醒过来，顿时被手肘上的疼痛来了一个重击，突如其来的疼痛真是无比折磨。
　　“你查看一下记忆就知道了，现在先上一个魔法治治啊！”克丽丝又不是不疼，也连忙催促着。
　　“慈爱的光明之神，善良的光明不愿见到疼痛，恩赐治愈。”
　　塞莉亚咬咬牙，用无伤的左手输出光明魔力，这个治愈魔法已经是高阶的治愈魔法了，在治愈和止痛方面，更倾向于暂缓伤势减少疼痛，治愈是其次。
　　这个魔法再往上还有禁咒神圣恩赐，神的恩赐，是潜力很高的魔法。
　　感受到没那么疼了，克丽丝不禁道：“居然这么怕疼，优先选择止痛，实在是太丢人了。”
　　“我自己什么体质你又不是不知道，很敏感的啊！我才刚刚出来就这么疼呢，嘶 .. ”塞莉亚说着动到手，稍微吸了下冷气，克丽丝也似乎被疼到了，也不说话了。
　　夜露露看着两个姐姐互动，终于有机会插进来，不禁出声道：“姐姐大人！我们现在应该快点回学院吧！听说人类恢复不得当会留下后遗症的！”
　　塞莉亚一惊，她才不要以后手动起来有不适，那样才不是完美萝莉。
　　“这就走！三千两千稍后带着他回学院来，我们先走一步。”塞莉亚，向下方的三千二千道，说完后，由夜露露带着她极速向学院飞去。
　　三千抬头见主人转瞬消失在视野中，低头看向目标，束缚他的黑暗魔力因为主人走远已经快消散了，他也似乎快要从被砸晕的状态恢复过来了，三千眸子中计算的光芒闪着，一拳砸他脑门上。
　　『这个力度，只会致晕。』
　　随后三千和二千就扛起众重的晕过去的他往学院赶。
　　同时在镇子另外一个地方，威让在某条街道靠着墙随意抛着手中的钱袋，目光扫着路过的行人，打量着他们的钱袋。
　　今天晚上实在是并不太顺，似乎是因为之前犯案频繁，加上镇子里奇怪的人变多的原因，镇民们在街上的时候少不了更加敏感一些，这种情况下，不但难成功，而且被发现的几率也大大增加。
　　“就没有什么傻傻的肥羊吗？”威让理了理头发，至少他现在的样子看上去，比较像一位在等待仆人的小少爷，加上手中抛的钱袋，让人觉得这个小少爷估计还有不少钱。
　　“真无聊啊，师傅也出去了，早知道跟着师傅了，那才比较有趣吧。”威让收起钱袋，准备离开这里了。
　　突然一个身影扇在他面前，左手抓了一下他的肩膀，随后瞬间又闪消失在原地。
　　威让瞪大眼睛，刚刚是什么？幻觉吗？！
　　他看了看自己肩膀有些乱的衣服，确定刚刚并不是幻觉，这么说刚刚突然出现又消失的家伙，是真的了？
　　“而且看上去有点眼熟？”威让不解，一段时间没有见了，他也不能一眼认出塞莉亚来。
　　同时一个小身影也有些摇晃的回到了天上，被夜露露连忙扶着。
　　没错，刚刚的就是塞莉亚了，她回去的时候一瞧到下面的威让，当然就决定先抓到他完成了任务再说。
　　回去不知道还能不能在天明前回来，所以要完成任务的话，还是现在比较好。
　　...
　　宿舍别墅。
　　西尔维娅轻轻的捏着自己宝贝女儿的手臂，带着浓郁的生命气息的魔力缓缓的治愈着受伤的小手臂。
　　速度肉眼可见的，塞莉亚白皙纤细的小臂恢复到正常状态。
　　“已经差不多了，剩下的过些时间自己就好了，让它恢复比较好。”西尔维娅做完这一切，才环胸看着女儿，虽然说现在已经没有大碍，但是让她当面看到了宝贝女儿受到伤害可不能忍。
　　“今天晚上怎么了？”
　　面对妈妈的话，克丽丝满脸别扭，好久才垂着脑袋小声道：“没有想到会被踢伤，以为他力量不大的 ... ”
　　“踢的？谁啊？”西尔维娅抓住重点，玉指伸出点起女儿的额头，看着她小脸。
　　“是一个找了有些时间的人啦，只是普通人而已，有办法让力量增加一下，不过现在已经被我抓住了，三千和二千正在送他回来。”克丽丝只得回答道，心里不断喊着塞莉亚出来救场，妈妈现在给她的压力好大啊只有塞莉亚她才可以应对吧！
　　“妈妈等等倒要看看他怎么样。”西尔维娅留下一句话，拿绷带缠起了女儿的手臂，不紧不松的，倒是让克丽丝感觉到手臂暖暖的，有点舒服。
　　缠完后，西尔维娅理理流下的蝴蝶结，捏捏女儿小脸：“以后出去小心一点，越是敌人，越不能轻视，即使是普通人而已。”
　　“哦 ... ”克丽丝小声应道，看的一旁的夜露露一阵呆滞，姐姐这副样子，和霸气的时候真的差距好大。
　　多丽丝在她耳朵边上心疼的小声道：“姐姐当时是不是很疼啊？”
　　姐姐才回来的时候她看到姐姐手那样子，真的给差点吓哭了，还是塞莉亚赶紧冒出来让她乖乖的止住泪水。
　　“很疼吧，克丽丝姐姐和塞莉亚姐姐都很疼。”夜露露回想道。
　　“幸好姐姐现在不疼了。”多丽丝点头。
　　“不过姐姐右手受伤了，多丽丝你不能抱着姐姐右手睡了吧，而且睡觉的时候一不小心会让姐姐手又疼的。”夜露露歪头看着多丽丝，突然想到。
　　“所以今天晚上多丽丝和夜露露睡吧，让姐姐自己睡一下。”克丽丝听到她们两个的对话，出声道，顿时多丽丝只能苦苦的，不过为了姐姐，只好委屈的点头。
　　“说不定多丽丝睡觉很乖的 ... ”多丽丝还是小声道。
　　
###第三百八十二章 只要一块布就可以了###
('　　本来克丽丝还等着三千二千把那个家伙带回来的，但是妈妈和莉莉丝她们都是嫌她都已经受伤的，赶紧洗个澡睡觉去，接下来她们来就可以了。
　　克丽丝也有点想睡觉，她毕竟一路咬牙忍着疼回来的，精神上也很累。
　　但是暂时不能，要是那个人被妈妈和莉莉丝她们一拷问，没有一点底线把一切都交代了，会让这个世界爆炸的吧。
　　那么巨大的信息量冲击下，谁知道这个世界的走向会怎么样。
　　她记得，塞莉亚就是因为世界不想她带来的科技知识扰乱世界原本走向，才强制压着她的智商，并且用对元素的亲和补偿她
　　“ ... ”
　　莉莉丝抱胸面无表情的转头看了她一眼，顿时克丽丝觉得还是乖乖的去洗白白睡觉觉吧，这一关太难过了。
　　“睡觉去。”莉莉丝淡然道。
　　“好，不过妈妈，莉莉丝姐姐你们不可以对他太过分！”克丽丝一脸认真。
　　“打一顿行不行？”南希擦了下拳头。
　　“不行！明天我要自己问他！你们不可以用刑，也不可以吓他。”克丽丝觉得，为了明天还能见到那个家伙，必须说好这些才行。
　　“这样子怎么拷问啊？又不能吓又不能用刑。”南希颓然，抱怨道。
　　切莉仰着脑袋想了想，“还有利诱可以用。”
　　“然后在问出东西后埋了他。”莉莉丝。
　　“ ... ”
　　众人一阵沉默。
　　克丽丝反正是放心了，看来明天还能见到他了。
　　“那我去睡觉了，晚安。”克丽丝往楼梯上走。
　　不过一个人却是闪过来淡定往她旁边一站，“你这样子洗澡不方便，我帮你。”
　　克丽丝仰头望着她，不方便的话就不洗啊，魔力刷一遍说起来比直接洗澡梗干净呢，只是没那么舒服而已。
　　而且她怎么觉得莉莉丝好像一副洗定了的模样？
　　就吃定她会同意吗？
　　“你怕我吃了你。”莉莉丝也垂头看了她一眼。
　　要是塞莉亚，估计一扭头继续往上走，当然怕了，莉莉丝可是第一天就强行把她当抱枕抱着睡觉的。
　　不过克丽丝和塞莉亚不同，她皱着小眉头想了一下，扭头往上走：“洗就洗，我才不怕。”
　　“多丽丝也可以帮姐姐洗！”下面的多丽丝跳着喊道。
　　“本恶魔也可以！”夜露露不甘落后，她作为克丽丝的眷属，帮主上洗澡是理所当然的吧。
　　莉莉丝回头撇了她们两个一眼，眸子中带着威胁恐吓的光芒，向夜露露的房间抬抬下巴，两个小家伙被她吓的带着泪光跑去夜露露房间睡觉了。
　　南希瞧着莉莉丝克丽丝上了楼梯，连忙跑到西尔维娅边上：“阿姨不担心吗？我们莉莉丝可是不一般的哦。”
　　西尔维娅优雅的喝了口茶，这两年她不在不都没什么事么，莉莉丝是个好学姐，命苦的孩子，她完全不担心。
　　“阿姨我对稍后的客人比较感兴趣。”
　　南希也点头，居然欺负克丽丝，不可饶恕。
　　切莉左右看看，去泡茶去了，不过给客人多泡一杯苦点的好了。
　　...
　　浴室中，克丽丝回头关好浴室门，再看向就杵在那里不动的莉莉丝，不禁无话可说，不知道她非要跟进来给她洗澡现在又完全没动静是什么意思。
　　克丽丝盯了她半天，心想：“算了，我自己洗澡。”
　　只不过脱衣服的时候，她突然发现，好像的确很麻烦。
　　右手小臂完全是软的，不动还好，一用力就疼，她现在都只好垂着，想抬它的话，还不能曲，因为就是手肘位置主要伤的。
　　要是她穿的是裙子还好，往下褪的话，手垂着也可以，可惜她是战斗完回来的，怎么可能还穿着裙子，她又不是卡罗。
　　这身战斗用的劲装，材料好，坚韧，而且帅，但是不好脱 ...
　　克丽丝再看莉莉丝，总觉得她好像在等着自己说话一样。
　　“莉莉丝不是说帮我洗澡吗？衣 ... 衣服脱不了 ... ”克丽丝。
　　“要我脱你衣服？”莉莉丝。
　　“要！”克丽丝说完一愣，怎么感觉不对劲，不过莉莉丝已经干脆的走了过来，让她发现自己才到莉莉丝小腹上一点点的位置，要是抬头的话，真的好仰望莉莉丝。
　　莉莉丝的身材完全是很完美的，一米七的女神身高还要往上，凹凸有致又不显夸张，白净纤细，反观克丽丝，反正就是还能买儿童票的模样，走这么近，对比感巨大。
　　克丽丝不自觉的鼓了鼓脸，自己都没有发现。
　　莉莉丝蹲下来保持和她一样的高度，抬手解着克丽丝的衣服，虽然脸上淡定的，但是手上的动作还是很轻柔。
　　克丽丝站着不用动，完全由莉莉丝摆弄着无所事事，一不小心就看到了莉莉丝衣襟中拥有弧度的雪白，因为莉莉丝早洗完澡了，穿着的只是宽松的睡衣而已。
　　“不用看了，你没有的。”莉莉丝看了下克丽丝不知道是嫉妒还是羡慕的眼光，淡定道。
　　“以后就有了这种话塞莉亚已经说了很多次了。”她又加上道。
　　“我只是看到一下而已，才不稀罕，没有就没有，反正不需要。”克丽丝伸着脖子大喊道，不过完全没有的话 ...
　　“还 ... 还是要一点的 ... ”克丽丝垂着脑袋小声嘀咕，就算萝莉贫乳赛高，一点弧度都没有也才不好看呢。
　　“你要来干嘛。”莉莉丝无情打击。
　　“我！我要来看！”克丽丝脸红，一扭头道。
　　“给你看。”莉莉丝向下扯了下领口。
　　克丽丝本着才不接受怜悯的同情的想法，不把头扭回来，就向着墙，不过眼睛可以回来瞄一眼，骗人，还有内衣，根本看不到。
　　莉莉丝嘴角一翘，同时也把克丽丝身上的衣服脱完了，娇小的身子，处子肌肤白嫩，润如玉脂，雪白雪白的一大片，泛着如白瓷般迷人的光泽。
　　克丽丝被看的不自然，催促道：“快点啊，我要去热水里泡着。”
　　莉莉丝听她的，速度加快，不过看了下手里克丽丝的小白内衣，“只要一块布就可以了。”
###第三百八十三章 不脱的话，会湿###
('　　克丽丝平坦的小胸膛仿佛害羞般淡淡的红了起来，应该说，她整个人都红了几分。
　　她张大了嘴，没有做出反应，不过脸蛋已经一片红晕了，眸子中的混乱仿佛一团乱七八糟的线团一样纠结着。
　　反应过来的克丽丝小手指着莉莉丝不知道语言，抖着的手显示出她的不平静，然后一把抢回了自己的内衣，红脸道：“你 ... 你不要以为我不会咬你，我的牙齿才长好的！莉莉丝自己肯定也用过的！我 ... 我省布料！不 ... 不对，我 ... 我 ... 略呜哇。”
　　莉莉丝平视她，克丽丝脸通红，脑袋上冒着热气，还说着说着咬到自己舌头了，完全一副急的傻掉的模样。
　　她缓缓抬起双掌，覆盖住克丽丝那未来传说会挺翘而起成为山峰，目前却平坦而毫无起色的地方。
　　克丽丝一抖，傻傻的看着她，整个人好像被定住一样。
　　“干 ... 干什么 ... ”
　　“反应这么小。”莉莉丝好像不满一样，面无表情。
　　“当然因为我还没发育好啊！我才九岁！不准 ... 哇啊！”克丽丝反应过来，推着她的手，自己往后退去，结果脚下一滑，往后摔去。
　　莉莉丝淡定的一只环住她的背后，省的她等等摔的屁股四瓣。
　　克丽丝此时被环住，虽然说不是公主抱，不过也差不多了，莉莉丝一松手她就会往地上掉的，老实说，刚刚脚下一滑一瞬间往后摔还是让她吓了一下的，不过真继续摔的话，她应该能在摔倒之前控制好身体的。
　　“谢 ... 谢谢，不过可以把我松开了吧！”克丽丝不自然的看着她。
　　“抬一只腿。”莉莉丝。
　　“？？？”克丽丝满脸疑惑，不过还是稍微抬了一下右腿，随后她就一个激灵，僵硬的低头看去，莉莉丝一只手指勾在了她小腹下的 ** 上。
　　“莉莉丝你不会是要 ... 等等等等！我自己来！！！”克丽丝大叫道。
　　莉莉丝面无表情，往下一拉。
　　...
　　克丽丝鼻子以下，都泡在热水中，抱着自己的腿。
　　“出来洗头发。”莉莉丝在旁边拿着小板凳和洗发水。
　　“咕噜，咕噜咕噜！（变态，脱人家的 ***** 克丽丝羞愤的瞪了她一眼。
　　“听不懂。”莉莉丝面无表情，“不过不出来的话，我就把水放走。”
　　“放走就放走！我才不怕你！我 ... 出来 ... 不过不是因为怕这个，是因为还没有洗头发！”克丽丝喊着喊着，想了一下水放走后自己光溜溜坐在没有水的浴缸里的样子，还是决定给莉莉丝一个面子。
　　“好。”莉莉丝没有戳穿，点头，弯腰扶着她出来，浴缸比较大，克丽丝一只手出来不方便。
　　克丽丝仰头看了她一眼，小声：“谢，谢谢啦 ... ”
　　“坐。”莉莉丝指了指小板凳。
　　克丽丝看了她一下，坐了过去，洗个头发这么简单没有事情了吧。
　　“这个马尾很丑。”解着发带的时候，莉莉丝对克丽丝自己绑的马尾评价道。
　　克丽丝脸一红，撅嘴扭头向一边，她的马尾只是为了战斗时的方便随便弄的而已，虽然她本来也不会 ...
　　长发散落在背后，如飞流瀑布般垂落，手指穿过其中时仿佛在微风中划过般轻盈顺滑，放下头发的克丽丝多了那么几分乖巧。
　　“闭上眼睛。”莉莉丝出声道，打开上面的开关任水撒下来。
　　克丽丝也没闹别扭，乖乖的闭上眼睛，由莉莉丝帮自己洗着头，至莉莉丝比她会多了，她拿自己好看的头发却是没有任何办法的。
　　“明天我帮你梳头发。”莉莉丝揉着泡沫随意道。
　　“我要请假！我受伤了要休息，头发不用梳。”克丽丝开口道，这可是正当有假放的。
　　莉莉丝按了下她脑袋：“别说话，想吃泡沫吗。”
　　克丽丝用鼻子嗯了一声，话说明天又不是她，是塞莉亚，和她说也没用啊，莉莉丝又掉线了吧。
　　莉莉丝想了一会儿，倒是又道：“明天让塞莉亚一直开着血脉，恢复的能快一点。”
　　“哦 ... ”克丽丝应了声，反正是塞莉亚自己开血脉，不关她的事情。
　　“今天你接那一脚的时候没有开血脉。”莉莉丝突然道。
　　“没有，要开了血脉，我都轻松捏碎他的脚了。”克丽丝偏头看了下自己的右手，她不是塞莉亚，没有养成打起来就开血脉的习惯，不过主要原因还是以为那个人不会对她造成威胁，有点轻敌的原因。
　　莉莉丝对克丽丝说着捏碎别人的脚没有任何反应，依旧淡定，如果是她的话，就一拳过去整条大腿都轰碎他的，捏碎一只脚在她想来完全属于正常范畴。
　　“明天晚上还出去？”莉莉丝。
　　“呸呸。”克丽丝张嘴吃到泡沫了。
　　“看看我的手好的怎么样，没好的话就在学院玩玩。”克丽丝吐着舌头。
　　“嗯。”莉莉丝应了声，最后似乎对克丽丝塞莉亚的保护又放松了，今天才会这样，希白没跟着，她也没想着跟着，看来还是不能放松。
　　心里做着打算，莉莉丝手上没有停下，轻柔的帮克丽丝洗着头发，不时帮她按摩一下，莉莉丝的手指轻巧灵敏，按的克丽丝感觉酥酥麻麻的，整个人都放松下来。
　　觉的没这么快洗完，克丽丝就往后靠了一下，靠在后面的莉莉丝怀里。
　　莉莉丝低头看着她闭上眼睛一副享受模样都小脸，很乖巧宁静，轻轻的浇了些水在克丽丝脸上，手指柔绕擦拭去脸上的泡沫，用淡淡的魔力去除水。
　　克丽丝感觉脸被折腾了一下，不过已经干净清爽了，就缓缓的睁开了眼睛，在莉莉丝怀里仰头望着的她，看着到了平地而起，挺翘圆润的山峰，不是多么巍峨，但是那么完美的弧度曲线 ...
　　“不对！莉莉丝你 ... 你什么时候把衣服脱了啊！”克丽丝连忙离开莉莉丝怀里慌乱的叫道。
　　“不脱的话，会湿。”莉莉丝低头意示了一下被她自己靠到怀里弄的湿润的雪白肌肤。
　　
###第三百八十四章 莉莉丝带善后全套服务###
('　　克丽丝缩在浴缸的热水里，自己什么都不用动，被莉莉丝好像洗衣服一样洗着。
　　至于莉莉丝把衣服脱光露出大好风光什么的，这一会儿看久了就不用那么在意了，不过时不时不经意的瞄几眼什么的她才不会承认。
　　“咕噜 ... ”克丽丝无聊的在水里吐泡泡，任手臂被莉莉丝拉着用毛巾擦，不时往莉莉丝瞄一眼，琢磨着她还要洗多久，真准备把自己当衣服洗吗？
　　莉莉丝瞥了她一眼，伸手在她因为泡在水里，显得格外水嫩细腻的脸蛋上捏着。
　　突然被莉莉丝捏脸，克丽丝都没有反应过来：“干嘛？”
　　莉莉丝捏着克丽丝软软的脸拉了拉，弹性好好。
　　“呜 ... 哇！”克丽丝龇牙咧嘴，秀着自己白洁的牙口，再拉就咬你。
　　莉莉丝收回手搓她的手，克丽丝这才瞄了她一眼，合上嘴泡回水里。
　　“咕噜咕噜 ... ”
　　“戳――”
　　克丽丝视线望旁边移，莉莉丝一根玉指正戳在她脸上。
　　“泡完皮肤更嫩。”莉莉丝没有把手收回来的想法，一边戳着一边淡定道。
　　“更嫩也不是给你戳的！嗷唔！”克丽丝张嘴咬住她的手指，让她还弄自己，不过虽然说是咬，只是用牙齿夹住莉莉丝的手指而已。
　　所以莉莉丝看向她的时候，脸色没有一点变化。
　　克丽丝咬了一会儿，见没有效果，吓不到莉莉丝，反而自己好像在含她手指一样，就一脸嫌弃的又吐了出来：“不好吃。”
　　说完还抓着她手指洗干净上面自己的口水，含手指什么的，有点羞耻。
　　结果莉莉丝倒是又抓着她的小手把玩了起来，莉莉丝的手也很少女，手指纤细修长，精巧，一看就是那种擅长做细巧活的手，不过克丽丝的手，小小的，手指此时也没有了婴儿肥，细小细小的，用自己的手去捏着她小小的手指，莉莉丝总感觉很满足。
　　克丽丝看她专心的样子，不理解道：“我的手好玩吗？”
　　莉莉丝虽然一直是没有情绪，没有表情的样子，但是眸子也不是无神，随着想法也有懒性，随意，专心的这几种简单的变化。
　　“嗯。”莉莉丝毫不掩饰的点了头。
　　克丽丝“噢”了一声，趴在浴缸边，伸着手给她玩，看她在那里捻，挠，戳各种玩弄自己的手，除非是痒，不然克丽丝也不管她，心里一个劲的琢磨着，莉莉丝这是手控吗？
　　“既然臣服在我的完美的手下，就让你满足一下好了。”趴着浴缸边克丽丝懒懒的想抬了下眸子，心里琢磨道。
　　给莉莉丝玩了一会儿克丽丝都觉得自己的手好像被玩白了不少一样的时候，莉莉丝才玩够了，托着她的腋下把她从水里抱了出来，放在一边。
　　开着小水轻轻的冲了一遍后，莉莉丝拿过毛巾把克丽丝上上下下擦干，拿出蓝白 ** 让克丽丝配合穿上，然后给她套了一条小蓝睡裙，上面还有朵朵白云。
　　克丽丝甩了甩头发，才反应过来，为什么她的 ** 是莉莉丝拿出来的？？？而且还是这种蓝白 ...
　　还有这睡裙，好短啊！而且和莉莉丝的睡衣好像一套的一样。
　　克丽丝低头拉着肩上的细绳，有看看露出大腿的裙摆，气愤的叫道：“为什么我要穿成这样了！而且怎么没有内衣！”
　　莉莉丝正扫视着克丽丝上下，闻言出声：“这样好看，那块小布不需要。”
　　“但是――”
　　“坐。”莉莉丝不让她说完，指了指小板凳。
　　克丽丝瞪了她一眼，过去坐下，不过各种不自然，这样子一坐，蓝白什么的轻松就被前面的莉莉丝看到了。
　　她只好一只小手在前面挡着，不满道：“还要干嘛？”
　　莉莉丝却是抓着她的小脚，给她擦起了小脚丫子然后穿进克丽丝毛茸茸的猫咪拖鞋里。
　　“好，去睡觉。”
　　做完这一切，莉莉丝才穿上睡衣打开浴室门拍了拍手。
　　“哦 ... ”克丽丝瞄了她一眼，记忆里除了妈妈还真没有人这么温柔的擦过她的小脚丫。
　　感觉这次洗澡也好奇怪，好像被莉莉丝当成娃娃一样照顾着，其实现在莉莉丝看自己的眼神也好像看刚刚打扮好的布娃娃一样，带着满肚子的奇怪，克丽丝又瞄了她一眼，往房间走去。
　　“克丽丝好可爱哦。”刚刚从下面上来的切莉突然看到克丽丝，不禁夸道，虽然看上去克丽丝穿的睡裙好像布料有点少，露出的肌肤更多，白花花的一大片，但是总觉得这样子还更养眼，特别是又配上克丽丝那毛茸茸的拖鞋，实在是萌的很
　　克丽丝一愣，不好意思的松开还纠结裙摆的手：“还，还好。”
　　最后在切莉粉粉的注视中克丽丝回到了房间里，打开灯，看着房间的摆设们，多丽丝不在，倒是格外静谧。
　　“姐姐洗完了吗？”多丽丝的小声音突然传来。
　　“肯定洗完了呀，灯都打开了嘛。”夜露露也跟着道。
　　克丽丝无语的走到窗户边，下面的房间正好就是夜露露的房间，多丽丝和夜露露就在下面呢。
　　“你们两个小家伙早点睡觉啊！”南希的声音突然也传来，然后就见到下面房间映出的灯光熄了下去。
　　“嗯，早点睡觉。”克丽丝朝下面说完，就听到两声悄悄地嗯嗯，顿时哭笑不得，自己也回床上躺着了。
　　“喵。”
　　克丽丝偏头，她躺到柔软的床上，倒是让在床上缩着睡觉的小白醒了过来，不过它好像还在梦里一样，摇摇晃晃的跳到它的窝里去继续睡了，不过说是跳，不如说是从床上摔下去到猫窝里，因为克丽丝看着它一脚踩空掉下去的。
　　克丽丝眨眨眼，猫不会摔着吧，而且猫窝是软的。
　　想到这里，克丽丝拉过被子睡觉，什么事都给明天的塞莉亚好了。
　　“咔嚓。”
　　克丽丝听到开门声，只能看了眼，莉莉丝面无表情的过来了，躺床上，进被窝，抱着自己，这么流畅吗？
　　“不对！！！莉莉丝你又干嘛啊！”
###第三百八十五章 和莉莉丝起床###
('　　“善后？？？”
　　克丽丝一脸萌逼的看着脸和自己已经突破危险距离的莉莉丝。
　　“什么善后啊？我真的会咬你！”克丽丝秀了两下小牙口往被子里缩，一只还能使上力的后推着莉莉丝。
　　莉莉丝往被子里看向推了一下又不推了，只顾着在那里埋脑袋的克丽丝。
　　“不推了？”
　　“不 ... 不推了 ... ”克丽丝红着脸的把手收回来，在自己胸前捏着小拳头小心放着，以免又一不小心推到什么软软的汹涌的馒头类似物。
　　“那我要抱着你睡。”
　　“为什么啊！不要，难道说你把多丽丝弄走就是为了这个么？！”克丽丝抬头瞪了她一眼，莉莉丝说刚刚那话的时候，可是没有一点撒娇语气的肯定句，她才不同意呢。
　　“不是。”莉莉丝淡定否认了克丽丝的推断。
　　“而且，嗯，我抱着你睡不会碰到你手的。”
　　“说话就说话不准脱衣服！”克丽丝就看到她被子里手在把衣服往上掀，连忙一手抓住衣摆不给她继续。
　　莉莉丝继续掀：“穿这么多衣服睡觉不益发育。”
　　克丽丝连忙闭上眼睛大叫道：“反正和克丽丝睡不准！”
　　莉莉丝停下动作，抱住克丽丝：“可以。”
　　“ ... ”克丽丝马上被抱了个紧，不禁看了她一眼，“莉莉丝是不是在欺负我变笨了。”
　　“没有。”莉莉丝面不改色，她才没有忽悠怀里蠢萌的克丽丝。
　　克丽丝抬头想看莉莉丝现在什么表情，但是被抱太紧了，抬头就顶到莉莉丝下巴，只能放弃。
　　看着面前莉莉丝雪白的颈脖，和充满********诱惑到锁骨，嗅到的也是莉莉丝好闻的味道，让她只觉得有些热。
　　“等等再睡！”克丽丝挣脱出来，跑下床去衣柜旁边。
　　莉莉目光随着她动作，看着克丽丝跑到衣柜边上打开衣柜，回头看了她一眼，然后找出一条白色的热裤一样的睡裤，在那里因为一只手不能用，蹦蹦跳跳的穿在短短的睡裙下，系好裤绳。
　　“好了，继续。”克丽丝跑回被子里，这回换个位置，头往上枕一点，这样子就看到莉莉丝的脸了，而且也穿了条裤子，有安全感。
　　莉莉丝：“ ... ”
　　...
　　次日清晨，在交替的时间，塞莉亚和克丽丝同时醒了过来。
　　塞莉亚抬抬脑袋，不知道什么时候，又被莉莉丝抱在怀里了，看莉莉丝没醒，塞莉亚小声道：“昨天和莉莉丝姐姐玩的开心吧，哈哈哈。”
　　“一点都不开心！我的志向可不在浴室和床上！”克丽丝瞥嘴。
　　塞莉亚一副玩早看透了你的样子：“昨天莉莉丝姐姐温柔吧？虽然封印了情绪，但是超级温柔还是在的，昨天你也沉浸在里面了吧？”
　　“才，才没有，昨天真是糟糕糟糕透了！莉莉丝姐姐老想着奇怪的东西！”声音有点慌乱，克丽丝小声道。
　　“还不是抱着你好好睡觉了，睡的挺舒服的，这么早起床居然都状态不错。”塞莉亚小小的伸个懒腰。
　　“哼，还舒服，今天你就开着血脉吧，累死你，我继续睡觉。”克丽丝说完就不出声了。
　　“睡吧睡吧，昨天辛苦你了。”塞莉亚点头道。
　　“切 ... ”克丽丝轻轻的切了声。
　　塞莉亚一笑，望是天花板闭上眼睛准备睡回笼觉，结果却是突然一个激灵，耳朵痒痒的，进入了一个温热湿黏黏的地方，而且似乎还有一条软软的东西在滑动。
　　僵硬着感受了一下，塞莉亚就知道，莉莉丝含住她耳朵了。
　　“好痒 ... 好奇怪 ... ”塞莉亚偏偏脑袋想移开耳朵，结果莉莉丝好像也知道她嘴里的东西要跑，贝齿一夹，顿时让塞莉亚不敢动，只觉得脑袋和莉莉丝那条舌头一样软软的了。
　　任谁耳朵突然被这样子含住，都会身子一软的吧。
　　塞莉亚慌乱的转着眸子，早知道让克丽丝别走这么快了。
　　现在莉莉丝好像在做什么梦一样，无意识的含着怀里的她耳朵当什么东西吃。
　　“莉莉丝 ... 姐姐 ... ”塞莉亚无奈的软软道，她这身体受不了这样子的刺激。
　　“舔――”
　　“不要舔！”塞莉亚气急，推向莉莉丝，脸上带着不正常的红晕。
　　“额 ... ”塞莉亚默默地缩回手，体验了一把昨天克丽丝的尴尬。
　　“嗯？”莉莉丝睁开眼睛，缓缓清醒过来，松开嘴里甜甜的的东西看了下，塞莉亚的可爱耳朵，粉粉嫩嫩的，沾着湿黏黏的晶莹口水。
　　再往下一看，塞莉亚看着自己的手埋脑袋，和昨天克丽丝一个样子，不过她的脸更红，应该是自己含着她耳朵的原因。
　　“莉莉丝姐姐醒了吗？”塞莉亚突然抬头看向莉莉丝，虽然还有点红，但是淡定了不少。
　　“嗯，甜。”莉莉丝点头。
　　“那莉莉丝可以起床了吗？！”塞莉亚忍住脸因为那个甜字再红一下的冲动，喊道。
　　“哦。”莉莉丝再点头，从被子里出去，整理一下睡衣，淡定出去洗漱。
　　塞莉亚坐起来，看着门捂了捂耳朵，总感觉莉莉丝性冷淡啊，含了人家的耳朵还这么淡定，不小心被摸了下胸也一点都不脸红。
　　起床洗耳朵去，塞莉亚下了床，奇怪的看了下自己的裤子，裤绳她记得昨天克丽丝系了个结的吧，单手系挺厉害的，不过怎么现在被解开了。
　　“难道我睡觉不老实？不应该啊。”塞莉亚摸摸下巴，瞧了眼睡懒觉的小白，“是不是可以说昨天晚上莉莉丝其实还是有想法的，只不过作案未遂吧？这么说，还不是性冷淡嘛。”
　　塞莉亚草草下了结论，莉莉丝还是没有缺陷的，在上辈子起码是高冷女神级别的。
　　“先把这身羞耻的睡裙换了才行。”塞莉亚低头看了下短短的裙摆。
　　去洗漱的时候莉莉丝刚刚好出来，也已经换回了日常服，没有那么诱惑，但是很帅气，水蓝的长发搭配精致的学院制服。
　　“三千二千已经在下面了。”莉莉丝看了她一下，出声道。
　　“好，我等等就下去。”塞莉亚一喜，倒要仔细问一下怎么情况。
　　
###第三百八十六章 被抓住的李晟，塞莉亚试探###
('　　穿着件有些矿宽大的白色短袖，加上一条遮住大腿的粉色短裤，头发让莉莉丝梳了梳随意散在身后塞莉亚就跑到了一楼。
　　至于莉莉丝昨天给她的小睡裙还有 *** 被莉莉丝盯着，她只好勉为其难的收好了。
　　一楼的一个角落里，三千二千一边一个盯着角落里的李晟，虽然他此时正在昏睡中，不过看上去还是很凄惨的，右手的整只衣袖已经被血液染红。
　　昨天被克丽丝一招极怒的黑暗反刺把右手几乎刺成蜂窝，流的血当然多了，而且又没人给他治疗，要不是他穿着的战衣自动收缩止住流血，他昨天晚上估计就在昏迷中流血死了。
　　不过现在看他的手，虽然一道道刺痕还在，带着狰狞，但是明显被治疗过，看着惨，实际上已经完全不会危害到生命了。
　　塞莉亚瞧了他几下，抬头看向三千：“昨天妈妈已经问过他并且治疗了吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊，都问了什么？他有招吗？”塞莉亚捏起他的衣袍，仔细看了一下他的紧身战衣，距离这么近，才能发现，看上去是一整块如皮一般的材料，实际上是由一粒粒六边形合起来的。
　　用精神贴近探查，才能发现这些六边形互相贴合的线中有淡淡的蓝光在其中流转，似乎是联合这些六边形材质的联合物，不过因为细的已经在毫米单位下几倍，肉眼已经很难看到。
　　再看了下他胸口，那里的紧身战衣随着他轻微的呼吸，随着胸膛起伏，这些六边形材质以放大缩小达到伸缩的目的。
　　这发现让塞莉亚有拿根针挑一块材质下来的冲动。
　　“只是简单的询问了一下他是什么人，什么势力的，怎么伤到主人的，随后用魔法治疗了他一下，就出去了。”三千回答道。
　　“妈妈怎么只问这一点。”塞莉亚奇怪的嘀咕着，就真拿了根针出来，蹲在他前面研究是从右手破损边缘处挑一块下来，还是从无损的地方挑走一块看看它是不是会自己补足修复。
　　“呃。”所以李晟一醒来的时候，就看到昨天领头那个小女孩蹲在自己前面，拿了根针好像要戳自己的样子。
　　“啊，你醒了啊，早上好。”塞莉亚清澈的眸子和他睁开的眼睛对视了一下，把针收起来甜甜的打招呼道。
　　李晟往墙角锁了一下，他发现自己的手脚都被限制住了，挣脱不开，应该是魔法之类的限制，用蛮力无解。
　　只能看向面前的小女孩，他当然看到她把针藏起来的小动作，不过她以为这样子自己就看不到了吗！
　　“被你们抓到了，我也没有办法，要杀就杀吧。”李晟冷哼，扭头不说话了。
　　“又没有说要杀你嘛！要吃早饭吗？”塞莉亚眨了下眼睛，翻自己的储物空间，顺便把针丢进去：“不过切莉姐姐没有起床，只能给你吃塞莉亚藏的好吃的了。”
　　李晟不禁瞥了她一眼，和昨天好像感觉有点不一样，原来名字是塞莉亚吗？
　　塞莉亚看他不理自己，琢磨了一下，拿个面包出来递到他嘴边：“想塞莉亚喂东西吃的学姐可是很多的噢。”
　　“你以为我会吃来路不明的食物么。”李晟冷哼，闭上眼睛。
　　“这不是来路不明的，是塞莉亚在学姐的面包店买的，很好吃。”塞莉亚解释道，往前伸了伸，碰在他干涩有些开裂的嘴唇上。
　　李晟眼皮也不抬，一口咬住面包，扭头扔到了旁边：“杀了我，你们想要问的，我都不会回答的。”
　　“一点都不听话。”塞莉亚托着下巴心里无聊的思索着，眸子一转，露出委屈的模样，捡起面包走了。
　　“ ... ”
　　李晟在塞莉亚走后睁开眸子，充满了不解，这么一会儿，以他的眼光，可以肯定这个叫塞莉亚的小女孩不是昨天的那个小女孩，完全是不同的气质，人的外表可以轻松变，但是让自己的思维改变是很困难的，塞莉亚的思维显然又比昨天的小女孩单纯一点，没有那么邪气，易怒。
　　他可是记得，昨天那个小女孩被自己伤到后一瞬间爆发的怒气势，就是再凶恶的狂狗感受到都会为之恐惧的。
　　面前这个塞莉亚，种种行为，都让他觉得自己在欺负一个很单纯，对自己没有恶意的小女孩，又一种罪恶感。
　　特别是她捡起面包走的时候，李晟发现自己有那么一瞬间觉得自己伤了人家小女孩的心，在后悔应该吃了那么面包让那孩子不用这么委屈。
　　不过李晟还是选择重新闭上眼睛，有些事情，不应该说的，死也不能说。
　　三千目光下落，扫视他一眼，淡淡道：“昨天晚上的是克丽丝主人。”
　　李晟睁开眼睛眸光射向她：“不是同一个人？”
　　三千不回答他了。
　　主人现在的状态，她也无法判断，因为从不同角度计算，结果不同。
　　李晟盯着她，突然开口道：“高级指令：Factory Reset！”
　　三千回头看向他：“指令无效，指令人权限不足。”
　　“查询你目前所受最高权限级别。”
　　“塞莉亚・哈里斯。”
　　“什么？？？”李晟一愣。
　　“最高指令级别。”
　　“你以她为最高权限？！这是不可能的，最高的应该是星际联邦宪法令。”李晟瞪大眼睛，低声叫道。
　　“塞莉亚即是最高指令权限级别。”三千目视他，淡淡道。
　　“天，你一定是发生错误了！”李晟无法相信，这样子的机器人根本就不可能生产出来，居然以人凌驾于宪法之上。
　　“质疑无效，自检测结果为一切正常。”三千不说话了，任李晟怎么下指令都直接无视。
　　空气微微波动，在夜露露房间里的塞莉亚收回精神，看了眼手里的面包轻声道：“倒是听到一些有用的消息，星际联邦么？”
　　面露思索，塞莉亚在片刻后忍不住微微一笑，想到了一个不错的办法，随手扔掉面包，塞莉亚扑向床上的两个小家伙。
###第三百八十七章 对暗号###
('　　在塞莉亚扑过来之前，多丽丝和夜露露还是睡的舒舒服服的，不过塞莉亚扑上床后，她们就不得不醒了，不说她们姐姐扑在了被子上压着她们，单说姐姐叫痛的声音她们都马上醒了过来。
　　夜露露反应快点，不过看着自己身上叫疼的姐姐，她也不知道应该做和反应。
　　“姐姐是扑过来的时候弄疼手了吗 ... ”多丽丝眨了下大大的眸子，不确定。
　　“嗯 ... ”塞莉亚哭，趴着呻吟了一声。
　　扑上床，就下意识的两只手动，但是右手小臂现在还不能随便曲呢，她这一动，当然疼了。
　　多丽丝和夜露露对视一眼，倒也没觉得自己的姐姐不应该这么傻，有时候姐姐是这么傻傻的。
　　所以两个小家伙帮姐姐吹了吹疼的右手后，就把姐姐拉进被窝里一起睡，不过睡在右边的多丽丝小心翼翼的不动到姐姐的右手。
　　塞莉亚脑袋左转转，右转转，两边各一张可爱的小脸蛋，但是她可是来吵醒这两个小家伙的诶！为什么要进来一起睡。
　　至于刚刚那回事，纯粹是她刚刚才自己的想到的好计划中还没转过脑筋来忘记右手现在不方便了而已。
　　不过倒是让她想起来开血脉让右手好点恢复了，果然开了血脉后，右手稍微动动都没那么不便了，只是带着酸痛而已。
　　“姐姐晚上睡的怎么样啊？”多丽丝脸凑近姐姐，小声道。
　　塞莉亚看她眸子张的大大，忍不住吹了口气，让她在那里捂着眼睛，小脸委屈的模样。
　　“睡的好好的啊，没有因为右手疼醒过来就好。”塞莉亚嘿嘿一笑，转而用轻轻的风帮她吹着眼睛。
　　“那有没有抱着多丽丝睡舒服？？？”夜露露好奇道。
　　塞莉亚转过对着她，想了一下：“好像一样吧，突然想起来莉莉丝那样抱着姐姐我居然都没有疼到一下右手诶。”
　　“啊？昨天和莉莉丝姐姐一起睡的？”多丽丝和夜露露异口同声。
　　“是啊。”塞莉亚应了声，望着天花板：“放心，莉莉丝姐姐硬要抱着我睡的，不是不想和多丽丝多多睡。”
　　不过塞莉亚一看，倒是想多了，多丽丝好好的呢，不用解释。
　　多丽丝想的则是，姐姐这么好吃，如果是自己的话就忍不了的，姐姐有没有被莉莉丝姐姐吃掉呢？
　　于是多丽丝凑到姐姐旁边嗅了一下，嗯，果然莉莉丝姐姐也吃了。
　　塞莉亚摸摸耳朵，多丽丝的鼻子要不要这么灵，不过看多丽丝的模样，挺大方的，也没说不准莉莉丝吃就没事了，当下赶着两个小家伙起床。
　　赶着她们去洗漱回来，把她们两个打扮的巨可爱，就差女仆装蓝白 ** 白丝袜戴上项圈猫耳了，不过这个还是夜露露比较适合，多丽丝乖巧乖巧的，而且夜露露不要猫耳朵项圈，她有天然的尾巴恶魔翅膀呢。
　　夜露露奇怪看向塞莉亚：“就算是成为了姐姐的眷属，也不可以想着吃人家！”
　　塞莉亚汗，刚刚的眼神很像要吃她的样子吗？
　　看向多丽丝的时候找到了答案，多丽丝非常乖巧的把小手腕伸出来愿意给姐姐吃。
　　“姐姐没要吃你们！多多带着夜露露去做早餐去吧！”塞莉亚郁闷的指使走两个小家伙，多丽丝被她故意培养着，终于有了一项厨艺技能，早餐还是可以轻松解决的。
　　“多做一份大人的。”塞莉亚加了句。
　　多丽丝点头，张着小嘴：“好。”
　　多丽丝也知道姐姐是要她给外面那个被三千二千姐姐看住的人准备的，也猜到那个人应该就是昨天伤害到姐姐的人。
　　不过她觉得，那个人好像不是很坏，看上去很正直，姐姐好像也没怪他的样子，就没有一点反对，拉着夜露露乖巧的走了。
　　塞莉亚则是跑回李晟那里，蹲下望着他。
　　“你叫什么名字？”
　　李晟抬眼，没搭理她。
　　塞莉亚朝三千抬抬下巴，三千的视线一直锁定在她身上的，塞莉亚出声道：“她是千幻3000型，可随意改变外形，拥有自愈合金，可内部合成多种武器，还有以下多种 ... 出厂两年零六个月。”
　　李晟惊愕，张了张嘴不知道说什么好，不过内心已经是掀起波澜了。
　　“她是怎么回事，怎么说的这么顺畅，难道她已经从三千那里获得了我们世界的信息？不对啊，对其他世界目标透露信息的话应该会触发自毁程序的啊！”
　　“三千型 ... 三千型，我记得这是木马计划执行者才能带的最新型特工机器人，难道 ... 她是执行者其中之一？”
　　越想李晟的心越震动不能平息，看向塞莉亚的目光，逐渐开始变化，有不确定，有仔细观察，想要确认，也有不解。
　　如果是自己人，那为什么昨天晚上要抓他？
　　“不对，其实不是自己人，他们和我们不一样。”李晟眸光微微变换，不过显然，已经是倾向塞莉亚潜伏者了。
　　人类在绝境中，会无意识的将事物判断偏向有希望的可能，此时的判断，已经无法准确了。
　　塞莉亚则是一直默默地看着他，见他露出现在这副样子，才缓缓张着小嘴道：“中华，人民，共和国，承载着中华五千年上下的知识瑰宝，中国文化，博大精深，源远流长。”
　　李晟一震，惊呆的望着塞莉亚，虽然对方说的是上个世纪的历史，但是正说明她对历史的熟悉，那段共产主义世纪的历史，早已在联邦达成后不为历史明知。
　　更重要的是，对方说的，是纯正的汉语，不是他费尽心思所学的这个世界的语言，那可是被共认最难学习最为复杂的汉语，居然能说的这么纯正。
　　李晟嘴唇颤抖着，缓缓吐声，也用纯正的汉语道：“苟利国家生死以――”
　　塞莉亚沉默久久不语，就在李晟以为只是自己想多了的时候，他听到了自己现在最想听到的那句话。
　　“岂因祸福避趋之――”
　　望着他激动的神情，塞莉亚扶额。
　　
###第三百八十八章 子洞装置，喂早餐###
('　　看他震惊之中又带着绝地逢生的欣喜时，塞莉亚都忍不住为他感到不幸，碰到谁不好，偏偏碰到了她，这句暗号她再熟之不过了，上辈子这一句话可还是网络热词来着，真不知道他们怎么把这句话翻了出来。
　　本义这句话对他之前的意境是很不错的，假如对国家有利，我可以把生命交付出来；难道可以有祸就逃避，有福就迎受吗？他之前显然是都已经做好了把生命交出来的心理准备，奈何塞莉亚给了他一个生的希望，如此，谁又想死呢？
　　既然看上去暗号对上了，塞莉亚也就不忽悠他了，小声道：“你的名字，所属部门。”
　　“华南白蚁大队第三中队队长编号LB0301李晟！”李晟连忙回答道。
　　“南方的啊，白蚁？派来毁这个世界大坝么？LB应该是land battle，陆战的意思，昨天那些机器人的确在地上的火力比较猛，倒是飞起来后就可以比较容易应对。”塞莉亚心里想着，再看了他一眼，还是很麻烦，有些问题不能问，像来这个世界干什么这种问题，问了只会暴露自己在忽悠他。
　　李晟见她在打量自己，不禁小声询问：“你又是什么身份，既然你是自己人，为什么昨天晚上还要那样？三十六台千型呢？”
　　对于他还带着一点疑问的一连串询问，塞莉亚想了想，出声道：“我的任务是潜伏在这个世界，直系隶属于中央方面，你无权得知，至于昨天晚上的事情，我只能说是意外。”
　　“中央方面的？我理解，不过意外？”李晟点点头，像他突然接到的来自上层的找东西的任务一样，可以看出军方都不止白蚁大队派到了这边，还有其他方面的人。
　　不过塞莉亚所说的意外他就无法理解了，他的手现在都还动不了，而且收了三十六台千型，就算这两个不是问题，把他抓到这种地方来问题就大了好吗？逃不出去的话，他就死路一条，不可能投降也不可能放过自己的吧。
　　塞莉亚指了指自己脑袋：“发生了一些事情，我精神分裂了。”
　　李晟张大了嘴，倒没有不相信的神色，眸子快速转猜测道：“是因为修炼魔法的副作用吗？我看昨天晚上的你魔法很强，我们来之前都被特意叮嘱不要随意学习魔法，果然我们是不适合魔法的。”
　　见他帮自己圆了慌，塞莉亚简单的点头：“我现在的情况比较复杂，记忆都损失了一些，她和我的想法是有出入的。”
　　这么说着，塞莉亚却是在想，范是怎么回事，他明明修炼了魔法，而且看上去甚至还和科技结合互补，魔法天赋也被斯图尔特老师赞赏过，却没有什么后遗症，如果他那副日常睡眠不足，精力消耗严重的模样不算的话。
　　听完塞莉亚的话，李晟奇怪：“那你应该快点回去治疗才对，为什么还在这里。”
　　塞莉亚脸上没有表情，心里却是漏了一拍，回去？能回去？而且听他说的这么简单的，难道回去很容易？但是她可不是真正的什么潜伏在这边的啊，根本不知道怎么回去。
　　“不知道怎么回去。”塞莉亚呆萌的道。
　　“噗！”李晟差点一口血喷出来，要不是确定她是这个世界的人几率非常小，他绝对立刻怀疑她根本不是潜伏者之一了。
　　“你们这些比我们先来的，为了回去有发放子洞装置的吧！不像我们必须去特定的地方才能回去。”
　　“子洞装置？”塞莉亚一副头疼模样，扶了抚额头，”这个应该处于我记忆损失的部分吧，不记得了。”
　　“不是吧！你别说你弄丢了！”李晟瞪大眼睛，他还想着让塞莉亚用子洞装置把他送回去呢，反正他现在也没有三十六台千型了，正好回去提交任务报告。
　　塞莉亚张张嘴，这要怎么接，与其说她弄丢了，不如说本来就没有...
　　李晟颓然，有一件事情他一直看的很清楚，被带到这里，这个学院知道他存在的人已经不少了，就算塞莉亚想放走他，也没那么容易，而且就算侥幸真走了，放他走的塞莉亚也会被怀疑的吧。
　　所以其实能两全其美的办法只有用塞莉亚的子洞装置回去，但是塞莉亚现在这样子...
　　“如果你能回去的话，我家在xx市xx镇xx街xx号，希望你能帮我尽可能照顾一下我的家人...告诉他们，我是在异界英勇战死的，不是郁闷的被自己人抓到惨死...”
　　塞莉亚汗颜的听着他絮絮叨叨的留遗言，跺跺脚道：“先别说着这些啊，子洞装置什么模样，我可以找一下嘛，再不济...再不济...你就死吧...”
　　不是塞莉亚毒舌，实在是，她完全没有头绪没有办法。
　　李晟叹气：“我本来接到任务就是寻找我那上头那位丢失的子洞装置的，那东西是一个金属圆球，两线八分，有一个启动按钮。”
　　塞莉亚小脸脸色古怪的拿出一个东西：“是这个吗？”
　　李晟一抬头，顿时激动了：“没错，就是这个！看来你虽然没了记忆，但是没有丢失，只是想不起来而已，快，找一个地方启动送我回去，不对，你和我一起回去吧，你的精神分裂正好需要治疗。”
　　塞莉亚看了看自己手里的金属球，这东西正是威让偷的，看来他很巧的偷到了潜伏者的身上，“怎么启动？”
　　“不能在这里，还需要电流发动器，启动后诱发电流形成扭曲通道，才能回去，你有电流发动器吧？”李晟尽可能让自己冷静下来，警惕的望了下一楼客厅，幸好现在还很早，没有人起床了。
　　塞莉亚手指动弹几下，细小的电流出现：“不用也可以。”
　　李晟见万事俱备，松了口气，心里放松了不少，看着塞莉亚：“不能在房子里，惊到了其他人打断的话就不能成功启动了，话说我一直很好奇，为什么你这么小就能做潜伏者了？”
　　李晟看着塞莉亚的头顶，他坐着塞莉亚站着，才和他差不多高而已，可见塞莉亚和他相比有多小。
　　身高被鄙视了的塞莉亚瞬间鼓着脸，被踩到了痛脚，对于他的问题随便编道：“因为我从小就开始训练了！”
　　“原来是这样，那我继续做俘虏，请你找个机会救我出去，不过如果是不可为，就放弃。”李晟深深的看着塞莉亚，眸子中有着求生的欲望与国家大义纠结交织着，混合在一起，成为痛苦的眸光。
　　塞莉亚也看的一愣，正想应他一声，多丽丝已经端着他的早餐过来了，很简单，就是面包加牛奶，还有一个貌似是多丽丝刚刚和夜露露一起做的小蛋糕。
　　“你先吃东西吧，以后再说。”简单的说了声，塞莉亚把东西递给他。
　　多丽丝单纯的看着李晟接过东西就吃了起来：“多丽丝做的好吃吗？”
　　李晟一愣，抬头看了塞莉亚一眼，又看了下塞莉亚拉着她的手，便点点头：“谢谢，很好吃。”
　　多丽丝哦了一声，拉着姐姐去那边桌子上坐着吃早餐。
　　塞莉亚好奇：“他夸多多的东西好吃哦，不会开心吗？”
　　多丽丝抓着面包，想了一下：“多丽丝不认识他，只是想知道味道。”
　　“哈哈，多多有拿人家试味道的嫌疑哦。”塞莉亚忍不住笑了起来。
　　多丽丝的意思就是不认识李晟，所以李晟说好吃她也不会开心，只是问一下味道怎么样而已。
　　“多丽丝做的东西反正都很好吃嘛。”夜露露一只手抓着牛奶一只手抓着小蛋糕，夸赞多丽丝的厨艺，除了好吃外，多丽丝做的东西也很合她的口味，没有肉，都是些其他的好吃的。
　　事实上想多丽丝处理肉食都是不可能的，她看到肉在砧板上就会想，这块肉本来是一只可爱的牛或者小鸡，现在变成肉了，也不应该拿刀切它们，所以多丽丝的肉食处理技能拦是空的，她只能作为点心或者说甜品师，嗯，多丽丝表示是姐姐御用的！
　　“是很好吃。”听到夜露露的话，塞莉亚点点头道放下面包拿起牛奶喝着，反正她是吃不腻多丽丝的东西。
　　“姐姐的右手不能用，多多来喂姐姐！”多丽丝发现姐姐喝牛奶和拿面包吃只能选择一样，就拿起面包捏了一小块喂到姐姐嘴边。
　　“额...”塞莉亚稍微呆了一下，然后把面包咬到嘴里，一边嚼着一边琢磨多丽丝现在的表情。
　　总感觉傻傻地，看的很入迷的模样，眸子里倒映的就是她最喜欢的东西，不对，塞莉亚觉得自己不能归入东西的范围内，她是萝莉。
　　对了！塞莉亚突然想了起来，上辈子她喂一只萝莉吃东西的时候也是这样子看着萝莉吃东西的，看着她一边吃着东西一边怪怨自己的小眼神，为什么怪怨来着？塞莉亚望天花板，对对，是因为她虽然是萝莉，但是塞莉亚自己当时比她还小来着哈哈哈。
　　不对不对，本末倒置了！
　　塞莉亚反应过来，从来只有她这样子看萝莉，怎么能有萝莉这样子看她吃东西呢。
　　“多多？”
　　“嗯？姐姐。”多丽丝捏着一小块面包，疑惑。
　　她正看着最喜欢的姐姐好像小动物一样吃东西呢，姐姐刚才的样子，和花栗鼠好像，鼓着嘴吃东西。
　　塞莉亚接过她手里的小块面包，笑眯眯的捏到多丽丝的小嘴前，张着示意道：“啊~”
　　“啊唔。”既然是姐姐喂的，多丽丝当然就开开心心的一口吃掉，在嘴里嚼着。
　　“多多自己做的好吃吧~”塞莉亚看多丽丝满足的小脸，觉得意犹未尽，又捏了小块下来，张嘴：“啊~”
　　“啊~”多丽丝张嘴吃住，含糊道：“好吃。”
　　塞莉亚又喂了一块过去，哄道：“慢点，不着急吃，姐姐喜欢喂你吃。”
　　“唔唔，多多也稀饭姐姐喂!”多丽丝又吃到嘴里，小小的脸鼓着吃不过来。
　　塞莉亚左手托着下巴惬意的看着多丽丝的小模样，好像花栗鼠啊，要不要再喂几块呢？还是算了，多丽丝的小嘴吃不下了呢，再喂会撑到小多丽丝的。
　　“唔唔？”多丽丝还在困难的咀嚼着嘴里的面包，见姐姐这样子，疑惑的歪歪脑袋。
　　“哎呀，忘记了！”塞莉亚看多丽丝辛苦的模样，拍拍脑袋，拿牛奶过去：“来，喝着牛奶好一点。”
　　多丽丝捧着姐姐递过来的牛奶，等把面包吞下去以后才喝了起来，“啊~终于吃掉了。”
　　“哈哈哈，多丽丝知道还一直吃呀。”塞莉亚找着纸巾。
　　“因，因为是姐姐喂的。”多丽丝呼着气捂肚子，吃完后觉得好舒服啊，多丽丝靠着椅背，两只小脚在桌子下面晃着。
　　塞莉亚看了她这样子一眼，起身拿纸巾轻轻的擦去她嘴角的奶白，这么迷糊，喝牛奶漏出来了都不知道。
　　多丽丝本来舒舒服服的靠着晃晃小脚，见姐姐贴过帮自己擦嘴，姐姐很好看的手腕在面前晃，等姐姐擦完后就张嘴一口含住，用舌头舔砥着。
　　塞莉亚只好伸着手腕，不过还是不禁道：“多多刚刚喝了牛奶，黏糊糊的不准舔！”
　　“唔，唔？”多丽丝专心不松口，对姐姐的话稍微表示了一下疑惑，然后继续舔。
　　塞莉亚看她开心的眸子眯眯的样子，要不是右手不能用，一定要趁机捏她软乎乎的脸。
　　夜露露：“我生气啦！姐姐和多丽丝就这样子无视了人家，简直是欺负恶魔！”
　　塞莉亚好笑的偏了下头：“欺负恶魔的话会有好多人支持的吧！”
　　夜露露一哽，随后一双小手捶桌子：“虽，虽然是这样的啦，但是我不管，我也要！”
　　“那你想怎么样？”塞莉亚眨眨眼，“你的克丽丝大人可不在哦！”
　　夜露露撅着嘴，突然扑过来娇小的身子挂在塞莉亚身上：“不管！我也要！”
　　说完就把脑袋埋在了塞莉亚的颈脖间，露出她的小虎牙一口轻轻的咬了上去，刺破雪嫩的肌肤，溢出一滴晶莹鲜红的血液，又被她舔吸了回去。
###第三百八十九章 已经是主宰两个世界是否开战的人###
('　　在和夜露露多丽丝一边玩一边吃完早餐没多久，莉莉丝才从楼上下来，目光扫了眼沙发上三个小家伙后落在李晟身上，脑子里升起多种不见血的拷问方法，毕竟这个家伙还有用的很，学院方面很快也会来人接收他的。
　　思考一会儿，莉莉丝径直走到他面前，居高临下淡淡的看着他，盘子她也看到了，塞莉亚那个笨蛋居然给他喂东西吃了，不知道饿的人更容易招供么，不过是塞莉亚的话，也不算意外了。
　　“名字。”莉莉丝淡然。
　　李晟抬头，强忍住先望塞莉亚那边看一眼的冲动，这很有可能很暴露塞莉亚。
　　看到莉莉丝的时候，他稍微愣了一下，又是一个美丽的少女，水蓝的长发衬着她漠然却又不冰冷的眼神，这个世界的人颜值似乎都很高，不过颜值高又不关他的事。
　　李晟重新低头，看这自己的军靴目光发散，开始发呆。
　　“唰――”
　　一柄巨大的镰刀立在莉莉丝身旁，让她身上的气势愈发凌然，仿佛有杀气成实质一般让李晟的脸有些生疼，身上的紧身战衣微微收缩。
　　“你昨天晚上为什么会对她们发起攻击，还有，你的名字。”莉莉丝再问道，说着抬手抓起镰刀，那杀气开始真的让李晟觉得有刀片在刮自己。
　　不过他只是抬头，不屑的瞥了莉莉丝一眼，继续低头，假装什么都没有感觉到，只不过仔细观察的话，开始发现，他的脸很细微的，在仿佛抽搐般不规则的抖动着，似乎在忍耐什么一样。
　　莉莉丝扫了他一眼，他完全没有用魔力和斗气防御，好像真的只是一个普通人一样，不过这样子是怎么把塞莉亚伤成那样子的？
　　要知道，塞莉亚本身的斗气修为，也已经处于中阶骑士中的顶层了，没有一定的力气，不可能让塞莉亚受到那样的伤，更别说和克丽丝她们发生战斗了。
　　塞莉亚停下逗多丽丝的动作，回头出声道：“莉莉丝姐姐，他的名字是李晟，昨天还有三十六只傀儡帮他的。”
　　“李...晟？”莉莉丝念了念，觉得有点绕口，不过她这样子觉得是很正常的，塞莉亚也不是用这个世界的语言念这两个字的，莉莉丝都只能听出这两个字的音，完全不能拼凑出意思。
　　塞莉亚也看到了莉莉丝的疑惑，好像无奈：“塞莉亚也不知道什么意思，他是这么说的。”
　　“他是普通人？”莉莉丝回头。
　　“嗯，是吧。”塞莉亚点点头，她也没感受到李晟身上有魔力或者斗气的。
　　莉莉丝确认完毕，又看向李晟：“那你的三十六只傀儡呢？”
　　李晟这次看了眼塞莉亚，突然明悟了，他完全可以不用这个世界的语言回答，这样子他既回答了，又让面前这个少女还是无法得到答案。
　　“不愧是先我们来的潜伏者么，虽然是个小女孩，但是意外的聪明。”李晟暗暗想到，抬头对莉莉丝出声用他世界的语言道：“魔力用完了，无法继续使用。”
　　这当然是瞎掰的，反正莉莉丝听不懂，而且他现在也绝对不会说出在塞莉亚那里的，至少在塞莉亚那里还算在自己人手中，但是一说出来导致塞莉亚那里的被要走了的话，可就不一样了。
　　果然，听完莉莉丝就不禁微微皱眉，听起来对方说的似乎的确是一种语言，不像随便说的，但是问题是她无法理解出意思。
　　抬手一把抓起他的领口，莉莉丝简单粗暴的出声道：“说我听得懂的话。”
　　李晟大喊：“*￥…*&amp;amp;￥…%@。”
　　莉莉丝：“...”还是听不懂。
　　把镰刀的刀刃贴在他脸上，微微的斗气划出血痕，但是李晟依旧在瞎喊着，一副我已经说了你不能虐待俘虏的样子。
　　莉莉丝把他丢回去角落，收起镰刀，转身就走，也坐在了沙发上。
　　“给他一个治疗术。”
　　“好。”塞莉亚点头，往李晟脸上丢了一个治疗术，伤口很浅的情况下瞬间就治愈了，连条痕都没留下。
　　塞莉亚看向闷坐着不说话的莉莉丝，试探着道：“莉莉丝姐姐生气了？”
　　老实说这么跟那个家伙忽悠莉莉丝她也有点不好意思，但是这样子才能免去更多麻烦吧，更主要的是，她现在并不想让整个魔法世界知道有另外一个科技发达的世界的人在这个世界潜伏着，更不想他们知道有另外一个世界存在。
　　因为她算了一下，发现魔法世界如果顶端战力真的很恐怖的话，感觉会对那个世界造成很大威胁的，以她昨天晚上来说，克丽丝算是高阶战力初级的样子，一个人顶了近十台造价不菲的千型，而这个世界高阶战力要说可是完全不少的。
　　当然这得处于先决条件她完全清楚的情况下才能完全确定，她目前还不知道那个世界的科技发展如何，曾经有专家说过，高速发展的科技除了民用需求外，更多是因为战争武力的需求。
　　两个世界一旦碰撞，天知道一旦谈不来，爆发的战争会有多恐怖，那可是两个世界的对决。
　　说不定她还能看到真正的世界大战。
　　不过那样子，多少可爱天真的萝莉会无法幸存下来，至少在她没有那个能力之前，魔法世界这边还是吃点亏不知道这件事情吧，不过期间她也会努力的借着李晟把她当自家人的情况多套一点那个世界的消息出来的，这样子到时需要的话，也可以把消息给魔法世界以有点准备。
　　“这么想，我已经是可以主宰两个世界是否开战的人了。”塞莉亚感觉自己很棒。
　　“没有，在思考要不要学他的语言。”莉莉丝一脸淡然。
　　塞莉亚汗了一个，果然是全学院最强的学生吗，一副学霸的模样，整整一门语言就思考要不要学了，还是以后完全用不到的那种。
　　莉莉丝撇了她一眼：“我还没确定，得让他多说几句我看看发音复不复杂。”
　　塞莉亚恍然大悟，然后惊觉，还带这样的？
　　“多用点你的精神，对提升智力有好处。”莉莉丝摸摸头，起身去后花园晨练了。
　　“用精神辅助学习语言会更简单？”塞莉亚顺了顺被摸乱的头发，“不对，又在吐槽我的智力了！”
　　
###第三百九十章 题外，段子###
('　　语文老师一回头、鲁迅甘为孺子牛
　　数学老师一回头、六元六次都能求
　　英语老师一回头、满口洋文跑全球
　　物理老师一回头、一根杠杆撬地球
　　化学老师一回头、二氧化碳变汽油
　　劳动老师一回头、破铜烂铁来走秀
　　体育老师一回头、黛玉也能踢足球
　　某天，偶抱着偶的白猫去买鸡蛋，老板曰“美女，你咪咪好大。”
　　我瞪了老板一眼
　　老板又曰“美女，你咪咪好白啊。”
　　我回曰“别乱说话，小心我捏碎你的蛋。”
　　“妈，我是你亲生的吗？”“傻孩子，当然是。”“妈，我想买苹果6”“那一年风雪交加，草丛中传来一阵孱弱的哭声我和你爸好奇地走过去……”“妈我懂了，我自己赚钱买。”“真是妈的好孩子。”“妈，其实我有钱，我就想看看你对我好不好。”“草丛里躺着一只狗。”“但买高配还差2000块。”“嘴里叼了个孩子”“好，够了……”
　　今天我看到了一场车祸，一个女的过马路时被一辆大卡车撞飞，脸在地蹭了五六米远，地上只留下一道粉底印，那女的站起来走了…
　　1.食堂打菜时“阿鱼，给我一个姨”
　　2.买烤肠说：烤肠，来根老板
　　3.我要像刘栏一样跨翔
　　4.在路上遇到一个老大爷在拎东西，本想上去帮他拎的，随口说了句“老东西，大爷我帮你拎”
　　5.上街买菜，碰见二舅了，张口就喊“买舅啊，二菜!”我被二舅赏了个扫堂腿
　　6.你小子不要牛⌒挪恍盼医幸怀得姘人打你！
　　7.小学一篇课文叫董存瑞炸暗堡。那时候被叫起来朗读。自认为很有感情朗读第一句全班就笑尿了“董存瑞舍生炸汉堡”
　　8.记得小学的时候，有篇课文叫瀑布，中间说到作者转过一座山看到一条瀑布挂在山间。我的一个女同学读到着也是声情并茂的念“转过这座山，我惊呆了，一条破布挂在山间”
　　9.我要像刘栏一样跨翔
　　10.有一次，我“我也不知道为什么每次闹钟还没醒我就响了”
　　11.小时候不知道怎么的，有一粒沙子掉到眼睛里了然后一边大哭一边说“妈妈！我眼睛掉沙子里了！”我妈吓得鞋都没穿就冲出来了
　　1.鲁迅：“晚安！”。语文老师：“晚安”中“晚”字点明了时间，令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗。而在这黑暗的天空下人们却感到“安”，侧面反映了人民的麻木，而句末的感叹号体现了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”。鲁迅：“。。。。”
　　2.鲁迅:吃我一记大力金刚掌
　　解读：大力代表了力量雄厚，表现了当时反动派势力的庞大，同时侧面表达了共产党遇威武而不屈的革命精神。金刚表现了革命党坚强不屈的意志和炽热如火的内心。掌是此句核心，告诫人们面对反动派，必须动手才能取得胜利。最后没有标点符号，说明了鲁迅先生对未来生活的无限期望与想象
　　一哥们晚上酒驾，遇jc查车，推开车门就跑。这哥们边跑边给老婆打电话，让报警说家里车刚被盗。第二天，车辆找到，带锦旗及感谢信去取车，现场气氛热烈祥和，哥们握着jc的手激动万分。
　　jc说：都是我们应该做的，昨晚那小子跑太快，一看就是偷车贼。
　　一辆面包车载了14个人。后面一乘客对司机说:你这是超载，被逮着要扣不少分呢！司机回头淡定一笑:扣分，那得有驾照！顿时，无数倒吸凉气的声音弥漫在车厢里...乘客问:没有驾照你也敢开啊？司机说:没事，酒壮人胆，中午喝了一斤二锅头，老子怕啥！大伙紧张得直冒冷汗。然后又有一乘客说:为啥不考驾照呢？司机:两千多度的近视眼，右腿还是假肢，怎么考！乘客问道：你不怕无证驾驶会判刑吗？司机：老子有精神病怕什么？全车人鸦雀无声！一位乘客胆颤心惊地说:我要下车！司机：下什么车！刹车早坏了！抓稳，下坡了。。。
　　一富翁正在遛狗，一个杀手从草丛里蹿出来，啪啪两枪把狗打死了。富翁大怒：你杀我的狗干什么？杀手冷笑一声：有人花500万，让我取了你的狗命！！富翁看了一眼杀手，激动地握住他手说：你的语文老师是谁？我要给她发个红包！
　　第二天，杀手再次从草丛中窜出来，抢走了富翁的ihone6，富豪说：你抢我苹果干嘛？杀手说，因为有人出钱一千万，要让我取你的首级。富翁激动地握住他手说：你的语文老师是谁？我要再发个大红包！
　　到了晚上下起了雨，富豪觉得逃命为上策，拿把大伞想悄悄溜出门，谁知刚到后门口，杀手又冒出来了：“嘿嘿嘿！我就知道你要走后门，早等着你啦！”说时迟，那时快！杀手左手劈手夺过伞，右手把傍晚抢的手机直接塞进富豪怀里！“我主人真神机妙算，就知道你会拿伞出来，他今天都不想跟我说话，直接给我一张纸条叫我来要你的伞！”说完抛下纸条扬长而去。富豪捡起一看，愤笔的狂草：“不要手机，要他的命！”
　　富豪直接就跪下了“恩师啊，您在哪？……
　　昨晚好险，前面查酒驾，我刚喝完酒出来，早知道不走这条道了，
　　距离交警越来越近了，心脏突突的跳，手心里全是汗，
　　想要逃跑，但前面都是警察，跑也跑不了，轮到我了，
　　对着测酒器吹了一口，机器疯狂的鸣叫，心想这次躲不过去了…
　　警察对我大吼，赶紧滚，走路的跟着凑什么热闹！
　　妈的！酒喝多，忘记开车了！
　　：以下是我的个人经历：
　　1997年，就读于德国慕尼黑特种兵学校；
　　1998 年，在美国宾夕法尼亚大学心理系进修；
　　2000年，加入海豹突击队；
　　2003年，攻破日本情报系统，获取10份绝密文件，令其战争阴谋破产；
　　2005年，前往叙利亚执行任务，成功解救三千人质
　　2006年，获得诺贝尔和平奖提名
　　2008年，参加美国总统选举，以1票之差落选
　　2011年，被奥巴马跪请回到海豹突击队，同年击毙拉登
　　2015年，被提名为全球最有影响力人物；
　　2016年，放弃一生荣耀陪你们玩球球大作战
　　天黑请闭眼。
　　班花穿着超短裙来上课，我故意把笔弄掉在地上弯腰去捡，结果看到了粉色小***不一会，班花丢了张纸条给我，上面写着：今晚校园小树林不见不散。到了晚上我去了小树林，里面有五六个男生，班花拉着一男生说：表哥，就是他吃我豆腐。那男生立刻带着另外的人上来把我围住，然后说：大哥，你怎么来了。我让两个兄弟把班花绑在树上，我准备让她看看男儿本色，一小时过后，看着班花那苍白的脸庞，我有点心疼了，真不应该让她看我一次性爆五六个男生的菊花，看把她吓得，真是罪过啊。我刚解开班花的绳子，她妩媚的说：大兄弟挺厉害啊，我也想试试。说完掏出**把我按在了地上......
###第三百九十一章 又找遗迹###
('　　对于是否学习李晟的语言，在强迫他念了他所认为的随便一则小故事后莉莉丝就决定不学这种语言了，对付他的办法还多的是，没必要折磨自己。
　　李晟当时念的是。
　　塞莉亚叹服，这家伙居然还真给念出来了，用文言文成功欺负了一遍语言不通的莉莉丝。
　　后面塞莉亚找到机会和李晟闲聊的时候得知这个家伙当过语文老师，征兵后去当兵了。
　　具他自己所说，老师没什么地位，知识的教授在教师机器人登场后，就已经在许多学校就已经开始普遍实验，在他应召的时候实验结果已经表明由教师机器人来当老师更为适合。
　　“看来那个世界已经快要到人类闲赋在家靠机器人养活的时代了吗？”塞莉亚当时就琢磨着，对那个世界的科技再看好了一些。
　　教授知识可比普通的工人机器人困难多了的。
　　李晟一共在宿舍别墅待了七天，然后就被学院方面派人领走了。
　　塞莉亚看他走的时候还有些不舍了，少有的一个在认知方面颇为接近的可以有很多东西聊的家伙就这样走了。
　　就算只有七天，塞莉亚可也是抓着他问了很多东西的。
　　借着自己作为先行的潜伏者这个身份，不让他怀疑的情况下问了问那个世界这几年发展的如何，得到了很多珍贵的信息。
　　...
　　不过她这几天不同寻常的，喜欢宅在宿舍时不时找李晟说话的表现也让宿舍的众人有点疑惑，不过塞莉亚找他的时候总是一副呆萌的模样，所以她们也没怀疑塞莉亚是不是能听懂他的话，毕竟，她们一听都非常一致的认为那语言集齐复杂，不觉得塞莉亚这么快学会了。
　　而李晟被带走后，塞莉亚又恢复了日常的状态，花了几天手好了以后就继续上课下课了。
　　不过被消息灵通的学姐们知道她受了伤后，就被塞了很多慰问点心，又充实了一下她庞大的甜品库存。
　　而收了点心，塞莉亚也会甜甜的回一句：学姐有需要也可以找塞莉亚帮忙哦！
　　然后她还真被找到寻求帮忙了。
　　不过算是小学弟，虽然他比塞莉亚大。
　　塞莉亚看了一下艾尔，又看了一下手里的地图，觉得这家伙怕是脑子和他的右手一起走了吧，她手里这地图，她敢打包票，画成这地图的人绘画水平有可能直达幼儿园，有可能更低。
　　艾尔似乎也知道地图的差劲，用仅剩的左手挠着头发：“这是约书亚学长根据曾经见过的遗迹壁画画出来的，是地图没有错。”
　　“但是让人家这样子找也不可能，拿这种涂鸦，就叫塞莉亚来找遗迹。”塞莉亚瞪了一眼幼儿园涂鸦，一阵沉默，随后理解了，约书亚那个家伙的话就不意外能拥有这绘画水平了，毕竟人家是要做冒险王的人。
　　“所以约书亚学长才让我找你，他说用雷属性把这块地砸一遍就可以触发机关，那个遗迹的主要属性就是雷电。”艾尔指了一下面前这块地，有点忐忑的看向塞莉亚。
　　虽然他比塞莉亚大了三岁，但是就实力来说，完全不是塞莉亚的对手，他还真担心塞莉亚不帮忙，他可没有其他普通会雷电魔法了。
　　塞莉亚看着比自己高了不少的艾尔，有种小拳头砸过去的冲动，砸一遍这个地方？
　　现在他们所在的位置，处于爱德文学院东南方向，位于罗加文东南部的斯鳞砂荒漠。
　　这个地方的地质怎么说好呢，表面上是一层厚厚的粗沙，因为常年温度较高，加上现在又快到初夏的季节，踏上来都感觉脚底的温度直升。
　　但是她刚刚轰了个坑出来，下面的是一层叫斯鳞砂的东西，一块块大小好像鳞片一样的石头，灰黑色，硬度很高，在一些地方这种小碎石头也会用来做房子。
　　更重要的是，这东西它对雷电的抗性稍微有一点高，这也是除了硬度外另外一个用来搭房子的原因，用这东西搭房子不用怕被雷劈。
　　不要怀疑，这个世界雷雨风暴天劈下来的雷电是普通人最害怕的，他们可不会避雷针什么的，偏偏这个世界因为魔力的原因，暴雨雷电强度都高于正常水平。
　　所以对塞莉亚来说，劈这些粗沙子也就算了，劈这些砂石她真是觉得自己怕是傻了。
　　更别说这一块地方大的要命，不然也不至于被称为荒漠了。
　　塞莉亚愤然拿出一顶小草帽戴上，不然等等砸完她肤色都要被晒黑几度。
　　一看艾尔还傻傻的忐忑的看着自己，塞莉亚也拿他没辙，也拿了顶草帽给他：“呐，白就是好看，别晒丑了。”
　　艾尔愕然的接过，他虽然不是魔法师，但是，他从来没有见过怕晒黑的魔法师...
　　不过一看塞莉亚戴着一草帽，在太阳下充满活泼可爱的感觉，那娇嫩的白皙的肌肤在阴影下让他看了都觉得清凉。
　　而且塞莉亚看了下会晒到的手臂，又拿了件披衣出来，看上去是材质很薄的那种，披上既可以不被晒到又不会觉得热。
　　老实说，这么接地气的塞莉亚，还是有一种意外的感觉。
　　塞莉亚觉得自己防护已经做好，就感觉到他一直看着，“看着塞莉亚也没用，只有这一件。”
　　见塞莉亚一副不可能两个人一件的模样护着她的披衣，艾尔只好道：“不用，塞莉亚你愿意的话看看怎么找出遗迹位置所在吧。”
　　“只是一个大魔法师高阶的人留下的，会有什么宝贝吗？”塞莉亚怀疑，伸出手一挥，几条电流如同鞭子甩出，“啪――”的一声劈在前面的沙上，隐隐能看到热气冒了冒。
　　“不知道，不过约书亚学长给了，我就来看看。”艾尔放出斗气稍微护一下不至于真被晒伤，接过地图看起来，还是想找一个有没有什么比较显眼的东西或者地形辨认一下方位。
　　塞莉亚看到他放斗气一愣，反应过来，自己又被常识束缚了，随手收起披衣魔力代替。
　　张开双臂，塞莉亚整个人微微悬浮，眸子中带着紫蓝的电光。
　　“狂暴的雷之精灵啊！燥热的沙土，罪孽排斥的砂石，以你们的力量摧毁吧！蓝雷天降！”
　　
###第三百九十二章 学姐？已经算出遗迹###
('　　吟唱的音节结尾，咒语之音停止，周围大片的空气中细微的电流闪隐，空气中充斥着雷电魔力。
　　塞莉亚睁开眸子，双臂下落：“雷降。”
　　这一片范围中充斥的雷电魔力瞬间引动，聚起在上方，随着她的雷降念完，一条条雷电落下，降落在沙漠之上，又分化成细小的电流窜动着向周围的沙面扩散。
　　威力不大，但是胜在范围大。
　　塞莉亚瞧了瞧，没有地方有异常，说明遗迹已经没有处于她的魔法所笼罩的范围。
　　“走吧，往那边移一下，不要覆盖了。”塞莉亚也没有办法，她现在怀疑晚上都能不能回学院吃晚饭了。
　　艾尔跟在后面，认真仔细的看看地图看看周围地形，企图找到哪怕一丁点的地方对上地图，以确认一下遗迹入口的准确方位。
　　一直到塞莉亚轰了五次后，他才终于选择放弃了，约书亚学长画的，说不定一些细节遗漏或者画的他完全看不出...
　　四位学长虽然说对他好，有遗迹消息都分他一份，但是真真不敢完全相信，除了劳瑞尔，其他三个都是不靠谱的那种。
　　塞莉亚看到他的脸色，也摇头，她刚刚来学院那会就晓得了，幸好现在他们忙着毕业考核，约书亚都出遗迹出的更勤了，不然平常这几个家伙都在想着怎么骚扰她，为增加她这里的好感度而努力。
　　抬手从她手里拿过地图，再看了一眼，约书亚那个家伙画地图实在是水，这一片荒漠，他除了标记是荒漠以外，就在这块范围内画一条条起伏的线条以表示沙丘。
　　但是这么简陋，拿着地图看也很难看出来，这是废话，因为沙丘不止会移动，而且特么的两个沙丘间除了弧度不同外其他完全一个样。
　　再次吐槽完地图，塞莉亚看着面前那些起起伏伏的沙丘晃土堆，却完全无法也地图对上，不由得叹口气。
　　“没有留下标记的荒漠真是难走。”塞莉亚抬头，微微眯起眸子，帽沿下她的眸子对上偏西的烈阳。
　　“有了，我飞起来看看好了。”
　　塞莉亚眼睛一亮，她虽然不太会真正的飞行，但是因为对飞行的期盼，她完全可以做到悬浮。
　　“真的飞起来就可以认出来吗？”艾尔疑惑。
　　“试一下就知道了。”塞莉亚说完，魔力上升托着她升起，塞莉亚连忙拿地图比对，经过她仔细目视一个沙丘同土堆的弧度，以及阳光映出的影子，确定了比例和地图上的一条起伏线是非常接近的。
　　记下来，再看下一个，单独的土堆比较好认，不只是比例，形状也很接近，确认二。
　　第三个纯沙丘，不好认，而且怀疑时间太久，比例都已经是破坏过，根据以上，是比对比上的，不过可以从地图的缩放比例以及实际前两个标识与它的距离可以确定，就是这个沙丘。
　　确认了三个，其他的就好确定了，塞莉亚一个个用上，这些沙邱位置形状能被时间的风尘缓缓改变，但是时间又不是久到离谱，还不至于生出新的大沙丘，在掌握了多数的情况下推测其他的沙丘就比较容易了。
　　塞莉亚这么慢慢推敲过去，最后在一个被三个沙丘以及更外围其他沙丘土堆包围的沙丘处确认了遗迹所在。
　　因为中心也不是就空出来的，所周围又有更多的混乱排列的沙丘，所以之前一直没瞧出这个奇怪的地形。
　　现在这么一看，顿时她就觉得果然这个地方是遗迹所在。
　　稍微撤销一些魔力，塞莉亚缓缓向下落去。
　　不过快到地面的时候她还看到艾尔伸出独臂好像准备接她一样，顿时塞莉亚乐了起来，自己灵巧的点在地上完美落地，“艾尔哥哥以为塞莉亚掉下来准备接住吗？”
　　“额，看上去好像是掉下来的一样，所以...”艾尔不好意思。
　　塞莉亚抬头看了一下，因为几乎就在他正沙发，所以下来的时候会造成错觉，艾尔这样子倒还是正常的，不过塞莉亚不禁道：“一只手准备怎么接塞莉亚啊？”
　　艾尔一愣，脸色不自然的侧了下身子，不让塞莉亚看到断臂边，干涩道：“是，是啊，我只有一只手来着。”
　　“不对，应该是更加努力，总有一天让自己重新拥有右手才对。”塞莉亚摇头，有一点她今天早就发现了，艾尔似乎还是有些自卑，缺少了某种冲劲，就好像瑞琪儿那样的努力信念。
　　艾尔一愣，苦涩道：“很难，我现在没有右臂，运行斗气有些阻塞，修炼也力不从心。”
　　他本来有着塞莉亚那次鼓励，也有着信念让右臂重新存在，但是没有右手修炼到现在，也有些
　　时间了，他发现了很多问题，右手是主手，没有了之后，修炼真的是那么不如意。
　　尽管他本来实力就不怎样，天赋也只是到达了进入学院的标准，但是他前段时间居然有种实力下降的感觉。
　　这是多么恐怖，他现在才十二岁啊，实力就倒退了。
　　所以约书亚让他来遗迹，顺便叫他和塞莉亚一起，约书亚知道，塞莉亚很擅长安抚鼓励别人，她有着自己的魅力。
　　塞莉亚看着她，眸子中是清澈而认真：“这些只是挫折困难而已，修炼的道路本来就是为克服挫折困难而存在的，要是因为这些就怕了，还修炼什么。”
　　说着塞莉亚挺挺小胸膛：“我以前身体也不好的，但是现在塞莉亚敢说，以后绝对是接替莉莉丝姐姐成为学生首席的存在。”
　　艾尔愣了愣，深呼口气，坚定了眸子中的神色：“虽然还是有点迷茫，但是我明白了，塞莉亚已经有一副学姐的样子了呢。”
　　“真的？”塞莉亚嘿嘿一笑，这样子说的话，她以后也会成为一位黑长直学姐的吧，只要她没想着弄卷头发。
　　“真的。”艾尔嘴角扯着笑了一下点头，不过肚子里加了句，特别特别可爱天真的学姐，一张娃娃脸，简直都不像学姐。
　　塞莉亚听完一挥手，大气道：“行，本学姐已经算出遗迹所在，我们走。”
　　艾尔惊讶，这么上去一看居然就真的看出来了？
　　塞莉亚瞧到他的眼神，得意道：“这是技术活，需要智商的。”
###第三百九十三章 滑他个一千米###
('　　从地图上所看，遗迹的入口处于中间那个沙丘处，塞莉亚觉得，已经找到了就问题不大，但是当那个沙丘在面前的时候，她才发现，问题巨大。
　　那沙丘，就像连绵的山脉一样，她站山脚仰着脑袋望上看去，风吹沙起之下，一种沙丘顶渺茫无期感触油然而生。
　　“怎么会这么大...”塞莉亚无语。
　　艾尔也仰头看看，再看看塞莉亚娇小的身体站沙丘脚下，发丝随后飘荡着，那对比强烈至极。
　　“算了，先电一下试试。”塞莉亚随手打出一道闪电劈在面前。
　　黄沙激起，溅射出来，但是上面的沙又随之流下填充。
　　艾尔迟疑，这一条小闪电和大沙丘也差距太大了，能引动才怪吧。
　　“塞莉亚用大一点的魔法试一下？”艾尔出声道，既然决定要努力了，就不能像之前那样子自卑没有自己的主意了。
　　然后他就看到塞莉亚回头用你行你上的眼神瞄着他，这么大一座山脉般的沙丘，多大的魔法才能试完？她现在是榨干自己也不可能用出的吧！
　　艾尔琢磨着出声道：“要不塞莉亚你再像刚才一样算一下遗迹具体入口在哪里了？”
　　“刚刚是有地图有线索有视野才能算，我现在没有一点头绪啊。”塞莉亚白了他一眼，自己苦恼了起来。
　　“这...”艾尔沉默，反正没有塞莉亚的话，他甚至连这个范围都找不到的。
　　“上去看一下好了，说不定就看到遗迹入口了。”塞莉亚想了一会儿，指着沙丘山脉上道。
　　艾尔稍微愣了一下，嘴角扯动：“不可能的吧，哪有这么容易啊。”
　　“不看看怎么知道。”塞莉亚说完卷起一层斗气向上面冲去，斗气在脚掌下托着身体，因为弧度比较大，不这样做的话都无法往上前进的。
　　艾尔无奈只好跟在后面。
　　没一会儿两个人就站在了沙丘顶上，从这里都可以微微在沙尘中看到天际远处的一点荒漠外的绿色了，可见这地方有多高。
　　并且他们还一下子爬到了这一大片沙丘山脉的最高处，刚刚塞莉亚在上面看到的中间沙丘其实才是这个最高点而已，因为其他的分脉太大了了，有些不敢相信也处于沙丘范围中。
　　塞莉亚压了压草帽，这里风沙大。
　　望下面看去都是一片黄沙雾尘，根本没办法看清东西，塞莉亚无奈，开了血脉觉得眸子中一明后继续环视。
　　艾尔眯着眼睛看了一会儿，不得不揉揉，既看不清又被沙尘扰乱，果然在上面也不可能有办法的。
　　“哦！找到了。”塞莉亚带着喜悦而清灵的声音传来。
　　艾尔满头黑线，真的这么容易就找到啊？
　　塞莉亚扭头看到他这副样子，不禁指着一个方向教训道：“看那边，那里有一个坟墓。”
　　艾尔跟着看去，没有塞莉亚的视力，根本看不到，不过这不妨碍他不解：“坟墓怎么了？”
　　“你笨啊，这个地方风那么大，正常的坟墓早被风沙掩埋才对，但是那个坟墓从墓碑到土包都都没有被掩埋的迹象。”塞莉亚恨铁不成钢的说着，“所以那个坟墓肯定不是一般的坟墓啊！”
　　艾尔醒悟：“那我们快过去吧！”
　　塞莉亚嘿嘿一笑：“不着急，你有没有雪滑板？”
　　对于这么一个突然冒出来的问题，艾尔理所当然的摇头。
　　“我有。”塞莉亚掏出两块雪滑板，从大小来看很显然不是大人的尺寸。
　　艾尔愣愣的看着塞莉亚的有点兴奋的模样，随后惊恐：“塞莉亚你该不会是想...用这个滑下去？？！”
　　塞莉亚把一个雪滑板递给他，想拍着她肩膀问他是不是怕了来着，不过发现高度不够，只好算了，“艾尔哥哥你不是怕了吧？”
　　艾尔汗，这个时候又叫他艾尔哥哥了吗，她一个比自己小三岁的都不怕，自己能说怕吗？
　　拿着雪滑板走到边上看了眼，这个高度，几百米？一千米？正常情况下他从这高度摔下去都是活不下来的吧，就算用斗气也很难保证不摔成肉饼。
　　“我怕。”艾尔目视塞莉亚坦然。
　　“噗。”塞莉亚当时就喷了，“艾尔哥哥你怕什么啊！”
　　艾尔一指雪滑板：“我坐在这上面它翻了怎么办，我会不会停不下来，一直滚到下面去？”
　　塞莉亚沉思：“不用担心，技术好的话，是不会翻的。”
　　“我没有玩过这个算技术好吗？”
　　“塞莉亚觉得，不管什么事情，都会有第一次的。”
　　“但是我不觉得我第一次就要在这种难度下尝试！”艾尔哭丧着脸，估计是真怕，任谁望着这高度想想自己滚下去都会慌的。
　　塞莉亚看了他半天，无奈的叹气，艾尔才刚刚有那么一点高兴，就见塞莉亚坐上了雪滑板，拍拍后面的位置：“来，我带你下去。”
　　“额...”艾尔一愣，向她的雪滑板看去，小孩子用的，当然不可能有多大，他坐上去，塞莉亚在前面的话，两个人之间不可能有多少距离留下的吧。
　　想到塞莉亚身子后靠在自己怀前的情况，艾尔脸一红，连忙摆手：“不用了，不用了，我自己下去吧。”
　　塞莉亚看他的脸色，眨眨眼：“艾尔哥哥想到什么了吗？”
　　“没，没有！”艾尔连忙否认。
　　“喔。”塞莉亚一副天真的模样，只不过眸子稍微带了点笑意，艾尔还幼稚的很呢，肯定是想到什么。
　　“那艾尔哥哥就自己下去吧。”塞莉亚指着雪滑板，“重心放在后面，不过和前面的重心也要平衡好，前面控制方向起落，斗气也可以起到辅助作用的。”
　　艾尔脸一苦，他说的自己下去不是说这个啊！
　　不过看着塞莉亚那有期待又有准备看看他第一次操作如何的水灵灵的眸子，让他怎么好扔下雪滑板就这样子跑下去呢。
　　塞莉亚就看着艾尔忐忐忑忑的上了雪滑板，还没出力让他自己滑下去呢，沙子已经帮他送的开始往下滑了，伴随着他的尖叫声，速度越来越快。
　　“嘿嘿，滑他个一千米，这还真没试过。”说完塞莉亚往外一丢滑板，跃起落在滑板上踏着滑板向下极速滑去，甚至还压了压前头追向艾尔。
　　
###第三百九十四章 元素之幕，吼###
('　　“艾尔哥哥，起来啦。”
　　塞莉亚滑下来后看到瘫在滑板上的艾尔，顿时乐了起来，萌萌的推着他。
　　“滑...滑的停不下来...”艾尔抽搐着断断续续的说着，有气无力的样子，就好像完全坐不得车的人刚刚从过山车上下来一样，全身紧贴着大地才能没有天旋地转的感觉。
　　“有这么恐怖？”塞莉亚蹲在他旁边戳了下他软趴趴的手臂好奇，她怎么没有太大的感觉，而且滑下来的时候风吹的平息了来到荒漠后的燥热。
　　“有，塞莉亚怎么不晕...啊？”艾尔抬抬眼皮，就看到塞莉亚离自己特别近，好奇的望着自己，登时脸上升温，再一想，之前塞莉亚两只柔软的小手还在推着他来着，顿时觉得脸和耳朵烧着一样烫。
　　“可能是因为我之前在雪山滑过的原因。”塞莉亚想了一下猜测道。
　　艾尔趁她在回忆，连忙收拾好自己这有些慌乱的状态，爬起来把滑板还给塞莉亚：“我们继续走吧。”
　　塞莉亚收回滑板，奇怪的看了他一下，艾尔虽然对上塞莉亚清澈的眸子心中就是一乱，不过表面上还是一副坦然。
　　她也没去纠结这个，看了一下方向后就和艾尔跑了起来。
　　...
　　“没错了，这里肯定就是遗迹入口处。”塞莉亚看着面前的墓碑，上面就几个字：大魔法师辛迪克・地豪之幕。
　　“嗯...是大魔法师，应该是吧，不过这样子的话他为什么要把遗迹入口造在自己坟墓上呢？”艾尔不解。
　　“笨呀，这肯定是假坟墓呗！你看那边。”塞莉亚抬抬下巴，意示他看坟墓侧边。
　　这一边的土包，侧面因为常年被风刮，都留下很深的印记了，不过就是在这一面，有一块地方都的沙堆稍微凹下去。
　　“这是什么？入口？”艾尔疑惑。
　　“是啊，通向这个坟墓里的入口。”塞莉亚点头，顿时看到艾尔脸上的惊愕，塞莉亚继续道：“这里处于上风口，应该有盗墓贼从这边挖过洞进去，不过塞莉亚不觉得他们找到了什么宝贝，不然的话就不只是这一点小坑了，所以这个坟墓只是做做样子用的。”
　　“居然打扰人家的沉眠，实在是太过分了。”艾尔愤然。
　　塞莉亚无语，他们现在老实说也是差不多的行为，只不过他们找的是遗迹，和坟墓还是有不同的，遗迹不是沉眠用的地方。
　　看了几眼那个凹处，塞莉亚回到坟墓前方，望着墓碑沉思。
　　艾尔也跟在后面，他现在已经有些理解塞莉亚能在学院那么有名的原因了，又可爱又好相处，更重要的不只是这些，她还有相等的实力与智慧，不过学院里塞莉亚蠢蠢的传闻为什么长久不息...
　　艾尔面对这个问题陷入思考。
　　“艾尔哥哥，你能给他跪拜一下么？”塞莉亚突然出声道。
　　“啊？”艾尔呆。
　　“说不定他会念在这个上，把遗迹的入口显示给你的哦。”塞莉亚眸子一闪一闪的。
　　“塞莉亚怕还是蠢蠢的...”艾尔没说话，肚子里默默地吐槽道。
　　“好吧，艾尔哥哥自己看。”塞莉亚让开，露出她脚下墓碑座上铭刻的文字。
　　“对伟大的大地魔法怀存着崇高敬仰的魔法师，其对魔法的信念，可使大地为其开。”
　　艾尔呆呆的念着，一种玄妙而不可言语的感觉在他心中升起，他看了眼周围，似乎天地间的魔力在注视着他一样。
　　塞莉亚看他的状态，怕他不肯跪，就劝道：“我们要拿的是人家去世后留下的遗物，拜一拜别人也是一应该的。”
　　“不，塞莉亚不用担心，这是我应该跪拜的。”艾尔突然微微笑了起来，在墓碑面前缓缓曲腿跪了下去，单手贴在地上，缓缓的拜下：“元素之神在上，我是魔法的忠实属者，钟爱着，信念着魔法，愿您作为魔法的先行者，世间元素的掌控者，祝福我，在魔法的道路上，愈行愈远。”
　　“嗡――”
　　塞莉亚看向周围，她清晰的感觉到，周围魔力浓度瞬间上升，包裹着这一块地方。
　　让她一阵不解，在这之前这地方的魔力是很寻常的，土元素比较浓厚，其他元素稍微弱。
　　艾尔抬头，有些惊叹，只见他的眸子带着淡淡的土黄色，发色向棕色靠拢。
　　“这是元素之墓，沉寂的元素在这里安稳的等待着有人唤醒它们，获得重生，是一个接受元素考验的地方，被元素认可的人，可以获得元素的祝福，我刚刚获得了大地的祝福。”
　　“大地的祝福？”塞莉亚一愣，听上去很厉害的样子。
　　艾尔点头，看向自己空缺的右手，深呼了一口气：“聚集的千万黄沙啊，成为吾之右臂吧。”
　　“呼呼――”
　　低沉的风声吹起，黄沙卷起，不过仔细听就可以发现，其实是黄沙带出了风声。
　　黄沙吹起，聚集，合做艾尔的右臂，一条粗壮有力的手臂连着他的肩膀，黄沙集成右臂仿佛还在缓缓流动，似乎有沙子留落，又有沙子重新补充回去。
　　艾尔的脸上有着感叹，惆怅，回忆，多种的情感汇聚，失去一臂失去爷爷的记忆，不管怎么说，都在他心中留下了巨大的阴影。
　　沙之右臂肌肉绷紧，一种爆发的力量感的绷出，一眼看上去就仿佛蕴含着巨大的力量。
　　塞莉亚看着也这样认为，不过老实说，这右臂，也太不符合魔法师的形象了，肌肉横生的，估计有很多练斗气的都会想要这种手臂吧。
　　粗大的五指开合，握力巨大的手掌看的艾尔自己都不禁一呆，精神一松之下，沙臂散开，重新化为散沙落回脚边的沙子中。
　　艾尔此时胸中有一口气，让他想大吼，他终于又有右臂可以用了！
　　塞莉亚也替他开心，看他想吼又不吼的样子，干脆替他吼道：“又有右手了！！！好开心呀！！是不是？”
　　艾尔看着她一滞，朝远方吼道：“是啊！我好开心！我的右手是最棒的！”
　　“那我的多丽丝是最棒的！我最喜欢多丽丝了！”
　　“我也最喜欢塞莉亚了！”艾尔吼道，感觉大出了一口气，不过随后，他就僵住了。
###第三百就十五章 进遗迹，艾尔卡地形###
('　　“我也最喜欢塞莉亚了！”
　　这一句话仿佛带着360°立体环绕声在塞莉亚脑袋中重复播放着，让她迟迟没能回过神来，她居然被男生表白了。
　　不对，应该是被第一个男生表白了，毕竟不可能有女生向她表白，多丽丝除外。
　　事实上塞莉亚也知道学院很多小男生都喜欢她，不过她认为那些都只是小男生因为她的可爱对她的一种好感而已，包括艾尔，她也是这么认为。
　　“所以说不要说出来才对嘛！”塞莉亚抓着拳头跺脚。
　　“怎，怎么？”艾尔忐忑不安。
　　“你说出来我不能答应又不好严厉的拒绝你，只能给你发好人卡这样子你岂不是会很尴尬？？”塞莉亚看他这副担心的样子气道。
　　艾尔听到自己毫无疑问的会被拒绝，顿时觉得身体有些沉重，不过听着塞莉亚的话，他不禁道：“就算是不知道是什么的好人卡为什么只有我会尴尬，塞莉亚就不尴尬吗？！”
　　“我为什么会尴尬？因为我早知道应该怎么回答你以及应对这种事情。”
　　“可是，可是我是第一个向你表白的吧！”
　　塞莉亚脸稍微红了一下，这倒的确是，不过她更气道：“所以说不要表白嘛！”
　　“塞莉亚脸红了，难道塞莉亚还是不好意思的？”
　　“并不是！艾尔你应该为你鲁莽的表白感到歉意！”
　　“我又不是故意的，只是顺口喊出来了而已！”
　　塞莉亚瞪大眸子：“向我表白居然已经成为你跑顺口说的话了吗？”
　　本来只是下意识陪塞莉亚喊着的艾尔突然听她这么一说，顿时脸憋的通红：“没，没有，我不是这个意思，不是，是塞莉亚你的理解方法不对！”
　　“人家理解不对吗？”塞莉亚眨眨眸子，带着迷茫，萌萌的道。
　　艾尔憋着不知道说什么好，塞莉亚这样子真的很可爱，让人不忍心反驳她。
　　“略略略，现在让我们略过刚刚的事情，既然都没什么事情了，那就继续找遗迹入口，你就不想看看遗迹里面到底有啥吗？”塞莉亚打了个响指，潇洒的转身走出去。
　　艾尔目瞪口呆，说了半天就这么走了吗？
　　他跟在后面想了半天，才明白过来，说到底，他还是被塞莉亚拒绝了，不过塞莉亚这样子让他没有一点不自然，也没有感到尴尬，将他注意力转移。
　　怎么说呢，塞莉亚这样子的行为，实在是很单纯，很温柔，或许就是因为这样，塞莉亚才有这么多朋友吧，艾尔想着，虽然不是很尴尬，但是他觉得，表白失败的悲伤还是可以有一下的...
　　他在琢磨着受伤的心同时，塞莉亚也偷偷的回头看了他一下，伤心就伤心呗，又不是多大点事儿，最怕的是空气突然安静，两个人相处尴尬。
　　拍了拍胸口，塞莉亚也是松了口气，这人生第一次表白，就这么过去了，嘴上虽然说的很淡定，但是稍微还是想了一下如果答应了他会怎么样的，让她的小心脏扑通扑通跳，果然还是应不起应不起。
　　就她这样，以后的画面稍微有点不可想象。
　　“嗯...还是听约书亚哥哥的用雷电试探吧。”塞莉亚围着坟墓周围绕了一下，完全没有发现什么入口，倒是在凹处那边踩出了沙下几具风化的尸体，让她心惊，因为她绊着人家的手了。
　　随便一想就可以知道这些盗墓贼应该是进了元素之墓被其中的元素反噬，走出了坟墓没走几步就跪了，被风沙掩埋。
　　“雷元素们春天的喜悦之心，化作春雨流向人间，春雷雨。”塞莉亚抬手张向天空，天空微微一暗，细微的电流如雨般落下，仿佛真正的雨滴般触地既分。
　　艾尔稍微张了下土黄的斗气幕，挡春雷雨，不过注意力却放在了地面上，隐隐约约似乎沙面闪闪隐隐了光芒。
　　“塞莉亚你看地面，这是魔法的纹路吧？”
　　“的确是，不过这状态是怎么回事，似乎处于激发与未激发之间，难道是因为电力不够？”塞莉亚疑惑，抬起双臂，更庞大的电流涌动，春雷雨从蒙蒙细雨径直成为倾盆大雨冲刷而下。
　　不过魔法阵是更亮了，但是却已经没有启动。
　　塞莉亚无奈，只是逼她开启血脉。
　　没有什么迟疑，血脉张开，对元素的感悟顿时骤然提升一截，塞莉亚大声吟唱道：“横空发天之雷，大落的地之雷，接连天地，构筑雷电之森！”
　　天空与沙面上涌现的粗大电流，接连在一起，一条条接连天地的电流，仿佛巨大森林般存在着。
　　“叮――”
　　就在塞莉亚猜想魔法阵是不是坏了的时候，一声清脆的声音响起，元素之墓静静地塌了下去，取而代之的是一点小光点，响着清脆的声音，片刻后闪出十字雷电光芒。
　　艾尔看着脚下发光的魔法阵突然冒电流，稍微一愣，随后就看到更多电流好像巨浪涌起拍击而下，雷电巨浪过后，他就消失在了原地。
　　塞莉亚一愣，抬抬手，就看到也有雷电巨浪向她卷来，塞莉亚没有感觉到危险，也就没有反抗，等巨浪卷过后，她只感觉身周似乎被电流围绕，不过又可以感觉到这些电流在向后疾驰，不对，应该说是被她落在后面。
　　再次能睁开眼睛的时候，她已经发现自己出现在一个大殿中了。
　　瑰丽堂皇的大殿中，摆设，巨大梁柱，穹顶，通通带着庄壮丽无比的气势，四面墙上的刻满了一些战斗场景的浮雕。
　　塞莉亚看了一下大殿门外，黑黝黝的一片，只有这殿内，白洁的壁面上似乎泛着光芒，让殿内始终明亮。
　　她转身抬头看向这巨大殿堂内的中心，处于高位台阶上的白石王座。
　　王座两侧各有一只兽石像，一只是垂首但是眸子目瞪的大蜥蜴，一只是合翼但是昂首鹰眸犀利的大雕。
　　两只石像兽仿佛都是极其强大的存在，但是带着傲然的同时又对于王座垂下高傲的头颅。
　　“大地蜥蜴，雷鹰，土和雷两个元素的形象魔兽。”塞莉亚认了出来，对王位上曾经的人物有些好奇，能降服这两个巨强的魔兽，应该也是一位实力登顶的高手。
　　突然一声鹰啼响起，塞莉亚目瞪口呆的看着那雷鹰石像中冲出一团影子，化作一只紫蓝色的大鹰，那一对锐利的鹰眸比之石像更恐怖。
　　“此乃雷电与大地元素的殿堂，汝为何而来！”雷鹰在空旷的殿中盘旋，沉闷的声音响起，又带着它的锐利。
　　“为元素魔法之崛起而来！”塞莉亚赫然挺胸，豪气十足的道，不管咋样，这一句话说出来是不会有错的，伟人之言，岂可小看。
　　“好一句为元素魔法之崛起，但汝可知元素魔法自上古魔法诞生以来，便称雄至今，何来崛起之说！”雷鹰落在塞莉亚身前，昂首也不开喙便出声道。
　　“上古魔法研究浅薄，自然元素魔法最容易学习，元素魔法当然占据领先头等地位，但是现在已经不是上古了，各种各样的魔法数不胜数，元素虽然是主流，但却不是最强，强大的血脉魔法种类各异，并且有各自奇妙的地方，黑魔法虽然乱人心神，但是杀伤力巨大，神圣魔法对黑魔法的杀伤力又是极其强大，更有龙威魔法，精神魔法等等，元素魔法的崛起之路永远不会断绝。”塞莉亚滔滔不绝的说着，分析了元素魔法上古与现在的区别，又列举了一些这些很强的魔法。
　　雷鹰一阵沉默，似乎在思索，最后张了张翅膀，“你说的有道理，我虽然不知道外面的情况如何，但是可以感觉到天地魔力的改变。”
　　“嗯嗯。”塞莉亚点着脑袋，期待的望着它，既然同意了也不枉她废这么一大堆口舌了。
　　只不过雷鹰被她看着，却没有一点要开口的迹象了，塞莉亚不禁提醒道：“我说的是对的吧？”
　　“你说的是对的。”雷鹰表示同意。
　　“奖励，没有奖励吗？”塞莉亚懵逼。
　　“你也是为这遗迹中存留下来的东西而来么？你知道这个遗迹的来历么？”雷鹰没有回答塞莉亚的问题。
　　“不太清楚，好像说是一个大魔法师留下的？”塞莉亚摇头。
　　“你所说的是辛迪克么？他只是这个遗迹真正的主人所收的两名弟子中的一名而已。”雷鹰摇头，看向那个大地蜥蜴的石像：“是大地魔法天赋极高的人类，只不过没有成长起来就中途身亡了，而另外一个徒弟早已经失踪，他死之前没有办法，把遗迹隐藏在这。”
　　“所以这个遗迹真正的主人是？”塞莉亚一愣，有些惊喜，总觉得一不小心得到了一个主人很厉害的遗迹，应该有很多宝贝的吧！
　　“是人类元素魔法之祖，思尔瑞尼亚。”雷鹰带着自豪与崇敬道，鹰眸闪着雷光。
　　“创造元素魔法的那个？”塞莉亚瞪大了眸子，真的是不可置信了，传说这位是可以成神的人物，只不过最后不知道为什么没有成神，还在不为人知的情况下就陨落了，最后这个消息还是他的弟子后来说出来的，当时的人都以为他已经成神去。
　　雷鹰摇摇头：“元素魔法是主人从元素神处学来的，传播给了全部人类，所以主人并不是创造了元素魔法的人，主人只是学习了神对元素的掌控而已。”
　　“这也很厉害了，居然拜神为师。”塞莉亚点点头，所以知道了这个遗迹真正的主人又怎么样？
　　雷鹰注视着她，“你觉得你还能在这里获得好处呢，你现在勉强算是高阶魔法师而已，你要知道，遗迹中可是有着许多元素机关陷阱，你一不留神就会死的。”
　　“就是说有好处咯，你告诉我要这么获得，我试一下可以吗？”塞莉亚眨眨眼。
　　“拿生命试么？”雷鹰冷冷的道。
　　“不要这么冷嘛，你看我这体质，和元素的亲和那么高，元素们不会舍得攻击我的吧。”塞莉亚摊手。
　　雷鹰冷哼一声，“我没有时间和你闲谈，既然想获得我的承认在遗迹获得你想要的东西，那就去试一试吧。”
　　说完它一挥翅膀，电流一卷塞莉亚，将她送到遗迹的某个角落。
　　雷鹰有些奇怪的看了一下自己的翅膀，怎么感觉它的雷电变的稳和了不少，不是应该狂暴的么，摇摇头，它钻回了石像，它存在的时间还是有限的，需要回到石像中借助石像来恢复力量。
　　...
　　塞莉亚看着面前一片漆黑，只能抬手用光明魔法照明，前面是一条石道，后面直接是一堵墙壁。
　　“就这么把我送过来探索遗迹了？”塞莉亚疑惑，不过还是抬脚走了起来，一边随意的摸摸两边的石壁，说是石道，其实更像是古老城堡中过道。
　　“等，等等，塞莉亚！救一下我！”
　　艾尔的声音突然从后面传来，塞莉亚只能不解的回头，她记得后面不是墙么？
　　在她面前出现的画面太美，让塞莉亚不忍直视。
　　只见艾尔上半身在墙外，下半身没在墙体中，他一只手撑着墙，似乎想挣脱出来，但是却又好像弄不过墙，被完全的卡在了里面。
　　塞莉亚忍住想笑的冲动，走回去在他面前纳闷：“艾尔哥哥你怎么就卡里面了？”
　　“不知道，刚刚用魔法把我传送过来的，结果一出来变成这样子了。”艾尔咬牙，使劲的拍了几下墙，可惜没有用，这不知道是什么材质的墙太硬了，而且好像对斗气有压制效果。
　　“会疼么？”塞莉亚好奇，这半个身子卡在里面的情况，属于魔法事故吧，传送他来的那个家伙一定对空间魔法不怎么擅长。
　　“倒是不会，但是好像没有一丝空隙的被卡主了，但是又没有硬的感觉，就好像，被卡在香蕉里？”艾尔摇头。
　　塞莉亚搓搓手：“香蕉吗？那我怎么救你啊！直接拉？”
　　艾尔看着她跃跃欲试的模样，一阵沉默，塞莉亚就是想拉一下试试的吧！
　　“那就...拉一下？”
###第三百九十六章 通道前进中###
('　　得到当事人艾尔的点头，塞莉亚也就干净利落的拉了起来，抓着他的手把他往外拉。
　　“怎么样？有没有感觉？”塞莉亚手上扯着。
　　“什，什么感觉？”艾尔似乎有些不舒服的应道。
　　“就是有没有边上被带动的感觉，艾尔哥哥不是说墙壁里面好像香蕉一样是算的吗？”塞莉亚疑惑。
　　“哦，那是有一点...噗...”艾尔点头，话还没说完，就见塞莉亚又用力拉了起来，而且似乎还比之前更大力，让他不知道说什么好。
　　比起墙壁受到的力，他完全认为他自己身体所受到的力更大好不好！
　　塞莉亚也发现他脸色怪怪的，不禁问道：“没有问题吗？”
　　艾尔感受着身体，突然也感受到了塞莉亚抓着他手的两只小手那么细嫩，不禁沉声道：“没，有。”
　　塞莉亚点头，看了下好像没有什么动静的墙壁，呼了口气，一只脚踏在地上，一只脚踩在他那面墙上，两只手用力拉扯，好像拔萝卜一样拔他。
　　艾尔正忍着身体被拉长的痛苦，偶然一抬头，发现塞莉亚***蹬着墙用力拉自己，而自己正处于塞莉亚的胯下，艾尔连忙底下头，脸稍微红：“塞莉亚你别这样拉...”
　　“别这样拉？”塞莉亚奇怪的看了他一眼，不这样借不上力啊，这地板可不是那种摩擦很大的地板。
　　“就是...换个姿势？”艾尔组织了一下语言试探着道。
　　“...”塞莉亚低头看了一下自己的的姿势，也稍微辶艘幌拢不过还是收了一下腿，还是淑女一点好了，她为自己定制的目标可不是女汉子，虽然她的举止稍微有那么一点倾向。
　　塞莉亚松了手环胸责怪的望着他：“还不是艾尔自己卡进去的，现在居然还对我有意见么？”
　　“不敢不敢，不过我也不想卡进来的啊。”艾尔见塞莉亚有点羞恼的模样，连忙表示无辜。
　　塞莉亚看了他半天，最后还是叹了口气，小脸苦恼：“那现在怎么样？真的很好奇你怎么能卡进地图里去了，这种bug不好找吧。”
　　“...”艾尔听的一阵沉默，除了听的有点茫然外，他也在想着办法，外力拉经过实验已经不行了。
　　“你不是被大地祝福了么，看看能不能让墙大人放你一马？”塞莉亚突然想起。
　　艾尔一听，也就试了一下沟通墙体，这奇异的墙沟通起来，仿佛一位存在多年的长者，虽然碎碎念着他不是很懂的话，不过还是缓缓把他从墙体里推了出去。
　　塞莉亚看他还傻傻的望着他自己身上被卡在里面所以紧紧贴着的衣服，瞥了他一眼出声道：“出来了就走啊，你...额，快点走。”
　　艾尔回过神来，跟着塞莉亚的视线低头看了一眼，顿时脸红，因为墙体完全无缝紧贴着身体，自然他这身衣服被压的他就跟没穿衣服一样所有身体曲线暴露，不过，他是男的而已。
　　“稍，稍等！”艾尔连忙转身整理衣服。
　　...
　　“你觉得哪边有危险？”塞莉亚戳了下旁边的艾尔。
　　在这里也走了一段距离了，时不时有些陷阱冒出来，还是会让他们有点手忙脚乱的。
　　走到这里，终于出现了一个分叉口。
　　“我觉得哪边都有危险。”艾尔老老实实道。
　　“废话，你不是有大地的祝福吗？沟通沟通。”塞莉亚看了下右边，男左女右嘛。
　　艾尔满头黑线，一路塞莉亚拿这个说了好多遍了，一出现什么陷阱就让他去沟通...他又不是陷阱人，哪能个个都有的说啊。
　　踌躇了半天，他还是看向左边，他只剩下左手嘛。
　　塞莉亚一看他选择左边，顿时点头，果然，男左女右是对的，便出声道：“那你左边我右边。”
　　说完她就往右边的通道踏去。
　　艾尔一愣，连忙跟过去：“塞莉亚我们还是一起吧！你一个人有危险应付不过来怎么办。”
　　“有危险你也不行啊，你都没塞莉亚厉害。”塞莉亚扭头看了他一下。
　　艾尔：“...，我是陷阱人，可以沟通陷阱！”
　　塞莉亚无语：“说什么傻话呢，既然不敢一个人走就和我一起吧。”
　　艾尔：“...”
　　看着塞莉亚迈着小细腿就大大方方的走进了右边的通道，艾尔看着，一般人肯定要认为塞莉亚是个大迷糊的，这么随意的走向有危险的通道。
　　不过他知道，塞莉亚在这之前已经用精神在前面扫过了的，所以才这么随意的走着...
　　“咔嚓――”
　　艾尔正想着，听到声响茫然的低头一看，一个方块被他踩着稍微陷下去了。
　　“塞莉亚...怎么有陷阱啊？”
　　前面的塞莉亚疑惑的回头一看：“有陷阱不是很正常吗？”
　　“那你...”艾尔不解，塞莉亚之前也从这块地方上踩过吧？
　　“可能，塞莉亚比较轻吧？”塞莉亚轻巧巧的蹦了两下。
　　艾尔决定收回之前心里对塞莉亚的想法，她根本还是个大迷糊，没踩出陷阱只是塞莉亚运气好而已！
　　他觉得，塞莉亚这么随意的走着，估计是她之前已经认为这边没有危险了的原因...可能，就是这么简单。
　　不过，艾尔低头看了一下脚下的陷阱，只能缓缓的将左手下移，手掌贴在地面。
　　对付这些陷阱，他只能，瞬间抬开腿，手掌下压调动斗气布置出大地斗气幕，迎接陷阱中猛然冲击出的粗大电流。
　　塞莉亚在旁边看着他用斗气幕迎击电流，也有一些电流撞斜后向她射过来，不过在射中她之前又无力的落向了地面，大力的撞击的分化出小电流溅射向周围。
　　她能这么淡定的原因就在这里了，机关陷阱中只有雷电和大地元素的机关陷阱，雷电的她自身抗性高，亲和度又高，完全都不可能被电到，最多有冲击力而已。
　　这些雷电元素好像舍不得攻击她一般。
　　看着艾尔有些狼狈的走出陷阱，塞莉亚都替他感到倒霉，要是大地元素的陷阱他也不用这么狼狈了。
###第三百九十七章 有时候，脸就是这么好###
('　　“塞莉亚，你踩大力一点好不...”
　　“咔嚓――”
　　艾尔面无表情的垂头，又踩着一个陷阱了。
　　塞莉亚还是忍不住哈哈大笑了起来，这艾尔，她走过的路一个陷阱都没踩出来，艾尔走过来，想说句话都没说完，又踩出来了。
　　艾尔倒是没恼怒塞莉亚的笑，他自己都觉得已经离奇到好笑的程度了。
　　“不如给它一点教训，让它再欺负你！”塞莉亚出主意道。
　　艾尔闻言，也觉得有些道理，而老是这样子弄，他也有些火气要发出来的。
　　所以他就一拳砸向了踩中的方块，然后被冒出的粗大石柱一下子顶的撞在了通道顶上，发出“嘭”的一声巨响。
　　“哇，艾尔你没事吧！”塞莉亚连忙过去推开石柱，让被顶着的艾尔下来，放在边上靠着石壁坐着。
　　艾尔现在的皮肤都泛着明亮土黄色，摸上去充满实质硬感，大地斗技黄土硬化，用大地斗气特有的属性硬化斗气让自己防御提升一大截。
　　塞莉亚拿针戳过结果把她的针都戳弯了，让艾尔一阵慌乱连忙把针又掰直还给他。
　　“咳咳。”艾尔干咳了两声，幸亏他一路到现在，对防御的斗技已经熟练了不少，不然这一下真要受点伤的。
　　“这样子下去不行啊，我可能没办法和塞莉亚一起走到最后了。”
　　塞莉亚白了他一眼：“这些陷阱的强度都还不算很恐怖，用点心你还是可以挡下来的。”
　　“塞莉亚你倒是看得清楚。”艾尔叹气，“毕竟你一直看着我中陷阱。”
　　“那些陷阱不喜欢塞莉亚，塞莉亚也没有办法嘛。”摊手，一副无可奈何的模样。
　　见艾尔一脸阴郁，塞莉亚只好改口道：“好吧，塞莉亚踩大力一点，艾尔哥哥跟着人家踩哦，如果塞莉亚出事了，艾尔哥哥一定要救人家。”
　　艾尔看着她稚嫩的小脸上一副委屈赴死的模样，就忍不住嘴角抽搐，感觉被撞到的小腹更疼了，不过他这次才没有因为塞莉亚这样子就不让她在前面踩。
　　有需要的时候又艾尔哥哥艾尔哥哥的叫他，等他踩个陷阱出来又在旁边看着哈哈大笑，艾尔打定主意，等等塞莉亚一旦踩出了陷阱，他绝对不第一时刻就冲过去救她，一定要拖0.001秒。
　　塞莉亚看他好像腹疼的模样，给他喂了点水，两个人继续前进，这次塞莉亚在前面，故意蹦蹦跳跳的踩着地板走，致力于踩出陷阱来。
　　艾尔在后面比轻轻松松蹦蹦跳跳的塞莉亚还紧张，视线就一直锁在塞莉亚娇小的身子上，生怕她踩出个陷阱又反应不过来。
　　然后跟着跟着，他突然觉得，走到好别扭...
　　塞莉亚蹦蹦跳跳的往前，一脚一脚的间隔均匀，但是就大小来说，艾尔踩的别扭，两个人腿长完全不一样，他只有刻意缩小自己迈的步伐，才能踩在塞莉亚的脚印上。
　　只不过艾尔看着前面两只小手背在后面蹦蹦跳跳，带着淡淡的欢悦的塞莉亚，仿佛一只纯洁的精灵一般。
　　他也不像去说什么让塞莉亚迈大步什么的话。
　　“咔嚓――”
　　塞莉亚停下，回头看向他，这一声不是她踩出来的。
　　艾尔也茫然的望着她，也不是他踩出来的啊！
　　“咔嚓――”“咔嚓――”“咔嚓――”
　　急促的机关被启动的声音，其中夹杂的魔力涌动的特殊声音，塞莉亚看向地板，微微有些严肃。
　　“有大动静了。”
　　艾尔点头，他倒是都怀疑是不是看他们这样子没有再激发机关而故意弄出来折腾他们的。
　　“跳！”塞莉亚一跃，手成爪覆着雷电轻易抓进通道顶上挂着。
　　艾尔也跟着跳起来，用跟她差不多的方法让自己挂着通道顶上，里地板远远的。
　　“唰――”
　　一根跟粗大的地刺就在他们两个抓进通道顶上的时候从地板上冒了出来，尖锐的刺尖仿佛的闪着寒光般锋利。
　　艾尔看着地刺上升着突来，脸色变着，手上用力，晃动腰部一脚尖也踢入通道顶中，整个人背部都紧贴着通道顶，地刺就在几乎贴着他皮肤的距离才停止上突。
　　“滋啦，滋啦――”
　　艾尔循声望去，通道顶上，前后路边的通道顶都闪着紫蓝色的光芒，那是在远处的电流的光。
　　瞧着两边蔓延包围过来的电流，那噼里啪啦的声音，流窜的极快的速度，都让艾尔深深的知道它们的威力有多大，要是这么让这些电流从他身上流过，就算用了防御斗技，估计也得黑黑。
　　非常果断的，艾尔一松手，腿也拔出，脚上踢出一旋，裹着大地斗气卷碎粗大地刺，扭着身体落进地刺的间隙中夹杂着。
　　“嘭――”
　　上面的两波电流猛然撞击在一起，发出巨大的动静一些落下来的电流落在艾尔身上，都让他有些发麻。
　　这让他不禁为自己的明智选择而庆幸。
　　斗气狂出，击碎已经不动了的地刺群，清出一片空地，艾尔才看到塞莉亚，她正在一圈空地中捧着一个小蛋糕一边小口小口的咬着，一边萌萌的望着他。
　　艾尔也不知道说什么好，他早知道，一开始塞莉亚比他还线上通道顶的，但是后来，地刺根本没往她那地方刺，不对，应该说是地地刺完全故意空开了她那块地方，让她的下方完全是安全的，塞莉亚看了一下就落了下去，上课的电流自然也对她造不成威胁了，而且他估计，就是后面溅射的电流，塞莉亚都没有收到一点影响吧。
　　“艾尔哥哥没事吧。”
　　“没事。”艾尔脸稍微有些黑，不过萌萌的塞莉亚他又拿不出气撒，有的时候塞莉亚运气这么好，也不能怪她的嘛。
　　“真的没事？”塞莉亚眨眨眼。
　　“没事！”
　　“真的真的真的没事？”塞莉亚不相信，她看到艾尔后面那个大黑影了...
　　艾尔也感觉稍微有点凉嗖嗖的，不禁回头看了一下，顿时脸黑了。
###第三百九十八章 考验就这样过了###
('　　艾尔一回头才发现那个巨大黑影，正是由一块块石头组成的，从那凌乱的的缝隙还可以看出正是他之前卷碎的地刺重新合起来形成的，发现这一点的艾尔脸黑到某种程度了。
　　自从进了这地方，他就开始一个劲的倒霉，偏偏塞莉亚有一个劲的云气爆棚让他郁闷至极。
　　好不容易塞莉亚都在前面帮他用力踩路，探一下机关，结果这鬼通道居然又不弄机关来了，整出这么大阵仗的东西，又是地刺，又是通道顶的电流，把他弄的一片狼狈，而塞莉亚则是一点事情都没有，甚至这些机关好像还怕伤到她一样直接给她那地方空出一块来。
　　这么大一个对比在面前，艾尔那早已饱经沧桑的心也不得不抽搐，现在看到都已经被他卷碎的地刺居然还要合成石巨人来弄他，顿时怒不可遏，唯一的左手成爪，斗气怦然涨开，地上的碎石飞起合在他的手臂上，组成一只巨大的石臂，艾尔怒目一瞪，大力挥动着这石臂成拳硬轰向石巨人宽大的拳头。
　　从视觉上来看无疑是艾尔的拳头更小一些，不过他带着愤怒的一拳也不是吃素的，加上被大地祝福过的他，在大地斗气上已经是大有成就的存在，这一拳也完全不弱于石巨人，对轰一拳后虽然他的石臂就爆了开来，露出他原本的手臂，但是石巨人的手臂也寸寸爆裂。
　　“来啊！”艾尔怒吼，嘴角微微渗出的鲜血让他火气更大。
　　石巨人闷声吼了一声，另外一只拳头完全没有停顿，就接着砸了过来，而这时，艾尔的左手才刚刚碎回原形而已，他的右手又没有，顿时情况危急。
　　艾尔也知道自己的劣势，虽然没有两只手，不过他还有脚，只是用脚硬接是不可能的，他的脚还不至于有手那么厉害，所以他毫不犹豫的跃起向后落去，不过石巨人的大拳紧随着就挥了过来。
　　在他急忙想着应对的时候，一个娇小的身影灵巧的闪了上来，挡在他前方，一只纤细的小手成掌推去，硬是把石巨人的大拳向下压了回去。
　　石巨人只是一堆地刺合成的，没有眼睛鼻子那么分明的脸，不过它给人的感觉却是收手和塞莉亚对视着。
　　艾尔此时跑了回来在塞莉亚旁边警惕的看着它：“塞莉亚能对付它吗？”
　　“我感觉它好像没有恶意、。”塞莉亚不确定的望着石巨人，反正这个石巨人对着她，就一点动静都没有了，哪里来的恶意。
　　艾尔望前走了几步，见石巨人有偏头看他的想法，连忙停下：“它只是对你没有恶意而已吧。”
　　“或许吧。”塞莉亚晃了下脑袋，走到石巨人前面，抬头望着它：“我叫塞莉亚，你叫什么啊？”
　　“塞莉亚...塞莉亚...塞莉亚...”
　　塞莉亚茫然，她就听到好像小孩子一样的声音一直在念她的名字而已，也没有回答。
　　塞莉亚只得指了指自己：“我是塞莉亚。”
　　然后又指了指它：“你呢？”
　　“我...我是石头...石头...”石巨人身上发着土黄的光，仿佛呼吸灯一样深浅着。
　　塞莉亚歪了下脑袋，难道这是大地元素精灵？不过撑死才处于幼年出世没多久的情况吧，这个遗迹中魔力还是很浓厚的，又深处于地下，凝聚出大地元素精灵还算正常的。
　　“不过它为什么不攻击我呢？”塞莉亚不解，抬头看着石巨人，看着看着她突然发现这家伙带了点红光了。
　　“石头你在害羞吗？”塞莉亚一乐。
　　“石头...害羞...不害羞。”石巨人杂乱的说着。
　　“好吧，那石头为什么不打塞莉亚呢？”
　　“因为...石头喜欢塞莉亚...不能打塞莉亚...石头不能。”石头笨拙的说着。
　　“谢谢石头！”塞莉亚喜滋滋的，这就是亲和度高的原因了吧！这不是说她在后面都安全的不得了吗？居然不会打她。
　　艾尔在后面看着石巨人和塞莉亚聊的那么开心，顿时灰心丧气的，这待遇差距也太大了，这石巨人前一会儿还捶他呢，现在聊这么开心，他是不能对它继续动手报仇了。
　　“那他都有大地的祝福了，为什么石头你还会打他啊？”塞莉亚指了下艾尔对石巨人奇怪道。
　　“石头喜欢他...一般般，喜欢塞莉亚...特别喜欢。”石巨人。
　　塞莉亚：“...”
　　“...”艾尔也无语，他也是明白了，敢情他的对大地元素的亲和度还是不够，在有考验的时候不能让石巨人这类不对他攻击的。
　　弄明白后，塞莉亚陪着石头聊了一会儿，打听打听了一下情况，才挥着小手向它告别，石头不能一直这个形态存在的，它更多的还是元素状态在大地中修炼着。
　　从它那里也没有得到什么情报，毕竟看它目前成长到的等级就知道了，还很幼年呢。
　　唯一得到的信息就是在前面还有一只叫雷雷的雷元素精灵和它好像是好朋友。
　　所以才雷电地狱中走出来以后，艾尔一直阴郁的心情才终于好了起来，因为他找到了和塞莉亚一样不被攻击的办法，那就是不离开塞莉亚身边一米范围，这样子那些个机关和元素就会因为怕误伤到塞莉亚而不攻击。
　　刚刚那雷雷就是，一个劲的盯着他，但是又不敢攻击。
　　“艾尔你这是算在作弊吧？雷雷刚才很生气。”塞莉亚精神开路，回头对后面的艾尔道。
　　“那塞莉亚岂不是也在作弊，而且还在帮我作弊，至于它，难道塞莉亚你会帮它来对付我吗？。”艾尔想起那只雷雷不禁道。
　　“虽然是不会，不过看人家也很可怜的啊，艾尔应该假装被它成功攻击几下，它说不定就开心了。”塞莉亚摇头，“而且塞莉亚这么也才不是作弊，也要用上智慧的，不然难道塞莉亚随便按一下墙就能完成这考验么？”
　　说着塞莉亚按了下旁边的墙。
　　“咔嚓――咔咔咔――”紧凑的机扩声响起。
　　艾尔看向前面出现的门，默然无言，背影黯然的向门走去。
　　“塞莉亚，我相信你是世界上运气最好的人的。”
　　塞莉亚抓狂，她才没有完全靠运气好不好，不管是怎样，她还是连忙拦住要进去的艾尔：“这个真的不一定是出口，万一是陷阱怎么办。”
　　艾尔也停了下来，看着有些突然出现的门，门内是完全看不见的，只能看到朦胧的黑色，这也让他犹豫。
　　“进来吧，你们已经通过给予你们的实验了。”正在此时雷鹰的声音从门那边传过来，而且语气中听上去似乎不怎么平和。
　　塞莉亚一琢磨，该不会是在怨她吧？毕竟她这亲和度太破坏考验的平衡性了。
　　“我们怎么知道你真的是呢！”塞莉亚想着，开口道。
　　“小子，回来吧，是真的。”另外一粗闷的声音响起，塞莉亚看向艾尔，他点了点头，这是那只大地蜥蜴的声音。
　　“有证明吗？”塞莉亚质问，谁知道进去是不是就挂了呢，越接近终点越要小心行事，功亏一篑是最伤的。
　　“你想要怎么证明？！”雷鹰的声音似乎很冷。
　　“你从门里冒个头出来？？”塞莉亚想了想，提议道。
　　“呃呃呃！”艾尔听着一慌，这雷鹰一听声音就知道是很高傲冷的那种，让它从门里冒个头出来是不可能的吧！
　　然而下一秒，让他目瞪口呆的是，门中的黑光还就真有一个鹰头缓缓探了出来，那么冷，那么让人看着心寒。
　　它利眸刮了塞莉亚一眼，又缓缓的缩了回去。
　　“好吧，不信也得信了，艾尔我们走。”塞莉亚拉了一下艾尔，踏进门中，出来时，也刚刚好踩着地板出来，回头一看，那扇门都还开着呢。
　　而前面，两只巨兽的魔力形态在大殿中存在着，那只大地蜥蜴为了在殿内出现不损坏大殿，似乎还缩小了不少。
　　“奖励！”塞莉亚又找到雷鹰，伸手要着算完成了任务给的奖励。
　　艾尔正在后面傻傻的看着自己刚刚被塞莉亚拉着的手，抬头一看塞莉亚被雷鹰瞪着，顿时心里一慌，塞莉亚怎么这么粗心大意啊，就这么问了起来。
　　雷鹰垂首撇了塞莉亚一眼，轻描淡写的道：“考验完成的并不完美。”
　　“还不是你们非要我们回来，不然遗迹一定都被我们挖完了。”塞莉亚大声道。
　　雷鹰瞪了她一眼，还不是仗着元素亲和力高，不然有的你吃的，难道它说自己狂暴的雷电都温和不少，原来是为了不伤着塞莉亚，这些雷电跟不是自己的一样。
　　不过它也被逼无奈，塞莉亚这亲和力，直接导致她已经具备无视陷阱的资格了，谁让这里的陷阱都是大地雷电两种他们两个刚刚好一个人用有一种，对他们太占优势了。
　　特别是艾尔居然突然想到了这么不要脸的办法，贴在塞莉亚一米范围内以躲避攻击，直接让他也可以无视陷阱了，这还怎么玩，它们能控制的那些东西全部放出来也很难造成伤害了。
　　所以又观察了一段时间后，它不得不开了个门让这两个人回来。
　　见雷鹰不说话，大地蜥蜴闷声对艾尔道：“你小子，这一路锻炼下来，大地斗技也已经磨合的熟练了不少，并且在大地祝福的情况下，天赋已经很不错了，虽然右手的缺失可能会影响修炼，但是并不是没有办法解决。”
　　艾尔一愣，随即激动道：“有办法让我的修炼速度恢复正常？”
　　大地蜥蜴望着他：“接受这里的传承，你就可以对大地斗技的领悟更上一层楼，并且打通右手的修炼阻滞，而且右手臂在你境界达到后也可以完全使用。”
　　“什么传承？”艾尔压住心中的欢喜，冷静道。
　　“上古大地蜥蜴传承。”
　　“那是什么？”
　　“在上古时代，那时的大地蜥蜴被人类称为掌控大地的神之兽，随便翻身都能让大片土地龟裂不可复合。”
　　“当你接受后，只要达到能激活血脉时的力量，就可以获得大地蜥蜴的血脉，断臂重生完全不是什么大事。”
　　大地蜥蜴趴下枕着前爪闷闷的道，“并且你遇到危险可以随时扔下一只手逃跑都没问题，过几天又长出来的。”
　　艾尔一呆，塞莉亚听了忍不住提醒他道：“你可不是壁虎，还是不要随便扔的！”
　　艾尔点点头，不由得的陷入沉思，在思索是否接受传承，不过仔细一想，其实不接受很亏，而且接受了好像又没什么副作用，最重要的是能让他断臂重生。
　　在断臂重生的诱惑下，大地蜥蜴把他带走去接受传承了。
　　此时大殿中就剩下塞莉亚和雷鹰，塞莉亚看着它，它也在看着塞莉亚。
　　“别矫情了嘛，塞莉亚的奖励呢！”塞莉亚出声道，“传承什么的不一定要。”
　　雷鹰疑惑的看了她一眼冷淡道：“你为什么不要传承？”
　　“第一，我靠自己吃饭，不靠什么突然冒出来的传承，艾尔他是真的需要。”
　　“第二，我的雷属性已经很强了，所以是在图谋什么的话，岂不是都很尴尬？”
　　“第三，说出来你可能不信，达斯图尔特你知道么？我都还认识他的，和你很像哦。”
　　塞莉亚说着，达斯图尔特那只战神之鹰，可也是有雷电力量的，出世时那宛如灭世般的威势可是恐怖至极，她现在还记得
　　雷鹰一愣，合起喙，一头钻进了雷鹰石像中：“看在祖上的份上，你进去吧，可以提纯一遍雷电力量，好多人求之不得。”
　　“噗！祖上？这么说他是你祖先？”塞莉亚震惊，这么一想，果然都是一家的，都是拥有雷电魔法的大鹰，两只鹰的神情都有些像，不过达斯图尔特比较随意，高傲藏在眸子中，面上还是一副逍遥神仙一般的神色，雷鹰则是什么都写脸上了，虽然她以为自己一直面无表情。
###第四百章 回学院###
('　　大殿之中，塞莉亚和艾尔对视一眼，都看出了对方的变化。
　　塞莉亚的眸子中虽然虽然依旧是纯净清澈的琥珀色，但是转眸之间隐隐能看出一缕淡淡的蓝芒，那是雷电的力量，让塞莉亚的眸子更摄人心魄，艾尔看着她，原本就稍微有些自叹不如的，此时一分自卑的又要重新浮现。
　　不过很快自卑什么的也消散了，毕竟他也不是没了一只手的废材了啊，在今天唯二的好运帮助下，他的实力已经完全追上出事之前，甚至更强了。
　　“塞莉亚你的雷电魔法又会更强了吧。”
　　“是吧，是啊，我感觉可以直接用电烧烤了。”塞莉亚看了看自己的手心，五指随意的抓了抓，精神的作用下就已经有电弧在手掌上跳动，带着纯粹而深邃的蓝芒。
　　“这，这样子吗...”艾尔汗了一下，传闻塞莉亚也喜欢吃东西的，果然是这样，力量也用这个来定位吗。
　　“开个玩笑而已，艾尔你呢？感觉你黄了不少。”塞莉亚笑了一下，瞧着他，得出结论。
　　“黄了不少？”
　　“你的头发，眸子，肤色，都带着淡淡的明黄，这已经是某种元素小成的情况了。”塞莉亚指了指他，现在的艾尔着实和之前的他差距有点大，这些外表还是其次，更主要的还是他自己心境的变化吧。
　　有了实力之后，人就自信了不少，没以前那么颓的样子了，甚至眼里还带着很强的进取意味，特别是，看着她的时候？？？
　　塞莉亚无语，别这样，老实说他不是很喜欢有的男生啊，她现在还没被掰弯呢。
　　不过对于这种性别更迭导致的情况，她一向是很开明的，那就是你尽管追我，追到算你赢，追不到就乖，一边玩去吧，指望她追？不可能的不可能的。
　　所以艾尔正看着笑的眉眼弯弯的塞莉亚时，莫名的感觉到了一阵阵来自世界的恶意，不禁打了个寒颤：“塞莉亚我们该回去了吧？”
　　塞莉亚摇头：“不不不，你不觉得我们这遗迹探索太不正规么？”
　　“正规？”艾尔肃然，原来这种事情居然还有正规方法的。
　　“我们探索这遗迹，基本就是进来，任何它们分配我们去冒险，冒险及格了又召唤回来，给奖励，哪有这样子遗迹冒险的？而且我们还提前交卷了，不行不行，这样子不行。”塞莉亚摆手，一副嫌弃的样子。
　　艾尔看着她的手，回过神来，塞莉亚才九岁吧？这话该不会是她瞎说的？不然他怎么听的稀里糊涂的？
　　“为什么你一副我在说瞎话的表情？”塞莉亚盯着他。
　　“没有！”艾尔果断摆手，塞莉亚才九岁，应该多迁就一下。
　　“那跟我走。”塞莉亚盯了他半天，哼了声扭头迈着小步子向殿门走去。
　　艾尔一脸茫然的跟上去，在后面不解道：“塞莉亚要去哪里啊？”
　　“除了被传送过去的通道，和这大殿，遗迹中的其他地方我们可都是完全没有去过，当然得看看才行。”塞莉亚理所当然的道，谁到遗迹里来会只在大殿和过道玩的，像炼丹房，不对，这里应该是炼金工房，还有储存魔法药水的房间，储存魔法器材的房间，如果够大，说不定还有武器殿，斗技殿，魔法殿等着他们呢。
　　“这样子吗？但是我们没有地图啊？”艾尔提醒道。
　　塞莉亚走着，稍微顿了顿，的确呀，探索遗迹一般分为有钥匙和有遗迹内地图两派的。
　　塞莉亚看向艾尔，这家伙只有遗迹外地图，遗迹还是她自己找出来的，他已经可以一边玩去了。
　　“那就随便走吧，迷路了就破坏遗迹看那两只出不出来接我们。”塞莉亚想了一会儿，继续走，淡定的不得了。
　　突然大殿里响起一声利鸣，雷鹰冒了出来仿佛带着怒气般喊道：“够了！别以为我听不到你们说的话，你们两个小家伙得了便宜也该走了!”
　　塞莉亚仰头望着它：“不请我们再玩一下吗？这么多年的兄弟诶!”
　　雷鹰冷笑：“谁和你这个小女娃是兄弟，这个地方可是主人特意留下来，为以后进来的人类通过考验后提升实力的地方，不容你们放肆，你不就是想要更多利益么？”
　　塞莉亚眸子一闪一闪的望着它：“不就是更多礼利益么？当然是选择给我打发我走了！”
　　雷鹰：“...，滚！”
　　“呜呜呜，欺负人家小，居然吼人家，我要告诉你祖先去。”塞莉亚一副被他吼到了的样子，抹眼泪，委屈至极的望着他。
　　雷鹰一对利眸紧紧的盯着她，用眸光刮了这个不要脸的人类小女孩半天，才冷冷的道：“如此贪婪可不好。”
　　“没有没有，塞莉亚只是想给我妹妹也带一份回去。”塞莉亚摇头，眸子清澈的看着它。
　　雷鹰盯了她好一会儿，塞莉亚无辜的回望。
　　“行！你妹妹现在什么实力？”雷鹰咬牙。
　　“我妹妹现在是...额，实习魔法师？”塞莉亚想了一会儿，不由得抬头不确定的看着它。
　　“你是在耍我吗？”雷鹰微微眯了眯眸子，实习魔法师和普通人基本没什么差别好么，最多只是比一般人接触的魔法多了一点，可以稍微动用一下魔力而已。
　　“没有，我妹妹真的是实习魔法师。”塞莉亚摇头，多丽丝那个小家伙，没觉醒之前的确就是在乖乖地当着实习魔法师呢。
　　“一个普通人类而已，给了她也没用，真不知道你天赋这么不错的，居然有一个人普通人妹妹，人类的血脉已经这么不稳定了吗?”雷鹰昂首，有些不解。
　　塞莉亚瞪了它一眼：“多丽丝怎样轮不到你来说，反正是我妹妹就可以了！”
　　雷鹰垂首，看她有点生气的样子，冷冷的道：“看不出你还是个好姐姐？不过你妹妹只是普通人的话，这里的确没有适合她的好处，这样，以后她有需要，你带她过来，我可以做主帮你看看是否满足。”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　“那你们现在就离开吧，这遗迹你们是不用想继续探索的。”雷鹰见塞莉亚同意了，干脆道。
　　“为什么？”艾尔看向殿外面，有些好奇。
　　雷鹰对塞莉亚语气还好，对他就一点兴趣都没有了，只是冷哼了一声回应他。
　　塞莉亚看了无语的艾尔一眼，替它解释道：“殿外面根本是走不通的，你往外面看出去只能看到一片黑，要么这门是传送用要么外面是虚无空间，前一种没这家伙的同意估计这门口虽然没关门，但是你走过去也和撞到门一个样，后一种走出去九死一生。”
　　雷鹰不着痕迹的点了下鹰首塞莉亚分析的有道理，还没到门口就能分析出来的确是个天赋不错的人类。
　　门口的确是存在传送门，门外也的确是虚无空间，它主人是元素魔法之祖，糅合众多元素为一体，在这虚无空间内开发出这间能抵抗虚无空间的大殿，走出去被虚无空间一卷，直接是灰都不存在的了。
　　艾尔闻言小心翼翼的看了它一眼，朝塞莉亚疑惑道：“那它怎么还受你威胁啊？”
　　“很简单啊，我到了门口就能发现这一点，我当然不会善罢甘休，就会回来折腾大殿，它还不是一样得受我威胁。”塞莉亚随意道。
　　“你打的过它？”艾尔一愣。
　　“打不过，但是它明显不能杀我，它自己力量又有限，和我开打显然不是明智的选择。”塞莉亚嘿嘿一笑，看向它。
　　雷鹰哼了一声，钻回它的石像里去，出声道：“等我积蓄一下力量，传送你们出去。”
　　塞莉亚得意一笑，胜利者很显然是她。
　　...
　　在遗迹里呆了一些时间，回去的路途走到一半天色就黑了下来，只剩下西边一抹红霞，两人比较无奈，只好在路过一个镇子的时候停了下来，准备先吃个晚饭，看看夜色怎么样，如果月光好的话就继续赶路，如果不好的话只能在镇子里住一个晚上了。
　　塞莉亚一边打着哈欠一边推开马车门，一边提了下裙摆踩着台阶下来。
　　就是因为这南瓜车的存在，他们才能没赶回学院去，不过也怪不了别人，主要是塞莉亚突然想坐做这个，懒得动闪电飞毛腿一路狂奔，那样子实在是太没有淑女范了，路上每个看到她的人都惊的下巴要掉下去。
　　类似：“哇！我刚刚看到一阵风吹了过去，带着淡淡的糖果甜味！”某位鼻子好点的路人惊叹。
　　“你是傻的吧，那是个两个人跑了过去，实在是太厉害了！跑这么快，肯定是实力很强的大人吧。”旁边一有点眼里的人喷他道。
　　“震精！那是两个小孩子，居然跑这么快，这个速度，斗气修为比我强多了。”某位有点实力的人惊呼。
　　“大人您的实力也不差呀！”某狗腿一边张望一边奉承道。
　　这种惊叹，塞莉亚的顺风耳都听了一路了，听的实在是腻，路过一个镇子直接买了辆马车回来，全精铁涂银架，四车轮魔力铸造，坚固耐用，车顶丝缝不存，严密贴合，四个角还带着四个魔法水晶灯，注入魔力即可照明，更优惠的是还用两匹带着魔兽血统的宝马，附赠马鞭一条。
　　抓着艾尔稍微练了一会儿，他就上任马夫了，塞莉亚在马车里舒舒服服的睡了一路。
　　而艾尔又为了特地不吵醒她的睡眠，故意驾慢了一些，这能到的了学院才怪。
　　塞莉亚看了一下面前的酒店，觉得有些熟悉，和她曾经被绑架过的那个酒店员一个样子的装修，顿时觉得天意弄人，居然这么巧又到了这家商会的酒店么？
　　就是不知道这次会不会又有人来绑架了。
　　不过塞莉亚淡定的很，这次她没发烧没怎么样，来一个打一个，只不过看这时间，估计也是克丽丝的事情了。
　　“小姐请随这边来，让您的车夫跟着我们的人去把马车放好就可以了。”在门口迎客的一个侍者犹豫了好一会儿，盯着马车里半天，没见再有人出来，只好迎上了塞莉亚，没办法，塞莉亚这副小孩子的模样，怎么都不应该把她当成主客人吧。
　　他还以为是哪位贵妇人带着女儿来，没想到马车上就下来这一个小小姐？
　　至于艾尔，只不过是驾车的车夫而已，他当然不在意了。
　　塞莉亚点了下头：“不用了，马车我直接收起来就好。”
　　说完回头对着马车稍微一用精神力锁定，抬手就收进了银龙祝福带的空间里。
　　侍者看着微微惊叹，他只是个普通人，反正只要是能用魔力的对他来说就是都得尊敬的叫一声大人，即使面前这个小男孩似乎才七八岁，他也不由得愈发尊敬了一些。
　　比较这马车的大小，储物空间等级不高，也收不进去的，更别说使用的人了，这一切都说明着面前小女孩的不简单。
　　“尊敬的魔法师大人，请随这边来，您可拥有贵宾席位。”侍者弯腰尊敬道，那弧度弯的头硬是低过塞莉亚的身高才停下，他也是小心谨慎，谁知道这个小女孩是不是蛮横的那种呢？
　　万一觉得他比自己搞就非常不开心他岂不是很冤枉？
　　塞莉亚也稍微有点无语，这已经超越九十度了吧？不过她更无语的是人家得九十度才能低过自己的身高。
　　“好了，带路吧。”塞莉亚让他别弯着腰了，不然她自己很受伤。
　　侍者立刻挺了回去，微微侧身请塞莉亚先行。
　　塞莉亚点头，走在前面，艾尔见马车也不用自己管了，就跟着塞莉亚后面，不过侍者一愣，伸手拦下，出声道：“车夫请这边食用晚餐。”
　　艾尔惊愕出声道：“我不是车夫。”
　　侍者怀疑的看了他几眼，随即看向塞莉亚。
　　塞莉亚好笑的看了无语的艾尔一眼，开口道：“他的确不是车夫，是我学弟。”
　　侍者带着奇怪的目光看了作为学弟的艾尔几眼，让了开来。
　　艾尔满头黑线的跟上去，虽然是事实，但是...很无语。
###第真四百章 塞莉亚起玩心，克丽丝换班###
('　　吃着晚餐的时候，艾尔越想越郁闷，不由得的道：“那个侍者明显也不太相信塞莉亚是学姐的吧！”
　　塞莉亚吃着东西，只能瞪她一眼，鼓着嘴吃东西，等吃完后才道：“反正我就是学姐。”
　　艾尔想了想他那些同学怎么称呼塞莉亚的，好像是小塞莉亚学姐？这样子，也勉强可以说是学姐了...
　　“是不是在心里编排我！”塞莉亚瞥了他一眼。
　　“没有，可以，塞莉亚的确是学姐。”艾尔连忙摇头。
　　塞莉亚撅撅嘴，没理他，这事情也很无奈的嘛，谁叫她现在连第一届的学生年龄都不够，都是十二岁入学，她一个九岁的当学姐。
　　塞莉亚托着下巴望天花板，学院的学生年龄跨度很大的，从十二岁到十八岁毕业届，再小还有六岁往上的像她这种天才，只不过人数太少可以忽略不计而已。
　　“十二年，难道要在学院待到十二年？这十二年义务教育的感觉啊。”塞莉亚不禁琢磨着，感觉不用十二年，撑死十二岁的时候她已经差不多学全了，现在她的实力已经是差两届毕业的平均实力了。
　　毕业了到时她应该就可以带着多丽丝去大陆游荡。
　　“塞莉亚在想什么？”艾尔看着她的侧脸，有点好奇道。
　　“不告诉你。”塞莉亚回神，一笑道。
　　看着艾尔郁闷的同时，转眸间塞莉亚看到前面不远处一位端正娴熟的贵妇人后面的女仆抱着一个小女孩，三四岁的模样，肉呼呼的很可爱。
　　塞莉亚瞧着她，眨眨眼，她一副发现新鲜东西的模样，小手朝她这边抓着，胖胖的脸上，小嘴笑着张开，露出小乳牙。
　　“那只很可爱。”塞莉亚敲了敲艾尔面前的盘子。
　　艾尔跟着看过去，得知塞莉亚说的目标后，一阵沉默：“没有塞莉亚你可爱，而且不是论只的吧？”
　　塞莉亚轻飘飘的看了他一眼：“谢谢艾尔哥哥的夸奖，塞莉亚也觉得自己很可爱，在塞莉亚眼里可爱的都论只哦。”
　　艾尔忍不住脸稍微红了一下，塞莉亚心情一好的时候语气就萌了起来，听的他耳朵痒痒的。
　　“男孩子也论只吗？”
　　塞莉亚笑眯眯的看了他一眼，艾尔的话，还可以吧，颜值还是不错的，畏畏缩缩的时候欺负一下他也挺是一只挺有意思的小正太，所以她就出声道：“可爱的男孩子，当然也论只了。”
　　艾尔捂脸，他以后要论只算了，有那么一点小羞涩。
　　塞莉亚看了他几眼，目光移到不远处一桌，那桌有一个装扮的小公主模样的萝莉，看上去才七八岁，以及一位身材妖娆的小姐姐，不过那只萝莉那么可爱，当然是男孩纸了。
　　似乎是感受到塞莉亚的目光，那个男扮女装的小正太顿时脸红透了，气呼呼的瞪着面前强行把他打扮成这样子的堂姐。
　　“都怪堂姐你！”
　　他的堂姐伸手就捏着他的小脸：“艾里这样子不是很可爱嘛。”
　　艾里拍掉她的手，往塞莉亚那边心虚的看了一下：“好像被人认出来了，要是被揭穿了，我一定不会放过你的！”
　　莎琪反手就按着他的小脑袋：“怕什么，有姐姐在，谁舍得揭穿你，而且你这是在怀疑姐姐的技术吗？”
　　艾里着急的按住假发，怕掉了。
　　不过他才不会屈服，往塞莉亚那边看了一眼：“发现我的又不是男人，有什么舍不得的，而且我一看她就是很笨的，说不定一不小心就说出来了。”
　　莎琪闻言，回头依着他的视线看了眼，顿时美眸亮了起来，那边的小女孩比她这的小堂弟可爱多了啊！
　　艾里哼哼道：“我说了吧...”
　　还没说完，他就发现自己堂姐风一般消失在前面的位置，回头一看，已经跑到那边桌子上去坦然的坐下了。
　　...
　　“小妹妹怎么就和这个小弟弟在这边吃饭呀！你们家大人呢？”莎琪笑着在塞莉亚旁边施施然坐下，撑着香腮就望着塞莉亚，那眼神，用塞莉亚的话就是老鼠看到大米的眼神。
　　艾尔看了一下她，又看了一下面色慌乱，有些不好意思，似乎很怕生的塞莉亚一眼，默然无语，塞莉亚这是，玩心又起来了吧...
　　他正无语着，突然感觉空气安静，塞莉亚似乎隐隐约约瞟了自己一眼，艾尔无语，好吧，他还得从旁辅助。
　　想了想，艾尔出声道：“您好，我妹妹她比较怕生，我们只是路过来吃个饭而已，父母并不在，请问，您有何贵干？”
　　莎琪看着他意味深长的“哦”了一声，再看看旁边悄悄地离自己远一点，被自己看了一眼又不好意思的塞莉亚，顿时觉得心更被挠了，只不过一上来就捏人家脸会吓着她的吧。
　　因此她觉得再哄一下莎琪才行。
　　“叫我莎琪姐姐就可以了，姐姐就住在镇子里，如果是路过的话，不熟悉路可以来找姐姐帮忙哦，很愿意帮助你们。”莎琪一副热情到样子。
　　艾尔看了一下塞莉亚，她点头了，艾尔便出声道：“我是艾尔，我妹妹塞莉亚，谢谢莎琪姐姐，如果有需要的话，会找莎琪姐姐帮忙的。”
　　说完艾尔就准备闭嘴，塞莉亚瞟了他两眼，艾尔：...
　　“塞莉亚，也谢谢莎琪姐姐...”艾尔扯扯嘴角。
　　塞莉亚这才羞涩的抬起头，弱弱的看了一眼她，用软软的声音的道：“谢谢莎琪姐姐...”
　　“不客气！！！小塞莉亚要不要去姐姐家里坐一坐？姐姐家里有很多好吃的甜品哦！都是很厉害的点心师制作的，塞莉亚你一定会喜欢吃的，姐姐还有一个可爱的堂弟可以跟你做伴哦，不过小塞莉亚你不用理他就是了，他很不乖的。”莎琪瞬间被塞莉亚软软的萝莉音俘虏，说着把自己堂弟拉过塞莉亚来，说完又扔开他，就看着等她同意去狼窝，不对，那是梦幻的萝莉乡！
　　“...”塞莉亚没说话，一脸被吓到的样子，老姐，你堂弟被你揭发了呀！
　　一脸懵逼被拉过来的艾里看了她一眼，再看看自己堂姐，他居然不是被这个家伙揭穿的而是被自己堂姐直接揭穿的！
　　想到自己穿女孩子的衣服有可能被他的小伙伴知道，会被嘲笑，艾里就气的脸通红挥着自己的拳头向莎琪捶去，微微的甚至带上了轻风，已经是有斗气稍微显露的迹象。
　　莎琪轻轻松松抓住他的小拳头，拍拍他的小脸：“乖，一边玩去，堂姐在干正事呢。”
　　艾里顿时更生气了，不过莎琪轻飘飘的瞥了他一眼，顿时他觉得浑身一冷，居然有点害怕了起来。
　　“呜呜呜，堂姐又这样吓我！”艾里他一副要哭的样子，他就是这样子被唬的穿上女装的。
　　莎琪头疼的看了他一眼，这小屁孩一点都不懂事，都不晓得来助攻，还扯她后腿。
　　塞莉亚看了一会儿戏，脆生生的对小正太道：“爱哭鬼...”
　　艾里一顿，也不哭了，气呼呼的看着塞莉亚：“谁是爱哭鬼！你这个――笨蛋女生！”
　　“什么鬼...”塞莉亚内心吐槽一下，为什么突然这么一个外号盖她脑袋上。
　　艾里看着她呆呆的样子，顿时得意了起来，“看你一副那么笨的样子，果然不和女生玩是对的！”
　　艾尔往后靠了靠，塞莉亚最不喜欢别人说她笨了。
　　不过塞莉亚没向她想象中的不玩了，反而一副被欺负的样子，眼睛里泪水打转，随时能淌出来哭花小脸的模样。
　　“去去去，赶紧一边玩去，你这样子以后是找不到老婆的。”莎琪看了一下自己堂弟得意洋洋的样子，再看看塞莉亚被欺负的模样，果断把堂弟拎远去
　　“我有兄弟，才不要老婆。”艾里还得意道。
　　莎琪怜悯的看着他：“就你女装后的模样，很显然你是在下面的。”
　　艾里茫然：“什么意思？”
　　莎琪没打算过他解释，不过看着他一副要纠缠的样子，决定给他点钱忽悠他先回去算了。
　　艾里气急：“给我一个银币你以为我是叫穷鬼吗！”
　　他正抓着银币不满的说着，突然看到那个刚刚要哭的笨蛋笑嘻嘻的看着自己，还拿一个银币晃，顿时气的跺脚，一指她对堂姐道：“堂姐你看她还嘲笑我！”
　　莎琪正纳闷这傻孩子说什么呢，回头看了看，塞莉亚娇弱的模样，哪里有什么嘲笑的样子。
　　最后艾里气呼呼的跺着脚走了，莎琪用了一个金币卖走他。
　　莎琪瞬间闪回来望着塞莉亚，等她对自己的邀请做出反应。
　　“塞莉亚等等就要走了，不能去...”塞莉亚小声道。
　　“轰隆――”“噼里啪啦――”
　　天空一声巨雷，大雨滴开始降下。
　　塞莉亚内心假装在日狗，这是天不助她啊，该不会是伊芙那个家伙在搞事情吧？
　　“萝莉之神大人才不会这样。”某系统出来维护。
　　“不一定，作为萝莉控的顶尖存在，她是最没节操的。”塞莉亚摇头专业道。
　　系统：“你这个可恶萝莉控...”
　　莎琪听着外面的大雨，却是乐了起来，往塞莉亚旁边又凑了凑：“姐姐家绝对不会让塞莉亚失望的！很多甜点哦。”
　　艾尔旁听着也稍微有些无语，这么快就把塞莉亚的爱好看出来了，不过塞莉亚为了尝酒店的甜品，叫了这么多，看不出才怪...
　　塞莉亚无形的瞪了他一眼，她又不是为了点心就可以放弃节操的人，她的节操很珍贵的好不好，升值空间大着呢。
　　不过老实说，莎琪的邀请有那么一点诱惑，不是因为点心，是因为今晚睡觉的地方，酒店的地方，那么多人睡过，总不如人家家里的嘛。
　　“怎么样，小塞莉亚跟姐姐回家嘛。”莎琪又凑近了一下，几乎都要蹭塞莉亚的脸了。
　　塞莉亚一缩，瞥到窗外暗下的天空，心里召唤克丽丝：“怎么样，由你来决定呀，你醒了的吧？”
　　过了一会儿，克丽丝的声音才在她脑海中响起，带着一点懒懒的声音：“刚刚起床，还不是你吵醒的。”
　　“谁那么久，也不嫌累。”塞莉亚嗤之以鼻。
　　“哼，你管我啊！”克丽丝撇嘴，不过心里稍微同意了一下，老是睡十二个小时，实际上还真会睡出一丝疲惫感，不过她才不会让塞莉亚真说对了。
　　塞莉亚对她的小别扭无视，“换班了换班了，该你上了。”
　　克丽丝这次没和她拌嘴，她睡累了就等着出来呢，不过她怎么觉得塞莉亚在坑她，现在换班好像她还要处理面前这事情。
　　“随便我怎么样？”克丽丝想了想道。
　　“随便你吧，只是看她一副坏主意的样子玩一下而已，也不是要耍人家。”塞莉亚想了一下，说道。
　　“好！”克丽丝干脆应道，已经迫不及待的准备出去玩了。
　　塞莉亚瞄着她这样子，提醒道：“不准说我坏话！”
　　“你都说了随便我了嘛！睡觉去吧！”克丽丝摆手。
　　正在等着塞莉亚回复的莎琪突然感到面前的塞莉亚给她的感觉完全不一样了，没有那么软绵绵的感觉，反而有着一股子黑暗孤冷的感觉，让她非常不适。
　　克丽丝张了张眸子适应光线，才看向凑这么近的莎琪，回想了一下塞莉亚的记忆，张口道：“姐姐我们不约。”
　　莎琪瞬间惊愕，不明白刚才还乖巧的塞莉亚这么突然冒出这句话。
　　克丽丝起身舒展了一下身体，眸子黑幽，把刀拿出来拔出一片刀刃看了看。
　　莎琪早已经看呆了，这么就突然掏刀了，她只能看向艾尔，却看到艾尔的脸色也差不多惊愕，只不过艾尔惊愕后，比她镇定的快了一些。
　　“塞莉亚，精神分裂，这是克丽丝。”艾尔只能无奈的向她介绍道。
　　“精神分裂？”莎琪了悟，看着塞莉亚，不，现在的克丽丝，总算明白了，塞莉亚那么软，现在的克丽丝这么强。
　　克丽丝撇了她一眼，嘴角弯弯：“塞莉亚可没有那么乖哦。”
###第四百零一章 前往任务地点###
('　　“你是说塞莉亚之前都在逗姐姐玩？真是够调皮的啊。”莎琪听完克丽丝对塞莉亚的各种诋毁言论后稍微有点惊讶道。
　　克丽丝把刀挂在腰间，奇怪的看了她一眼：“塞莉亚可是在逗你玩，你不生气啊？”
　　莎琪摇头，倒不如说这么有意思又特别可爱的小萝莉，反而她更喜欢呢，这样逗起来才更有意思吧。
　　克丽丝白了她一眼，穿上立领黑色风衣就往酒店外走。
　　反正对方是喜欢塞莉亚而已，不关她的事克丽丝更想早点完成系统的任务，获得那具她的身体。
　　克丽丝走着翻了下今天系统给的任务，截袭一个杀手，那名杀手会在午夜袭杀一名子爵的小儿子，任务完成目标是将杀手击杀。
　　至于奖励，则是无，这些任务的奖励都将用来集成兑换她的身体了。
　　信息稍微有些不足，克丽丝想了想，回头看向莎琪，向她询问了一下那个子爵的住所。
　　“那不是艾里他爸爸的爵位称号吗？”莎琪疑惑。
　　“真的？”
　　莎琪看克丽丝用质疑的眼神看着自己，就知道她肯定在怀疑自己是不是在忽悠她。
　　美眸一转，莎琪跑到克丽丝旁边，凑近道：“克丽丝找艾里他爸有事吗？之前姐姐就是邀请塞莉亚去来着。”
　　克丽丝瞄了她几次，拔了拔刀，泄露出一片寒光，与闪隐的残影：“敢骗我就砍你！”
　　莎琪的目光直接越过她的刀，落在她脸上，那张稚嫩的小脸一副严肃认真的模样，让她不禁有些像笑，不过还是强行忍住憋着：“好――”
　　不过她这副样子，克丽丝又不是傻的，顿时就气道：“我说的是真的！”
　　“好好好，到时候你随便砍姐姐玩。”莎琪连忙哄道。
　　听到这么敷衍的语气，顿时克丽丝就拔刀了：“气死我了，我要和你打过！！”
　　“好好好！姐姐晚上就满足克丽丝的愿望，不过姐姐要在上面。”
　　“不行我要在上面！”克丽丝脱口而出，不过说完就感觉到不对，怎么突然争这个了？
　　莎琪饶有兴趣的看着克丽丝小脸纳闷的模样，她怎么感觉克丽丝比塞莉亚还容易忽悠呢，塞莉亚那样子还真让人不忍心忽悠她。
　　“原来小克丽丝喜欢在上面啊。”莎琪捂嘴笑道。
　　克丽丝想了一会儿就反应了过来了，她和塞莉亚记忆共享，又不是不知道这些，冷哼一声，克丽丝重新拔刀出鞘：“莎琪姐姐你过来，克丽丝给你看个宝贝！”
　　莎琪看了眼克丽丝手上拿着比例有些不太符合她身高的刀，决定还是先忍一下不逗她好了，小克丽丝现在凶凶的。
　　“算了算了，姐姐这就带你们去吧。”莎琪指指酒店门。
　　克丽丝这才“蹭”的一声把刀收回，冷的小脸走在前面。
　　莎琪笑眯眯的跟上去。
　　艾尔叹气，老老实实的让侍者结账，心疼一波这顿巨大的输出后跟了上去，把两匹马牵回来，让克丽丝放出马车后让侍者帮忙装好。
　　克丽丝提着裙子上了马车后就把想跟着上的莎琪赶了下去，她要换身衣服，裙子太限制她动作了，和她帅气的风衣也完全不搭。
　　等克丽丝让莎琪上来的时候，看到克丽丝的一瞬间顿时莎琪眸子一亮，克丽丝此时一身的衣服倒是很配她的风格呢！
　　那双鞋子，黑色小热裤，利落的风衣，晚上穿出去，奔行在房顶之上月夜作后幕――
　　莎琪只是脑补一下，就觉得很带感。
　　“克丽丝这身衣服哪里买的啊？还有鞋子，姐姐都没见过这种呢！”
　　克丽丝拔刀横埂在两人中，以免她凑太近。
　　“不告诉你。”
　　“别这样嘛，姐姐也想要这样子衣服！”莎琪轻轻的移开刀刃笑嘻嘻的缠着。
　　克丽丝瞥了她一眼，要是莎琪这么穿的话，跑起来波涛汹涌一点都不帅，那么火爆的身材反而拉低档次。
　　莎琪似乎感觉到她的目光，自动挺了挺。
　　“都是我找学姐帮忙做的！你自己想办法。”克丽丝扭头不爽道。
　　她的衣服可都是找芬妮学姐帮忙做的，鞋子也是，仿照高帮帆布鞋制作的，不过用了魔兽风翼蛇的硬皮做鞋底板，跑起来更轻灵。
　　风衣基本是照着莉莉丝送她那件黑暗加成的袍子制作的。
　　“这样子啊，看来姐姐也得找几个厉害的裁缝了，这么不错的搭配还没有见过呢。”莎琪一边琢磨着一边道。
　　克丽丝白了她一眼没有说话，要不是看在她不时给艾尔指一下那子爵所住的庄园方向的话，她早就把她踹下去了。
　　老是缠着她，还是夜露露那只恶魔比较合她口味。
　　“话说克丽丝你是哪里人？不是两大帝国的人吧？”莎琪突然想起来，好奇道。
　　“算是罗加文的。”
　　“这样子啊，那克丽丝在学院学习了吗？”
　　“在，爱德文。”
　　“那里呀，姐姐一直很可惜没有去过呢！”
　　“嗯。”
　　莎琪失望，克丽丝完全不怎么搭理她啊！小孩子怎么能这么高冷呢，都不好逗弄了。
　　“克丽丝是怎么诞生的啊？”莎琪突然道，她觉得塞莉亚之前的可爱模样，不像是会精神分裂的样子，而且没有一定精神力，这点精神分裂还做不到呢。
　　克丽丝只是扔给了她一句明天自己问塞莉亚去。
　　反正她的诞生只是巧合又巧合而已，塞莉亚体内的黑暗魔力在各种情况下，聚在一起，加上塞莉亚自己梦里承认了她的存在，她这个集黑暗力量于一身的克丽丝才出现而已。
　　莎琪若有所思的看着克丽丝，出声道：“其实克丽丝也挺可爱的，塞莉亚也很可爱，都挺可爱的。”
　　克丽丝一愣，看了她一眼，她明确的把她和塞莉亚分开的称赞。
　　莎琪看着依旧不理自己不过扭头去看窗外落雨的克丽丝，不禁窃笑，还是很单纯的压，作为精神分裂的存在，还在纠结于和塞莉亚之间的问题。
　　不过她刚想趁机凑近一些逗她，就见雪白的刀刃无端带着残影在中间挡着，克丽丝回头看了她一眼：“砍你哦。”
###第四百零二章 克丽丝的想法###
('　　子爵一家所住的庄园在镇子外不远处，依稀都还能看到镇子的影子。
　　克丽丝感觉到马车停下，便看向旁边的莎琪：“到了？”
　　莎琪不敢点头，克丽丝刀架她脖子下一路了，只能眨美眸，顺便不安好心的抛几个媚眼要逗克丽丝，只可惜克丽丝才不理她。
　　克丽丝一甩风衣推门潇洒跃下马车，和塞莉亚之前提着裙子踩台阶下去完全是另外一种风格。
　　扶了扶腰间的长刀，克丽丝抬首望着面前这座挺大的庄园，有湖有树大草坪，风格别致的房屋，的确是还不错的一个地方。
　　莎琪看着在雨中被淡淡的黑芒护着不沾半滴雨滴的克丽丝，笑了一下也下了马车，朝前面门口的护卫招了招手，吩咐他们安置好马车，就带着克丽丝和小透明艾尔进了庄园里。
　　进了庄园中，道路旁每隔一段距离就有一对护卫站着，在雨中完全无惧落雨，任其在铠甲上流淌，以及依旧站的笔直。
　　“莎琪小姐。”才遇到第一对护卫，便不由得上来询问，毕竟克丽丝一把刀就这么挂在腰间，而且看她避雨的能力，纵使她看上去实在是小，他们也不得不过问一下。
　　莎琪看了一下克丽丝的刀，摆摆手：“下去吧，这是我邀请的客人。”
　　两个护卫对视一眼，显然想听到的回答并不是这个，不过还是退了回去：“是。”
　　看着他们退了下去，莎琪眨了下眼，看向克丽丝，“你不把刀收起来的话，过一会儿还会有护卫来询问的。”
　　克丽丝扭头：“不收。”
　　“那牵着姐姐的手吧。”莎琪悄无声息的靠近，一双白皙的手蠢蠢欲动。
　　克丽丝看了一下她的手，反正是挺好看的，不过她才不会受如此威胁：“不。”
　　“那还是收起来比较好哦，不然姐姐也会应付的烦的，只好带任性的克丽丝去别的地方睡了，我们可以开两间房睡。”莎琪伸出两根玉指。
　　克丽丝扭头看了一下艾尔，三个人开两间房这个家伙的主意是有多恶劣。
　　艾尔一愣，见克丽丝看自己，他才不敢和克丽丝同房，那克丽丝岂不是只能和莎琪睡，想到这里，又想到前不久那顿开销他只能含泪道：“克丽丝我可以多开一间。”
　　克丽丝一记白眼过去，“我又不是没钱，不用你。”
　　艾尔汗，忘记这个了，他穷塞莉亚又不穷，塞莉亚出了名的有钱，任性吃点心。
　　克丽丝重新看向莎琪，她还在笑嘻嘻的，想起晚上的任务，克丽丝只能皱眉，不在庄园里的话，她不知道能不能完成任务，如果让杀手成功了的话，她任务无疑就失败了。
　　“你应付他们。”克丽丝看向莎琪。
　　“嗯哼。”莎琪摇头。
　　克丽丝冷哼一声，“如果你想你堂弟死的话，那就继续要挟我吧，只是一个任务而已，吾不在乎。”
　　莎琪眉轻压，“什么意思，关艾里他什么事。”
　　克丽丝扭头不回她，居然敢要挟她，反正不是萝莉，死就死吧，那只小正太还瞧不起萝莉。
　　莎琪却是勾唇一笑：“只不过是一只可爱点的小屁孩而已，姐姐我还不放在心上，死就死吧。”
　　克丽丝眯着眸子和她对视，两人的视线仿佛擦出火花。
　　艾尔满是不解的看着这两个人，太恐怖了吧，一条人命就这样子不放在心上吗？那个艾里才是个小孩子好不好？
　　“你们在说什么？！难道艾里有危险，克丽丝你是来救他的呢？既然你们不救，那就我去救好了！”艾尔站出来气愤道。
　　他和克丽丝没塞莉亚那么熟，所以还不知道克丽丝性格怎么样，不过听说是黑暗力量的，现在看来似乎是这样子，至于莎琪，本来他看着她就觉得怪怪的。
　　克丽丝没理他，看着莎琪，却是突然笑了起来，稚嫩的小脸微微展露傲然：“吾之麾下已有恶魔眷属，你成为第二眷属如何，这样便可允你牵吾之手。”
　　莎琪美眸微微一闪，没有丝毫犹豫，干脆道：“可以，我愿成为克丽丝之眷属，奉吾主之命征战黑夜。”
　　“不惜与黑夜同归于尽。”克丽丝添加道。
　　莎琪举着一只拳头：“与黑夜同归于尽！”
　　...
　　脑海中，塞莉亚被这么一句笑醒了，不断翻着滚捂肚子大笑：“笑死我了，与黑夜同归于尽！”
　　“天，你是怎么想出来的，好强。”
　　“假装你不是我精神分裂好了，好中二啊！”
　　克丽丝阴着脸听她说完才朝她吼道：“睡你的觉去！不关你的事！我喜欢就好！”
　　塞莉亚听着她恼怒的语气，才捏着大腿让自己停下笑意。
　　“你收莎琪干嘛呀？”
　　“她是黑暗法典的人，黑暗斗气我可以感知到。”克丽丝扭头不满的哼道。
　　塞莉亚点头，黑暗法典就是被绞杀的黑魔法师中幸存下来组建的组织，一直在暗地活动，虽然有存在的消息，但是规模一直无人知道，因为这次他们似乎吸取了之前的教训，隐藏的非常深，平常都在以自己原本的身份生活着。
　　“她刚才听到恶魔的时候明显意动了。”克丽丝说着。
　　“所以？”塞莉亚好奇，克丽丝好像有什么大主意。
　　克丽丝不自然的看了她一眼，“和...和你分开以后，我要掌握这个组织...”
　　“你打人家组织主意干嘛？这是个庞然大物吧！”塞莉亚瞪了她一眼，这个风险很高的好吗，能在大陆那么多人围剿下幸存下来的，哪个都是不容易的角色吧！
　　克丽丝也回瞪了她一眼，咬着下嘴唇，这个笨蛋，“我当然是要成为黑夜的王！”
　　“...”塞莉亚翻了个白眼给她，又是这么中二的想法吗？
　　“莎琪那你要小心一点？她好像不是坏人吧。”塞莉亚提醒道。
　　“不是坏人，她黑暗之力很纯净，神智没有怎么被影响，对，对我是抱着喜欢的想法的，不过只是看我可爱而已！”克丽丝说着垂了下脑袋。
　　“你除了可爱就只有中二和傲娇了啊。”塞莉亚。
　　“...，看我砍死你！我才不傲娇！”
###第四百零三章 子爵家###
('　　“呐。”
　　克丽丝瞥了笑嘻嘻的莎琪一眼，还是稍微有点不情愿的伸出手去，让莎琪如愿的牵着。
　　“喂！干嘛捏我的手，现在我是你主上。”
　　“走的太慢啦！你慢吞吞的是抱着什么想法啊！”
　　“我会砍你的！”
　　莎琪一路牵着克丽丝走的极慢，趁机捏捏在自己掌心的手，那么小巧的感觉，让她感觉很满足，再看着克丽丝别扭的小脸蛋，莎琪就有些沉醉。
　　逗玩着塞莉亚小手的感觉，是会让人上瘾的，那么细小的手指，白白嫩嫩的，会不甘被捏，反抗的用粉粉的指甲挠回她手心。
　　如果莎琪用点力捏住她的手，不给她反抗，克丽丝的小脸蛋上能清晰的看到不满。
　　莎琪觉得，她已经快要从单纯喜欢可爱与小巧玲珑之物的情况变为喜欢克丽丝了。
　　两个人仅仅在手掌中的斗争不为人知，艾尔也只能看出克丽丝被牵着手后，脸上的表情就变的很快，一会儿是她或者说塞莉亚特有的带着单纯得意的笑，一会儿又是不能达成目标的不开心，愁眉噘嘴的。
　　没多久他们就见到了这座庄园的主人，那位子爵大人与他的夫人。
　　去见到他们的时候两人一位正在办工，一位在边上陪着，偶有闲聊也是带着笑容，看上去似乎是一对很和谐的夫妻。
　　得知塞莉亚和艾尔是莎琪邀请到庄园过夜的客人，子爵表现的很欢迎，子爵夫人也显然一眼就像中了可爱的克丽丝，只不过看着克丽丝小脸冷淡的模样，才没有多说什么。
　　艾尔则是稍微被子爵注意，原因自然是他的独臂，以及他现在面上带着淡淡自信，又有克丽丝在旁边的安心，很让他中意，觉得这个男孩以后前途光明。
　　稍微表示了一下欢迎后，子爵才询问起来克丽丝和艾尔的身份，并没有先因为他们的身份而确认对待态度，这一点让克丽丝还对他感官不算很差。
　　所以他问起的时候，克丽丝也就坦然的说了自己的身份。
　　子爵愣了半响，才反应过来，敢情这位居然还是他上司的宝贝女儿，她父亲安格斯・哈里斯可是罗加文名誉公爵。
　　虽然只是名誉公爵，连封地与兵力都没有分毫，更是传说连公爵府都未建立，但是这不能让这位公爵的威望在他心中减少一点。
　　因为罗加文大部分拥有爵位的人都知道，这位名誉公爵大人在他们出生前就已经是罗加文公爵了，至今未传过下一代，他便是第一代公爵。
　　这位存在感极低的公爵大人却会让每一个查晓他资料的人感到惊骇，因为他们永远查不出他是和时成为罗加文的公爵大人的，只有罗加文皇室记史才听说有提到过这位公爵是与罗加文同时诞生的。
　　也就是说他是罗加文开国大臣中一位，那么问题来了，罗加文至今已经存在多少年了？
　　子爵抬首思维发散，有些敬仰，还是莎琪叫了他几声叔叔才回过神来，对克丽丝更加看重几分，连忙挥手表示同意，并且让仆人准备好上等的客房，随后还询问有没有吃饭，需不需要举办一席餐宴欢迎，热情的不得了。
　　克丽丝已经在酒店吃过了，而且她才不想和这些对她来说是陌生人的人一起吃饭，当然就拒绝了，房间才同意了一下。
　　由子爵夫人领着侍女为克丽丝他们带路，这位子爵夫人比子爵还热情，克丽丝听了她半天话，确定她以前可能做过媒婆或者相似工作，满嘴都旁敲侧击着，介绍她儿子，询问克丽丝的情况。
　　意图明显，可惜克丽丝不会因为暂住她家就对她客气几分，言简意赅的拒绝，其他的通通不要说，她现在九岁，小学三年级就找对象？
　　被克丽丝毫不留情的拒绝后，这位在子爵夫人倒是没有丝毫气馁，反而看着克丽丝小小的背影，越发觉得满意，她家的艾里只吃硬不吃软，她还是希望给他找一个强势点的良人，才能让艾里稳重一些。
　　“夫人，这位小姐的性格似乎不算很好。”旁边侍女不禁道，她们稚嫩看到克丽丝的小脸就没对谁笑过，虽然也不是冷着一张脸，但是目光所师，全是不感兴趣不放在心上的模样，实在是不知道她这么小在想什么。
　　子爵夫人面色温柔：“小克丽丝很成熟啊，未来一定是一位好夫人。”
　　侍女汗颜，这么小就已经想到了这个吗，夫人的心好大。
　　子爵夫人白了她一眼，就因为克丽丝的性格太成熟了，而且家世又是比自己家好的，想她做自己儿媳妇，肯定没那么容易啊。
　　所以趁现在赶紧让两个人打好感情基础，以后才机会比较大。
　　她琢磨着，今天晚上就让儿子去给人家献献殷勤好了。
　　...
　　准备好的大客房外，克丽丝看了下门外侯着的两个侍女，再看看隔壁艾尔也准备进他房间，再扭头看看后面跟着明显想蹭进来的莎琪，想想她现在也是自己眷属了，就不砍她算了。
　　“哈里斯小姐，您的房间已经完全打扫过了。”侍女推开房门道。
　　“嗯。”克丽丝点点头走了进去，巨大的一间，看上去似乎已经达到这个庄园第二第三规格的房间了。
　　“克丽丝这么快准备睡觉？”莎琪看着克丽丝扫了几眼房间的装饰后，径直走向床。
　　“没有，黑夜是吾的时间。”克丽丝随意道，把床上三件套全部换成自己的。
　　莎琪看着克丽丝的被子眼睛一亮，就往上扑：“克丽丝还有这么可爱的被子啊！”
　　“那是学姐送给塞莉亚的！你敢躺上去我一定会砍你的！”克丽丝扫了她一眼，推开阳台门走到阳台上，外面是一片大草坪，还在下着大雨，加上天黑以及不时的雷声闪电，此时看上去有几分恐怖。
　　“的确是一个杀人夜。”克丽丝不禁心里琢磨着，扫过外面还在雨中值守的护卫，思考着到底杀手怎么动手。
　　回头看了一下僵住没有倒到床上的莎琪，克丽丝出声道：“走，去找你堂弟。”
###第四百零四章 挑战###
('　　“找他干嘛呀，我们两个玩就可以了。”
　　莎琪听到克丽丝的话，还显得非常不乐意的样子。
　　“你堂弟要死的。”克丽丝看了她一眼。
　　“我已经让护卫去加强他的防护了。”莎琪眨眨眼，那么可爱的堂弟，死了多不好。
　　克丽丝看了下这个不要脸的家伙，嘴上说的那么不在意，还不是让人去保护艾里那个家伙了，不过那样也好，艾里死了她的任务不也失败了。
　　不过护卫什么的，在稍微厉害一点的人眼里完全不用在意的，她不觉得这就没有问题了。
　　“没那么容易防住。”
　　“克丽丝怎么知道的啊？”莎琪反问道。
　　“你可是我眷属，有这么问主上的么？”克丽丝瞪了她一眼道。
　　莎琪失笑，克丽丝这么瞪人的时候反而让人想摸着她头安慰她，听着她的话，莎琪只好道：“好吧好吧，身为眷属，我只好听你的了。”
　　克丽丝疑惑：“你该不会是怀疑我要去杀艾里吧？”
　　“没有。”莎琪否认，带着克丽丝去找到了在湖心亭上玩的艾里，见到他的时候，他正在护卫斗气的遮护下，冒着雨玩湖边的沙子。
　　湖心亭上有着水晶灯，映着湖面，倒是光线不错，所以克丽丝和莎琪还没到湖心亭就被他看到了，艾里当时就插在腰挡在了通往湖心亭的路上：“这里是我的地盘！不准你们上来！”
　　“你继续玩你的，我要在这里坐。”克丽丝摆手，一副不在乎他的样子。
　　艾里气怒的瞪了一眼这个比自己还有矮一点的女孩子，下午塞莉亚拿银币嘲讽她的时候他可是还记得呢！
　　现在居然还想来他的地盘玩？
　　艾里就站在路中间不走，用鼻孔对着她：“不给你坐，我的地盘我说了算。”
　　“黑夜所过之地，均属于克丽丝的地盘，你的地盘现在已经属于我的了。”克丽丝环着手，居高临下的看着他。
　　“什么？你不是塞莉亚吗？就算你这么说，想上我的地盘也是不可能的！”艾里疑惑了一下，不过没有在意，他才不管她名字是什么，反正就是不如她愿才行。
　　莎琪就在一边和那边两个护卫一起旁观，打算看着，两个小孩子的争吵他们不便干扰。
　　不过克丽丝并没有给他们机会，瞥了下硬要和她作对的艾里，一席黑暗卷起，闪到亭子里找了个地方坐下，扫视着周围。
　　“你，你怎么进来的！”艾里正奇怪面前的人呢，回头一看她居然跑到里面去了，顿时大气。
　　“你太弱了。”克丽丝淡然。
　　艾里跺脚，跳到克丽丝面前：“我要和你决一死战！”
　　“你的挑战我接下了。”克丽丝拔刀，整个人在分影下虚幻几分。
　　艾里看着这个声势不禁稍微退缩一下，有没有搞错，她居然真的拔刀了，而且还害羞很厉害的样子，明明学院里的女生一点都不厉害啊！
　　不过他看了几眼影秀，觉得一定是因为这把刀的原因她才看上去比较厉害而已！
　　想到这里，他指着刀出声道：“如果你输了，这把刀就是我的了！”
　　克丽丝白了他一眼，“我不可能输，你输了呢？”
　　艾里把手缩回去在身上掏东西，一堆乱七八糟的玩意儿堆了出来，从弹弓铜币银币金币石头，到简陋的小木圆盾，木剑，木制背心，各种稀奇古怪的东西，真不知道他把这些东西存着干嘛。
　　“怎么样，要是有你喜欢的，你赢了随便拿。”艾里把金币收回来后一副大气的模样道。
　　克丽丝看了几眼，一对不值钱的东西，想捡个漏都不可能。
　　“这些东西都没有我的刀值钱。”克丽丝拒绝，硬要说的话，她相信自己的刀是无价的。
　　艾里郁闷的收起来：“那你要什么！你该不会是害怕了吧？”
　　“有没有这种好看的？”克丽丝想了想，拿出子洞装置。
　　艾里看了几眼，摸不着头脑，只能规为女生都喜欢这种只好看没有用的东西，掏了掏他的小储物空间，倒是还真找到一个样子有点像的。
　　“这个铁珠子可以吗？我的比你的还要大。”艾里举了举这个珠子。
　　“可以。”克丽丝也稍微纳闷的看了几眼，归为自己不懂但是总归好像是好东西的范围，同意了他的赌注。
　　“就在亭子里和我打！谁出去了谁输。”艾里指了一下亭子边缘。
　　“好。”克丽丝出声道。
　　...
　　艾里一脸警惕的望着面前的克丽丝，互相通名后他已经知道面前这个女生叫克丽丝，好像不是白天那个，一点都不一样。
　　他微微沉着身子，身上的木甲手上的木圆盾护着，木剑在前面横向，微弱的气流在上面缠绕，他的斗气修为还是可以的，都被他老师夸赞过。
　　克丽丝扫了他几眼，打起来的状态还是蛮严肃的。
　　“来啊！看在你是女生的份上让你先动手！”艾里遮着木盾后出声喊道。
　　克丽丝没应他，缓缓把影秀举起，身影虚幻，仿佛随时冲出都能带着她的残影拔升出恐怖的速度。
　　“要来了！”艾里心中一凛，克丽丝的刀可是真的刀，他只有木盾木剑，这个劣势他还是非常清楚的，一点都不好抵挡，但是只要他挡下，他就相信，克丽丝是个女生，力气那么小，肯定挡不住他的反击，然后把那把刀收为自己的！
　　两个护卫对视一眼，有些想上前阻止，克丽丝的气势老实说，他们看的很清楚，一旦动起来，绝对是秋风扫落叶般让他们家小少爷落败的。
　　两个人实力差距太大了。
　　他们不禁担心小少爷会不小心受伤。
　　不过莎琪止住了他们两个，表示没有问题的，克丽丝似乎可就是来保艾里平安的，才不会下真手。
　　不过她也是紧紧的盯着亭子内。
　　克丽丝的身影前冲，举着影秀，速度之快，艾里只在心中警惕一声“来了！”
　　便已经感受到了盾牌上的巨大力量，随后就是身体不受控制的飞了出去。
　　克丽丝抓着他的盾牌把他扔飞后站好，把举着的刀收回去。
　　“还是太年轻了。”
###第四百零五章 一刀下去就服了###
('　　“你不是用刀砍吗？！！太卑鄙了，不算，要重新来！”
　　艾里湿漉漉的从湖心岛边的浅水沙滩里爬出来，拍着水气道。
　　“你太笨了。”克丽丝毫不在意，坐了回去。
　　“明明是你骗我！”
　　“骗不了聪明的人。”
　　艾里愣了一下，从水里冲回亭子里：“你就是说我不聪明了？”
　　“嗯，比一下？”
　　“当然要比了，我可是最聪明的！！”
　　克丽丝稍后给他详细讲了一下一元二次方程的解析方式，然后找了个最简单的方程问题给他，艾里毫无疑问的扑街，抓着头发想半天都无法解出来。
　　他不甘心的也找数学方面的问题问克丽丝，可惜数学方面的正中克丽丝下怀，随意解答完成，艾里完败。
　　艾里一个人憋屈的想半天，还是没想明白，为什么那种奇怪的假设听上去是非常合理的，他老师明明没有教过他这个。
　　“喂，你明明比我小，你怎么知道的啊？”艾里扭头朝克丽丝道。
　　“反正我就是知道。”克丽丝头也不回，她从百科全书里翻了本来看，打算设个触发魔法阵稍微警戒一下周围靠近的人。
　　魔法阵塞莉亚是没有天赋的，但是她不是塞莉亚，这种初级的她还可以试试。
　　莎琪看了一下那个坐在椅子上，微微垂首把注意力全部放在腿上书中的小女孩，虽然她才是的装扮不能让她有文学范，但是安静下来后，看着她垂落的秀发，小小的身影还是让人觉得有种柔弱的感觉。
　　更有一种熟悉亲近的模糊感觉在吸引着她。
　　克丽丝抬了下头，这视线太直接了。
　　“别看着我。”
　　“没事，就看看嘛。”莎琪跑进亭子里在她旁边坐下，一副准备正大光明看的模样。
　　“难道小克丽丝在害羞？”
　　克丽丝翻过书在膝盖上放着，抬头瞥了她一眼：“才没有，要不是你已经成为我眷属，我一定砍你了。”
　　“原来眷属有这么多特权吗？”莎琪笑的特别开心，应该说正常的眷属都是为主上做牛做马的，到克丽丝这里反而还有了不少特权了。
　　“看着你是直系眷属的份上而已。”克丽丝低头翻过书继续看。
　　“是不是应该换个称呼啊，感觉这都不是眷属。”莎琪琢磨着。
　　“那是什么？”
　　“克丽丝的朋友？”莎琪提议道。
　　“你，你在说什么，难道说你认为我是不好意思承认你是朋友而找个眷属掩饰吗？！”克丽丝啪的一声合上书微红着脸道。
　　莎琪望着克丽丝没说话，只不过美眸的笑意掩饰不住。
　　“...”克丽丝深呼口气，“我刚才什么都没说，作为我的眷属，你现在去给我带桌红茶以及点心来！”
　　“好好，遵命。”莎琪语气轻巧的往亭子外走去，从克丽丝身边过去，还留下淡淡的香气。
　　克丽丝看她走了，扶额，刚才她是怎么了，感觉比塞莉亚还傻。
　　艾里左右看看，对自己堂姐好像赢了克丽丝还是有点开心的，不过克丽丝一副无视他和堂姐说话的样子还是让他很不爽。
　　“克丽丝你刚刚偷袭我把我丢出去的时候用了多大的力气啊？”
　　克丽丝看他浑身湿漉漉的，还在这里比划着，还不服输，就淡淡的表示刚才她只用了碾死蚂蚁的力气而已。
　　“骗人！你哪有那么大力气，你可是还没我高呢！”艾里站直也不管克丽丝还坐着就比了一下自己的身高。
　　克丽丝本来没兴趣和这种小屁孩玩的，她可是要干大事的人，不过听到他这么，克丽丝觉得自己得维护一下广大的娇小萝莉的尊严了。
　　轻轻的站起，手落在刀柄上，抓住它“蹭――”的一声把出，亭子前横空升气一阵强风，仿佛是自刀鞘中带出的一般，除却这风的强异，更让人惊呆的是湖中分裂出的两道巨浪！
　　白花花的巨浪向上激起，从亭边水到那岸边，划带过去，仿佛斩开了这个湖般。
　　势十足，但是却没有发出丝毫声音，在那淡淡黑芒中，无法传出一点声音。
　　黑暗力量的特性之一，静寂。
　　直到克丽丝缓缓收刀，坐回去，两名护卫才首先醒悟过来，骇然的看向克丽丝，这等力量，他们这护卫简直就是说笑的。
　　他们家少爷在这种实力下，根本不是他们能保护住的。
　　艾里最后反应过来，看看波澜荡漾的湖面，再看看克丽丝，谁说女孩子都没用不要和她们玩的！这个克丽丝就好厉害啊！
　　“克丽丝你好厉害啊！教我这招怎么做到的好不好？！”艾里回过神来，就向克丽丝跑去，一副要抱大腿的样子。
　　克丽丝推着他的脸不给继续前进一点，她大腿才不需要挂件。
　　“不教，你这么笨，学不会的。”
　　“不可能，我老师都说我是最聪明的，师傅你要相信我啊！我一定不会丢你脸的！”
　　“你老师有我厉害吗？”克丽丝抬抬下巴。
　　“这个...好像没有。”艾里想了想刚刚克丽丝的动静，连忙摇头。
　　“那我说你一点都不聪明，而且还特别笨，没有一点天赋，我比你老师厉害，我说的比较准。”克丽丝换成一只手只戳他的脑门，照样让他不能前进一点。
　　“真，真的吗？”艾里大惊，跌退几步，一副吓坏了的样子。
　　“真的。”克丽丝无比确定认真。
　　“呜呜呜，那师傅你一定要教我啊！师傅你一定有办法让我和你一样厉害吧，师傅你这么小都可以比我厉害，我将来是会成为将军的人，一定要厉害才行啊！”艾里哭丧着，无比凄惨的喊道。
　　克丽丝看着他鼻涕眼泪一起流的样子，闪到湖面上飘着，拔刀：“再叫我师傅以及说我比你小就砍你！”
　　两个护卫看着小少爷这样子缠一个比他还小的小女孩本来觉得特别怪异的，现在一听她这么说，虽然知道可能只是说说，但是还是不禁大惊，上前一左一右架起小少爷就跑。
　　“少爷你的湿了，回去洗个澡换身衣服再来拜师吧！”
###第四百零六章 杀手终于出现###
('　　“不要！我不要，你放下我！我要回去拜师！”
　　“克丽丝！师傅！救我啊！”
　　克丽丝看着路上朝自己喊的艾里，扭头看雨景，并不想搭理他，他死心了最好，本来贬低他的天赋脑子以为他会放弃，没想到还觉的她能拯救智商硬要她做师傅。
　　这样子更烦了，克丽丝托下巴，听着噼里啪啦的雨水声中夹杂着他越来越小的烦杂声，皱了下眉，他去洗澡，自己不也得跟着，不然挂了任务失败怎么办？
　　“应该不会这么一会儿就死了吧。”克丽丝自言自语着，不过想想艾尔之前的事情，她选择信下这个邪，还是跟过去好了。
　　克丽丝跳出亭子，在黑夜中遁去身形。
　　...
　　湖边的一间房屋中，子爵夫人在其中一间房一只眼睁着一只眼闭着，用一个精致的望远镜看着湖心亭中的动静。
　　见着亭子中的克丽丝就这么不见了，她不禁哎呀一声：“她不见了呀。”
　　侍女在一旁看了一眼道：“是呢，少爷走了以后哈里斯小姐也走了。”
　　“你说她会不会是去找艾里了？”子爵夫人看了一下湖边的儿子，放下望远镜道。
　　侍女摇摇头表示不知道，在她看来那位小姐也太厉害了吧，跳出去直接就不见了，湖面也没有一点动静。
　　正在这时，一个护卫推门而入，汇报道：“哈里斯小姐在观望少爷离开的方向一会儿才离开亭中，推测应该是跟着少爷了。”
　　“那艾里去干嘛了啊？让他对克丽丝好一点，不准像之前那样粗鲁，他那套瞧不起女孩子不和女孩子玩的叫他收一下。”子爵夫人交代着，她宝贝儿子怎么样她可是知道的紧，想到他平常的样子，她就有些担忧。
　　“少爷...他去洗澡了。”护卫迟疑了一下说道。
　　“洗澡？那克丽丝会是去找艾里吗？”子爵夫人也疑惑了一下，这样子克丽丝就不可能是去找她儿子了的吧。
　　“属下不知。”
　　“好了，你下去吧，看看克丽丝会在哪里出现。”
　　...
　　事实上克丽丝现在就在艾里洗澡的浴室外隐藏着身形，进去她反正是肯定不会进去的，那当然就在外面守着了。
　　在这之前她已经确定完浴室没有藏杀手，进去的也只有一个艾里，她就不信艾里还来一起密室谋杀。
　　幸好最后平安无事，艾里也没挂掉，但是还是有一件事情比较让她无语，那就是艾里进出浴室相差时间不到两分钟，也就是说这个家伙洗澡就用了两分钟。
　　看着他换了身衣服从浴室出来冲向湖那边，克丽丝就想把他抓住扔回浴缸里泡着，这样子随便洗个澡都家伙居然还想让她做师傅。
　　要不是路上听到侍女护卫奇怪少爷洗澡时间少了那么多的话，她就在湖心亭里把他轰出去了。
　　在艾里回到湖心亭之前出现在亭中淡定的坐下，克丽丝望着那边过来的艾里和两个护卫。
　　“太好了，师傅你还在等我！”艾里一看克丽丝还在开心道。
　　克丽丝脸一黑，她回来干嘛，早知道不出来算了，这下又要被他烦了。
　　艾里没看出他师傅的不对，他洗澡的时候想过了，故事中的师傅都没有那么容易拜，肯定要真心打动师傅才能成功的，要坚持！
　　“没等你，自己一边玩去。”克丽丝黑着脸摆手。
　　“师傅别这样嘛，师傅要吃东西吗？要玩吗？我可以带你在这里玩！”艾里也坐下期盼的望着。
　　“你干嘛，想对我的克丽丝打主意啊？你不是嫌弃和小女孩玩吗？”莎琪此时端着茶和点心回来，一瞧堂弟在和克丽搭话，顿时惊讶了。
　　“谁说的，我一点也不嫌弃，师傅是最厉害的！堂姐你不要乱说！”艾里当即喊道。
　　“师傅？”莎琪一愣，看向克丽丝，看到克丽丝小脸蛋上烦闷的样子，顿时乐了，肯定是克丽丝露了一手折服了这个家伙吧，可惜她没有看到。
　　把点心放下，莎琪放了一杯红茶在克丽丝面前，好奇道：“克丽丝展示了一下力量吗？”
　　“嗯。”克丽丝闷闷的应了一声，今天最后悔的事情可能就是这个了。
　　艾里看看堂姐看看师傅，就想出手去抓点心贡献给师傅，结果被莎琪一巴掌拍开：“你手干净不？”
　　“我刚才才洗完澡！”艾里不满的揉着自己的手。
　　“那也没你的份！”莎琪撇嘴，本来她只拿了自己和克丽丝的，虽然小堂弟也很可爱，但是显然克丽丝更胜一筹。
　　喝喝红茶吃吃点心，时间就到了午夜，雨也停了，稀稀疏疏的乌云中隐隐露出个月亮。
　　虫鸣鸟叫声围绕着湖边富有规律的响着。
　　湖面不时有一只鱼跃出的扑通声。
　　莎琪看了眼明明已经昏昏欲睡还硬坚持着的堂弟，看向精神依旧不错，甚至似乎精气神更具灵气的克丽丝。
　　“你确定是今天晚上吗？”
　　“嗯。”克丽丝应了声，她有预感，快来了。
　　莎琪看向月光鳞鳞的湖面，没有去问怎么知道的，既然克丽丝这么说，应该不会是假的，不然克丽丝也不用在这里耗了这么久了。
　　而且她也相信，克丽丝的性格不是坏人。
　　艾里迷迷糊糊的看了两个人一眼，彻底趴桌子上睡着了，不愧是师傅，居然这么能熬，一点都不困...
　　两个护卫对视一眼，其中一个看向莎琪，压低声音道：“是否抱少爷回去房间中睡觉？”
　　莎琪正准备摇头，就听到身后骤然一道破水而出的声音出现，那道从后面影子映在亭子中。
　　两个护卫抬起头的瞬间就看到一个黑衣蒙面人持着两把匕首带着水从湖里已经跃出很高，他们两个心中同时一惊，就抬手欲拔剑。
　　不过有人比他们更快，更利，克丽丝在他从湖面出来的瞬间手已经放在了刀柄上，此时赫然已经完成拔刀的同时返身斩出的一连贯动作，半空中一道幽黑的半月刀光向那人斩去。
　　“黑月冲――”
###第四百零七章 击杀杀手###
('　　当两个护卫拔剑出来护在艾里前面的时候，那道从水里出来的身材才堪堪架着一对短匕接下克丽丝这一斩。
　　“嘭――”
　　斗气的碰撞让这他在爆炸中向后倒飞而出，摔落进水里。
　　空气中还散发着黑暗斗气的余韵，克丽丝已经提刀追了过去，水面只能微微一黑成为她的踏板，让她从水面上快速接近。
　　“哗啦――”
　　杀手再次破水而出，弓着身子在水面上，做着随时准备冲出的姿势，似乎有一道风流承托着他，不过这次他狼狈了不少，手臂上原本贴身的黑衣袖在之前的碰撞中早以寸寸破裂露出略微苍白的一截手臂。
　　杀手一对眸子紧紧的盯着面前的女孩，他的身材作为杀手本身就是娇小的，不过这个女孩更甚，只不过她是自然的完全是年龄小的原因。
　　“你是谁。”
　　“今天要杀你的人。”
　　“为什么？”
　　“任务。”
　　简洁的交答一翻，杀手知道已无退路，他这种人，最清楚任务两个字的重量。
　　“杀――”
　　两道杀风随着他的短匕挥动向克丽丝袭来，透着月光，才能发现，这两道杀风不单单是风，还带着一抹黑。
　　克丽丝不惊，只是两道不怎么严谨的杀风而已，她挥动着影秀便有影子撞回去抵消掉。
　　杀手就如此风轻云淡就抵消了自己的攻击，也没有多大反应，在水面一踩已经动了起来，迂回着向克丽丝前进，两柄短匕不断挥动，一道道杀风紧接着袭去。
　　克丽丝娇小的身影也动起来，完全贯彻静如处子，动如兔子这一句话。
　　只能看到一起一落间，那道卷着黑色斗气护体的小巧身影已经拖着一道道影子躲开杀风，跃起后劈头就是一刀向杀手而去。
　　这突然的速度使得杀手反应一滞，只能屈身一翻避开，还没落回水面上，已经在动着手臂继续让杀风不断飞向克丽丝。
　　湖面被克丽丝一刀砍下来激起高浪，杀风旋着高浪划向克丽丝。
　　“影冲――”
　　克丽丝骤然扭头锁定翻开的他，刀尖上撩，所有带出的影子仿佛活了过来一般，举着刀向他冲去。
　　杀手哪里预料到这个，加上他才刚刚躲开，就算是连忙几下躲避，也依旧被一只影子冲上，直接透体而出，在他的影子中没入。
　　迎接他的是发自内心的冰冷，就算上接连后跳几下远离那个小女孩都没能阻止冰冷。
　　“你干了什么？！”杀手低头看了一下，没有发现不对劲，不禁失神道。
　　未知的事物更让人惧怕，从这个小女孩出来干扰他开始他就完全没有看透过这个小女孩。
　　没有得到回答，只能看到对方饶有兴趣的模样，他仿佛已经沦为玩物。
　　杀手的心也慢慢冷下来，提着短匕在身前摆好姿势，眸子锐利的盯着克丽丝，驱逐着心中的阴冷感。
　　“杀，杀！”他猛然怒喝，斗气涌出，高高跃起凌空乱舞短匕，劲风不停歇的挥出去。
　　克丽丝在下方仰头镇定的看着他，周围的风渐渐的汹涌起来，在撕扯着，绞割着，只不过被她的黑暗阻挡在外。
　　杀手又喊了三声杀，绞动着短匕似风暴般下冲。
　　等他接近克丽丝的时候，后面赫然已经仿佛风暴的雏形，如果能继续着，恐怕身后就会带着风暴冲击克丽丝了。
　　“拔刀斩，暗翔天――大上劈。”
　　克丽丝唰的一声收刀，再出来时已经弯着腰如弓，刀如箭，拔刀而出的瞬间仿佛不存在，只能看到刀出来划了个弧度逆着他的风绞动半圈后自下而上劈去。
　　“这一刀会劈开风！”克丽丝轻说道，双手却持着刀毫不停歇，狠狠地劈在他交叉着绞来的一对短匕。
　　一瞬间从声势上来看克丽丝似乎已经落入下风，被杀手身后带着的风卷入，不过摔入湖中的尸体却是杀手的，克丽丝仿佛立足于风中般立在上方，如她所说，她这一刀就劈开了风。
　　顶上月亮自乌云露出，风儿呆动她的柔顺黑发，风衣随风飘动，克丽丝的眸子仿佛黑色转动，视线下移落在染红的湖面上。
　　她赢了很正常，不过她有些恍然，这个世界的首杀她淡定的很。
　　回想起那连短匕呆的人几乎劈成两半的一刀，那个画面映在她脑海中，精神的作用可以随时调出回想，然而她的心是古井无波。
　　“这就是黑暗力量的另外一个特质么，心也冷静。”克丽丝缓缓用斗气洗去刀上的污秽，收回鞘中，看着两只即使是现在，也会觉得小小的手，这样也好，反正她以后坏人要杀的多的是。
　　“克丽丝？”莎琪看着回到亭子里的克丽丝，上前仔细打量着她的脸色。
　　不管怎样，看到克丽丝在上面看自己的手都会觉得她状态不太好吧。
　　“没有事。”克丽丝抬头看了她一眼，扭头看向那边湖面，对两个发呆的护卫道：“尸体那边你们自己处理，该回去睡觉的也带回去睡觉。”
　　说起来，艾里也是可以，两个护卫都看呆了的动静，他居然还睡的稳稳的。
　　两个护卫愣了一会儿，连忙回应，一个去叫人，一个留下。
　　之前那一幕，太让他们震撼了，这是真正的战斗起来的克丽丝，那么几个来回就击败了一个看上去实力很强的杀手，保护了他们少爷。
　　莎琪看了下说完直接走的克丽丝，连忙追上去：“克丽丝你果然是黑暗斗气的啊，难怪我感觉我们非常有缘呢！一眼就看中你了。”
　　“一眼就看中你了什么的，不应该用在这里，而且你绝对是因为当时的塞莉亚太可爱的原因吧，她比我可爱。”克丽丝白了她一眼，她看上去，反正是没有塞莉亚可爱的吧。
　　“没有啊，克丽丝和塞莉亚一样可爱的嘛。”莎琪想也不想就道，然后她就发现克丽丝扭头悄悄地看了她一眼。
　　顿时莎琪乐了，凑过去粘着道：“克丽丝是不是想看看我用什么表情说的啊？你放心，我说的一定是真的。”
　　克丽丝撇开脸，“我看看某些人是怎么不要脸的，我和塞莉亚一样的脸，当然一样可爱了。”
　　“你刚才心里绝对不是这么想的！”
###第四百零八章 摸摸头###
('　　克丽丝扭头不理她。
　　“克丽丝你明明刚才还说着塞莉亚比你可爱的，又改口说一样可爱了！是不是因为我说的啊？”莎琪继续凑过来。
　　“没说过。”克丽丝否认。
　　“傲娇都是这么不认账的吗！”
　　“我...不是！”克丽丝憋了半天。
　　莎琪看了克丽丝这副模样半天，觉得完全看不够，突然想到：“克丽丝还没洗澡吧！庄园有大女浴池哦！”
　　“所以？”克丽丝疑惑。
　　“我们可以一起洗啊。”莎琪理所当然的道。
　　克丽丝上下看了一下她发育的挺不错的身材，“在哪里？”
　　莎琪兴冲冲的给克丽丝指路，克丽丝看了几下表示明白了：“你先去吧，我等等就来。”
　　莎琪一听，喊着先准备好热水毛巾什么的就跑去做好准备等克丽丝来洗了，她有种直觉，果体的小克丽丝肯定更可爱！
　　克丽丝看着她的背影，回去洗澡睡觉去了，作为庄园高规格的客房，是带浴室的好么，谁要去浴池洗啊。
　　泡着没事干的时候克丽丝看了一下任务，完成成功，系统在那边表示本季度任务完成数量又增加一个，她的身体累积度又增加了百分之三左右。
　　“如果不好就找你退货。”克丽丝表示，这个身体换取要拖她一个月的，晚上都不能去做她喜欢做的事情，要是不好，她当然要退货。
　　“你以为我是淘宝吗！概不退货。”系统冷冷的表示。
　　“那我再也不找你做任务了。”克丽丝一扭头。
　　“...”弱气系统只好表示身体一定会完全契合她的。
　　克丽丝满意的点点头，切出去洗完澡擦拭身体去了。
　　她一走，某只系统就跺脚了，咬牙切齿的：“气死本系统了，幸好反正身体是萝莉之神大人发放的，我保证也没用，唔，不过萝莉之大人发个二流身体来怎么办，呜呜呜。”
　　...
　　“咚咚咚。”
　　正坐在凳子上拿毛巾擦着头发，听到敲门声克丽丝扭头看了一眼，外面是艾尔那个家伙。
　　克丽丝低头看了一下自己的果体，只好随便用几下斗气烘干，穿了件衣服过去，把门打开了一条缝，抬头望着他：“干嘛？”
　　艾尔才收回手，见门开的这么一点缝隙下面露出克丽丝一张脸，似乎还带着淡淡的沐浴后的热气，稍微慌乱了一下后才呐呐道：“克丽丝晚上好啊，刚刚，洗完澡？”
　　“嗯...”克丽丝看了他一下，这种问题需要问出来吗？
　　“没，没有其他意思，只是我之前在房间里隐约感觉到了你的斗气波动，所以来问一下你是不是遇到了什么麻烦，也好帮下忙。”艾尔一看克丽丝的眼神，连忙摆手。
　　“哦，只是杀了一个人而已，已经搞定了，要进来坐吗？”克丽丝随意道，把门拉开了一些。
　　艾尔一愣一愣的，下意识的点了下头往里走，结果又被克丽丝一门拍在脸上，虽然不疼，不过倒是让他反应过来了，大晚上他想进人家一个九岁小女孩的房间是怎样？
　　“说说而已，不准进。”克丽丝拍了他以后丢个治疗术过去，望着他。
　　“不进，不进。”艾尔连忙摆手，随后小心翼翼的道：“克丽丝之前说的杀人？”
　　如果是塞莉亚，他完全不相信会有这个可能，但是克丽丝的话，他不是很能保证，塞莉亚白天他有意无意之下经常巧遇，塞莉亚本来又是对谁都有的话说的，自然比较熟。
　　克丽丝这边，大晚上才出现，而且一出现就不知道跑哪里去了，哪那么容易碰到，说两句话的机会都没有的。
　　加上对黑暗力量的先入为主，他的想法多多少少有偏移，幸亏这也是塞莉亚的妹妹，不然他早慌了，在人家庄园杀人这可是大事，更别说是一个子爵的，这种小镇子里的子爵一句话分量很重的。
　　“嗯，一个杀手刺杀艾尔，被我杀了。”克丽丝看了眼他的样子，冷淡的道。
　　果然她没有塞莉亚那么好，艾尔一听她杀人就这副样子，塞莉亚的话肯定不一样。
　　“这样子啊。”艾尔不免松了口气，这样子的话克丽丝就不用担心被追杀什么的人，而且还是大恩呢，子爵的子嗣救命之恩呢。
　　“没有事情了吧？”克丽丝扶着门看了他一眼。
　　艾尔看到这情况才发现克丽丝对自己的态度突然冷淡了很多，才想起来自己之前对人家说话的反应太差，可能让克丽丝以为自己不相信她了。
　　想到这里艾尔大急，连忙按住门：“有！当然有事！”
　　“什么？”克丽丝瞥了一眼他的手。
　　“额，没有其他的意思，只是想说克丽丝没有危险真是太好了。”艾尔连忙松开手。
　　克丽丝瞧了他几眼，“哦”了一声，“啪”的把门关上。
　　鼻子距离门只有那么一点点距离的艾尔：“...”
　　“你回去睡你的觉去，明天回学院，做好你的马夫。”隔着门克丽丝说了声，把门反锁跳床上去了。
　　蹦哒着柔软的床，克丽丝在琢磨着，他之前是在担心她，还是在怀疑她？
　　“当然是两种都有了。”她脑袋里塞莉亚的声音说着，好像还在开心的，笑着一样。
　　“你怎么还没睡觉？！”克丽丝一下子摔在床上，脑袋埋进被子里。
　　塞莉亚懒洋洋的道：“偶尔也想知道一下你晚上拿我的身体干啥嘛，这不就决定通一下宵了。”
　　“那，那...”克丽丝脸通红，不知道是在被子里闷的还是怎么样。
　　“没错！你那老是纠结我的心理我完全知道啦！”塞莉亚大声宣布。
　　“没有！我才没有纠结你，想要和你比较的这种心理想法！”克丽丝红着脸否认。
　　“哦？”塞莉亚眨眨眼。
　　“呜...”克丽丝呆呆的，重新把头钻进被子里，发出小狗一样的呜声。
　　“你一着急就说真话这个毛病得改改，说出去真的很丢人，居然是我塞莉亚的共生妹妹。”塞莉亚控制了一下自己身体，摸摸自己脑袋道。
　　“摸摸头。”
　　“哪有自己摸自己头的啊！”
###第四百零九章 塞莉亚与克丽丝（满足五书评读者的够大奖励）###
('　　“在我这里就有，只有是萝莉，需要安慰的时候都可以得到我的摸摸头。”塞莉亚得意道。
　　“包括你自己的身体？”克丽丝用另外一只手抓住摸头的手。
　　“当然了，你是作为萝莉出生的纯正萝莉。”塞莉亚把身体控制权还给她，跑回精神中躺着。
　　克丽丝不满的把两只手放下来，手指互相捏着，不自觉的嘴唇微微撅起，塞莉亚一看她这模样就知道她在不满，估计还带着被她逗的委屈。
　　“咋了？不给我摸摸头啊？难道刚才升起一点愉悦情绪的不是你吗？”塞莉亚好奇。
　　“才，才没有，倒是你，我是萝莉的话，你之前一定也是因为知道任务所以才没去睡觉留下来要看着我的吧！老实说！是不是在担心着我，怕我受不了？”
　　听着克丽丝的反问，塞莉亚点头:“是啊，我担心着你呢。”
　　“你怎么能说这么直接！”克丽丝张嘴，不知道说什么好。
　　“像你这种才出生这么短时间的小家伙，当然得多花点时间看着了，特别是今天的任务好像不禁危险的样子。”塞莉亚自然道，“坚决以守护好每一只萝莉为己任。”
　　“我出生好久了好不好！”克丽丝反驳。
　　“几个月？”
　　“...”克丽丝扁着嘴。
　　“所以说乖，也不用和我比较什么，我们是不同属性的萝莉。”塞莉亚哄道。
　　“你是什么属性？”
　　“萝莉控啊。”
　　克丽丝看到了塞莉亚插腰得意的样子，只不过她明明自己就是只萝莉还说着萝莉控。
　　“而你就是傲娇中二弱受的萝莉，顺带可能还从我这里带着一点萝莉控。”塞莉亚一只手指一只手指数过来。
　　“我要和你打过！我才不是你说的那样！”克丽丝不承认，自己也钻进精神里就扑向塞莉亚了。
　　原本躺着好好的塞莉亚突然看到她扑过来，也不躲，接住她抱着蹭了蹭:“哇，早就想抱抱我自己了，毕竟是我自己专心捏出来的小萝莉，果然很软。”
　　“不，就不给你蹭！”克丽丝发现正中塞莉亚下怀，顿时不乐意了，一个劲的推着塞莉亚的软，不过推着推着她发现软乎乎还有一点点肉感，慢慢的推就变成捏了。
　　塞莉亚给她捏了一会儿才抓开她的手，看着和自己一样的克丽丝:“怎么样，自己的脸是不是软乎乎的？”
　　“一点点，就一点点而已。”克丽丝扭过头。
　　“又傲娇啦？我们的想法是共享的呦。”塞莉亚看她扭过头，就戳戳她的侧脸道。
　　“那我怎么感觉不到你的想法？？”克丽丝不满的拍开。
　　“也许，你的就是假共享吧。”塞莉亚想了想道。
　　克丽丝脸鼓了一下，就朝塞莉亚扑了过去，两个人顿时在精神世界的床上滚成了一团。
　　玩闹了一会儿克丽丝才一副嫌弃的样子推着塞莉亚的脸:“睡觉！我要去睡觉了！”
　　“好啊，本来我就应该睡了的，现在我可是还在熬呢。”塞莉亚也懒得拿开她的手了，她精神上可是一天到现在大晚上都没睡觉，不像克丽丝白天都睡过了的。
　　克丽丝刚想出去，突然想起来出声道:“对了，为什么艾尔担心和怀疑我都有？”
###第四百一十章 起床，收拾东西回学院###
('　　对于克丽丝的问题，塞莉亚都懒得起身和她说，直接继续躺着，带着一点睡意道:“很简单，艾尔就是担心你才会想到你可能做错事情被抓住什么的啊。”
　　“真的这么简单？”克丽丝皱着小鼻子，她怎么没有想到。
　　“因为你一直想着他不可能担心你而已啊，当然很容易忽略这种浅显的道理。”塞莉亚懒懒的道。
　　“哦！”克丽丝扭头就离开精神世界，她呆不下去了，不管想什么塞莉亚都能知道她的想法，她又不知道塞莉亚在想什么，应该说，塞莉亚那个瘫着的样子，根本什么都没有想脑袋是一片空空的吧！
　　“落荒而逃...”塞莉亚翻了个身，呼呼大睡起来。
　　和克丽丝同时精神醒转着，会对她的身体造成很大的负荷，而这种负荷大半是传到她这里来了，坚持到现在，终于无事了，她也可以不用看着克丽丝了。
　　克丽丝侧身躺着被子里，一对眸子幽幽的张着，感觉到塞莉亚就那么睡着了，她才缓缓的也合上眼睛，一起进入睡梦中。
　　...
　　第二天早上，当塞莉亚再次张开眸子时候，感受着沉眠的她，塞莉亚知道自己肯定已经错过了早餐时间。
　　不过扭头一看，她却看到床头柜上盘子里赫然放着面包和牛奶，淳淳的牛奶还散发着淡淡热香气。
　　塞莉亚惊坐而起，谁进她房间了居然没有被她发现，要知道她的精神力量睡眠时早已经会自然形成睡眠警醒层，淡淡的精神往外发散，有人接近她的精神会反馈给她的。
　　“醒了？”沉沉而清脆的声音响起，塞莉亚扭头，莎琪坐在那边捧着一本书，比较惊悚的是她居然有虽然极淡但是存在的黑眼圈...
　　塞莉亚一想，昨天克丽丝好像忽悠她去浴池了，该不会她一直等着吧...
　　“莎琪姐姐早上好――”塞莉亚果断甜甜的打招呼，她才不背克丽丝的锅呢。
　　“早，早上好。”莎琪犹豫一瞬间，仔细看了一下塞莉亚，顿时认出来了，这是塞莉亚不是克丽丝，看来暂时不能逗弄回一下克丽丝了。
　　“莎琪姐姐这是？”塞莉亚点点脑袋，指着面包牛奶好奇道。
　　“看你没有起床，就送过来给你吃。”莎琪意示道:“快点吃吧，不吃早餐对胃不好。”
　　“好，我去刷牙洗脸。”塞莉亚有几分茫然的看了她一下，跳下床，跑去洗漱了
　　等塞莉亚满嘴泡沫的时候才反应过来，克丽丝昨天晚上是锁了门的吧！又来了，个个都无视门。
　　不过出去以后她也不纠结这个了，莎琪在她洗漱的时间又去端了两碟点心过来，说要实现她之前的话，这里有很多点心给她吃。
　　塞莉亚当然大大方方的收进肚子了，就当是不纠结昨天晚上的补偿了。
　　在她捧着热牛奶的时候，莎琪还在一个劲和她说着话，不给塞莉亚的耳朵一点休息时间，幸好她的声音好听，属于那种听了耳朵痒痒的有怀孕可能的。
　　塞莉亚坐在床沿，脚碰不着地，随意的晃荡几下，交错在一起掰着白玉般的肉肉脚趾，听到莎琪刚才说的话，塞莉亚一愣，松开牛奶杯:“莎琪姐姐刚才说什么来着？”
　　“我说前几天我出去碰到了一个很厉害很漂亮很高冷的姑娘，只不过她穿着袍子戴着银边兜帽，可惜我眼尖一眼就看出她身材很棒，看上去比我小却比我棒真是不服，塞莉亚好好听我说话呀！”莎琪只好重新说了一大段，抢过她的牛奶喝了一口。
　　塞莉亚不满的抢回来，追问道:“她是不是银发呀？还有眸子也是银色的？”
　　“是吧，你怎么知道？认识的啊？”莎琪点点头，奇怪道。
　　塞莉亚咬了下杯沿:“有可能吧，说不定是学姐。”
　　“爱德文学院的？”莎琪。
　　“嗯，她那届的学生首席哦，很厉害的。”塞莉亚补偿道，贝齿和杯沿碰撞几下，发出清脆悦耳的叮叮声。
　　莎琪戳着她的脸蛋把杯子拿走:“喝完了咬什么杯子，不怕小牙齿落掉啊。”
　　“不是，唔啊，可能又有牙齿要掉了。”塞莉亚张张嘴给她看，舌头顶了顶松动的牙齿。
　　“正常吧，小孩子都是会换牙齿的。”莎琪看了一下，虽然说感觉塞莉亚居然会脱牙怪怪的，不过想想也是正常的。
　　“随便吧，收拾东西准备回学院去了，洛兰学姐可能也是因为快要到毕业时间的原因回来的我要去找她玩。”塞莉亚跳下床，用着储物空间开始收拾东西。
　　莎琪有些不能接受转这么快的脑回路:“这么着急回去吗？”
　　“嗯啊，本来昨天就应该回到学院的，浪费了一些时间，不回去妈妈会担心的，要赶上午饭”塞莉亚点点头。
　　这么一听，的确应该早点回去，不过莎琪望着，总有一点不舍，不管是塞莉亚和克丽丝，都又可爱性格又好，克丽丝傲娇，塞莉亚现在看起来还是很乖巧萌萌的。
　　“莎琪姐姐舍不得了啊？”塞莉亚几下子收拾好，就看到莎琪愣愣的眼神，不由得笑道，“不要想塞莉亚和克丽丝哦。”
　　“当然想啊，你这么可爱，克丽丝又贼有趣的。”莎琪扑过去挂着塞莉亚背上，戳着她的脸。
　　“哎呀，背不了你的，走开。”塞莉亚偏开脑袋，见她还戳，就一脑门撞了过去，她这身高背个屁呀，莎琪比她高那么多，现在都是把她环在怀里一样。
　　等等，这姿势是怎样？
　　塞莉亚反应过来，一看她笑嘻嘻的样子，没好气的道:“莎琪姐姐干嘛啊，我要走了。”
　　“不给你走行不行。”莎琪抬头想了一下，下巴点在她脑袋上。
　　“很显然不行！”塞莉亚一只手推着她下巴，不过这么一对比，她才发现自己的手好小呦。
　　“唉，好吧，以后有时间去爱德文学院找塞莉亚和克丽丝玩。”莎琪依依不舍的松开她。
　　“不久以后塞莉亚就能和克丽丝分开了，到时候莎琪姐姐做克丽丝的眷属去吧，反正塞莉亚不需要。”塞莉亚偷笑。
　　“呦，你还想嘲笑我做了眷属吗？”莎琪伸着爪子就想蹂躏塞莉亚软软的脸。
　　塞莉亚拍开，“也没有啦，比较希望莎琪姐姐多看着点克丽丝，她不会在我身边乖乖呆着的，那样子她没办法完全离开我。”
　　“好像姐姐的样子哦。”莎琪揉揉她脑袋。
　　“本来就是，塞莉亚是很多人的姐姐，不要摸我脑袋，这样子我的牛奶会白喝的。”塞莉亚抓着她的手扔一边去，“说起来我还有最可爱的多丽丝等着玩呢。”
　　“哦？还有比你更可爱的？”莎琪好奇。
　　在她看来，塞莉亚几乎已经是完美的萝莉了，性格身体声音都是软软的，而且性格软而有弹性。
　　“不知道。”塞莉亚想了一下摇头，“可能是吧，反正塞莉亚觉得自己可爱也没有用，还是多丽丝可爱更有用。”
　　“有用？怎么用？”莎琪还是第一次听到这种形容。
　　“多着呢，多丽丝在旁边睡觉永远不会做恶梦，而且感觉世界充满纯真的色彩...”塞莉亚一条一条给她科普着萝莉的宝贵之处。
　　莎琪一一听完后，点头认同，又趁机抱了塞莉亚一把:“说的太对了，我觉得塞莉亚你就是这样子的！”
　　塞莉亚没好气的挣脱出来:“好了好！，我要回去了，莎琪姐姐送送我们吧。”
　　“嗯，好啊。”莎琪点点头，跟着塞莉亚往外走，谁知道塞莉亚走到门口却先是望外左右看了一眼，回来意示继续前进。
　　“干嘛啊？”莎琪不解。
　　“不要被艾里发现了，不然他一定会缠着我的！”塞莉亚嘘声道。
　　所以叫上艾尔后，三个人就先去向子爵以及子爵夫人告辞，然后偷偷摸摸的出了庄园，上了马车，莎琪一边陪到另外一边镇子外，才下了马车，向两个小家伙挥挥手。
　　下次再见，不知道又是什么时候了。
　　克丽丝让她成为眷属的口头言诺，也完全没有追究。
　　不提她们这边分离，庄园里艾里得到消息的时候就发现他的师傅和艾尔以及堂姐都不见了，一问她妈妈才知道都已经离开了，顿时气的他蹦蹦跳跳的跺脚。
　　“塞莉亚昨天晚上睡的怎么样？”艾尔架着马车，回头看了一下在马车里稍微有些困的塞莉亚。
　　“睡的还好...马车颠簸比较容易困而已。”塞莉亚晃晃脑袋想要清醒一下，然后选择了掏出枕头向睡眠恶魔就范。
　　“要是能抱着我的多丽丝睡就好了。”塞莉亚嘀咕了一句，抱着枕头就在马车上睡了起来。
　　“要在午饭前赶到吗？”艾尔看了一下前面没有什么障碍的路，回头压低一下声音道。
　　“随便吧...”塞莉亚的声音越来越小，很容易的进入了睡眠状态。
　　艾尔无奈，塞莉亚昨天也是在车上差不多情况啊，不过既然是随便的话，艾尔照旧放缓了一下速度，让塞莉亚睡的舒服些。
###第四百一十二章 莉莉丝的惩罚###
('　　当艾尔驾着马车在爱德文学院门口停下的时候，差点就错过了午饭，刚刚好在上午课程即将结束的时候到站。
　　艾尔回头看了一下，塞莉亚还睡的死死的呢，好像还是他车技高超的原因...
　　看着抱住枕头睡的很香的塞莉亚，他有些不忍叫醒，不过要说抱塞莉亚回她宿舍去，艾尔觉得自己还是不要干这种蠢事比较好，塞莉亚不喜欢异性碰她的，而且那是女生宿舍区，他走不到一半就会落网的吧？
　　更别说他只有一只手，也不好抱。
　　“找学姐来？”艾尔想着，望学院门口内望去，也有不少学生是往学院外走的，其中学姐也不少，不过倒是没有他认识的。
　　正想着，他就发现一个熟悉的学姐身影迈着不急不缓的步子向这边走来。
　　“莉莉丝学姐好。”艾尔茫然的说着，就见莉莉丝点点头，看了一下马车后径直打开门，看到里面睡着的塞莉亚一点也不惊讶，俯身就轻轻的抱了起来。
　　“我带她回去，马车你收好。”莉莉丝淡淡的道，把塞莉亚怀里的枕头拿开，看着她无意识的小手攀向自己，扭头对艾尔说了一声，就抱着塞莉亚径直往学院里去了。
　　她有寻找塞莉亚专用定位卷轴在，塞莉亚回来了她当然可以轻松知道。
　　顺便看到艾尔和马车那么配的样子，她就知道塞莉亚肯定又琢磨着想艾尔以后当她的专用车夫，这个喜欢脑袋瞎转的小家伙看着乖巧乖巧的，实际上各种稀奇古怪的想法。
　　...
　　塞莉亚少有的做了个梦，梦到她本来抱着多丽丝的，结果多丽丝突然不见了，她全身被软软的东西抱住了，一看发现本来被她抱着的多丽丝变成了多丽丝抱着她。
　　多丽丝整个人被放大了，不过还是软乎乎的就算是被抱着也很舒服。
　　朦朦胧胧的，她好像听到了什么好听的声音在说:“把塞莉亚给我吧？”这种话，顿时她就不开心了，她现在在多丽丝怀里，多丽丝不可能把她给其他人的吧，然后她就发现，软软的感觉正在消失...
　　大吃一惊的塞莉亚就这么醒了过来，自己在莉莉丝怀里，她好像在把自己往外送，面前就是莉莉丝和妈妈两个人，一个面无表情的莉莉丝，一个温柔如水，却奇怪的带着很大笑意的妈妈。
　　“？”塞莉亚只来的及冒那么一个问号，就已经被右手上的触感惊醒了，柔软的，带有弹性的，她一只小手不能掌握的存在...
　　“莉莉丝姐姐――”塞莉亚觉得她还能拯救，只要说些好话，应该可以让莉莉丝开心放过她的！
　　“嗯，还不把你的手拿开？”莉莉丝漠然，不过她凶气十足的眸子说明了一切。
　　“好凶...”塞莉亚差点就要被她吓哭了，莉莉丝她是真的怕。
　　“女儿你是不是傻呀？”西尔维娅无奈的点了一下自己女儿的脑袋。
　　“妈妈――”塞莉亚郁闷，居然不救宝贝女儿，还说她傻。
　　西尔维娅本来还想着抱抱睡着了的宝贝女儿，现在一看，她觉得宝贝女儿有责任要付呢，还是先去喝杯茶好了。
　　“...”塞莉亚哑然无语的看着妈妈的背影，回头看向莉莉丝：“我不是故意的，莉莉丝姐姐是好人。”
　　“说我是好人还有夸我那里不代表我就会放过你的爪子。”莉莉丝淡然。
　　“夸你那里？”塞莉亚茫然，回想了一下自己说过的话，然后那句“好凶...”就被她想了起来。
　　“我，我没有夸，那不是夸！”塞莉亚连忙纠正。
　　莉莉丝盯了她半天，居然还没有夸她吗？
　　莉莉丝拿出一个精致的小点心。
　　“里面加了什么...”塞莉亚后退一步，在她最喜欢吃的点心里面加东西实在是太坏了。
　　“手。”莉莉丝没理她。
　　打手心？塞莉亚疑惑，如果是这样子还好，她不这么一点疼，想着，她就干脆的把手伸了出去，举着手心乖乖的向着莉莉丝。
　　莉莉丝把点心放在她右手心上，“托好，不准吃。”
　　说完莉莉丝就去沙发上坐着看书了，一副不理塞莉亚了的样子。
　　塞莉亚只好自己跑一边坐下，看着手心上的点心，算是明白了，莉莉丝打算让这个点心诱惑她，击败她么？
　　不存在的啊，她哪有这么容易被打败。
　　塞莉亚盯了半天点心，琢磨着它是什么味道，不知道莉莉丝哪里找出来的，一副小蛋糕的模样，白白的奶油，那纯纯的香甜味道在她鼻子里晃悠，只不过她才没这么容易不被欺骗，奶油下面说不定就是其他的，不一定就是蛋糕。
　　“有可能是果肉。”塞莉亚猜测，这个世界水果品种多着呢，各种好吃的味道，而且果肉大多是汁滑肉脆，迎合她爱好甜甜的更是多种多样。
　　再加上奶油，的确很有可能被莉莉丝用来诱惑她。
　　“这一块好小，里面只有可能是切好的果肉，也许是水晶般模样的，那就很多种可能了，不过无籽的可以去掉，会影响半透明的美感和诱人程度。”塞莉亚苦恼的想着，想完有可能是水果点心，又琢磨起可能是哪种小蛋糕，还有不少小众的里料，也被她一个一个想过来。
　　“哎呀！其实吃掉它就好了！！！”塞莉亚有点抓狂，她在瞎猜什么呢，这么简单的事情，她却不能做。
　　“舔它一口好了。”塞莉亚想着，瞧了眼莉莉丝，偷偷的凑过去，才张嘴露了下舌头，就被莉莉丝手指戳过来漠然的看着她。
　　“不准吃。”
　　“我就舔一下看看什么味道。”塞莉亚抓开她戳自己脸的手指。
　　莉莉丝漠然的用眼光刮着她，塞莉亚看了半天，只好败退，莉莉丝的想法不是那么容易改变的，只能怪她睡着的时候傻了。
　　“多丽丝呢？”塞莉亚看了下客厅，转向上二楼的楼梯。
　　西尔维娅喝着茶，听到宝贝女儿找多丽丝，就出声道：“多丽丝和夜露露出去玩了，好像去学院门口那边了吧。”
###第真四百一十二章 芬妮学姐有找###
('　　“学院门口？”
　　塞莉亚疑惑了一下她们怎么去学院门口了，然后一想，反应过来了，那两个小家伙应该是去学院门口等她回来去了。
　　“那我去找她们玩去了。”塞莉亚立马说道，不过一看手上的点心，她只好委屈的看向莉莉丝，
　　“莉莉丝姐姐――”
　　莉莉丝瞥了她一眼，虽然觉得时间还不够，但是看之前塞莉亚盯了半天点心的模样，她也就勉强点头了。
　　“嘻嘻嘻，谢谢莉莉丝姐姐！”塞莉亚嘿嘿一笑，一边吃着点心一边往外跑。
　　果然是和她想的差不多，是个小蛋糕点心，不过里面加了果肉，很有多丽丝的风格，喜欢望蛋糕点心里加点心。
　　“该不会是小多多做的吧？很不错了啊。”塞莉亚琢磨着把蛋糕吃完了。
　　只是出去了一天，不少下课了的学生学长都朝她招呼，不过也没有太奇怪塞莉亚出去一晚上没回来，塞莉亚这段时间都是这样子的。
　　她忙着完成系统给的任务，补足额度，让系统换一具身体给克丽丝用。
　　塞莉亚也欢快的回应这些善意的招呼，爱德文学院别的不说，这学生之间的氛围特别好啊，除却那些强抱她热情过头的学姐――
　　“我，我还要去找多丽丝，芬妮学姐你松下手啦！”塞莉亚郁闷的被她蹭着，感觉年龄小，学姐们对于和她之间的亲密接触没有一点排斥，反而还非常喜欢她嫩的让她们眼红的肌肤。
　　塞莉亚只能说她还小，当然嫩了。
　　芬妮施施然的松开她，放回地上摆好：“昨天想找你来着，没找到。”
　　“什么啊？找塞莉亚干嘛。”
　　芬妮看着塞莉亚一副茫然的样子，捏捏她的脸颊道：“你的期末考核下来了，让你参加六月新生大比。”
　　“那是啥。”塞莉亚还是茫然。
　　“小塞莉亚天天就知道玩，一点都不关注学院的事情啊！”
　　“才没有，我天天都在修炼，芬妮学姐你都不知道打不打得过我！”塞莉亚撇嘴。
　　“去去去，谁要和你打，其实学院每个月都有很多次比赛的，只不过看你小，没有人和你说而已，谁都不好意思和你打呀。”芬妮说道。
　　塞莉亚的实力的确还是不错的，新几届的学生遇上她，好不容易打赢了是欺负塞莉亚小，打输了的可能性又很大，到时多丢脸，所以遇上塞莉亚是最难受的。
　　“这样啊，好吧塞莉亚知道了，芬妮学姐我先走了？”塞莉亚听完，点点脑袋，做势欲跑。
　　“诶――你给我回来，有没有什么事情要我做的啊，最近我店那里有点无聊。”芬妮一把把她拉回来，塞莉亚稀奇古怪的主意多，经常找她做东西，弄的她都能兼职裁缝木工各种工作了，上次塞莉亚想找她用铁打造东西，她都想把塞莉亚丢了，既然找她做铁匠。
　　“让塞莉亚想想。”塞莉亚挠挠头，“暂时没有主意，有了就找学姐你好不好？”
　　芬妮看了她几眼：“力气活别找我。”
###第四百一十三章 勿订###
('　　八卦门:武林中曾鼎盛一时的门派。以铁八卦为该门标志。八卦门所至之处，其它门派均让三分。?此派中人才济济，?惹上此派犹如中魔，?下场凄惨。?铁八卦所至有如魔令，?当年少林俗家弟子殷天和为了管闲事惹上八卦门，结果，八卦门终以各种手段使?他全家死在铁八卦下。八卦门不择手段，武林望之却步。?
　　九华派:源出西蜀青城山，据说本为张三峰天师所创。后传至九华老人。九华老人经过十年苦修，将张三峰所创的拳剑秘法融通悟透，后遍游蜀中名山大川，深感剑阁之?雄、巫山之险、青城之幽、峨嵋之奇，遂将雄、险、幽、奇融入张天师所传之武?功，创出自成一体的九华派武功。
　　九华派武功以雄为气，以险为意，以幽为技，?以奇为制。
　　后九华老人离蜀而结庐于九华山，平生收了三个弟子：江南鹤，纪广杰、哑侠。其中哑侠身携记载九华武功的。后哑侠被陕西大盗?碧眼狐所害，武籍被高先生带走，玉娇龙从高先生处得到，苦心研练，?成为一代高手。?直至她见到李慕白后，?才知道自己所练的原来是九华派武功。?
　　大藤族:据说是苗疆土著中的一支，人数不多，惯爱居住在隐蔽污秽的山洞。其祖先本是蟒种，天性凶狠，身长逆鳞，手能断蛇切木，纵跳如飞，力大无穷。蜀汉以前全族居住在汾水西南中，后来被诸葛亮一把火烧死很多人，只逃出一些妇孺，迁居苗疆荒山野岭。平日以藤为衣，以蛇兽为食，轻易不出山，极少为外人知道。此系小说家杜撰。
　　柳蝶衣的名号众多：如花仙、花痴、花圣等等，?此人爱花成痴，剑术无敌。
　　万花飘香设有一楼、二堂、三坛、四门、七十二舵，组织遍布天下，手下直接控?制指挥的人数近万。一个黑道组织能有这么大的势力，在江湖中是前所未见的。?无怪乎谁也无力抗衡，就连地方官府，也得仰其鼻息，不敢招惹。
　　万花飘香的代表人物有柳蝶衣、时美娇、李七郎、燕云青等，均身怀盖世武功。?明崇祯皇帝上吊死后，桂王朱由榔在肇庆即位称帝，国号永历。
　　万花飘香曾与吴三桂、孙可望、洪承畴、侠士简昆化明抢暗夺朱由榔，妄图挟天子以令诸侯，称?霸武林，最终失败。
　　万杀门:东瀛妓女黑杜鹃来到中原后所创立的一个秘密帮会。?黑杜鹃暗中屠杀人所统治的武林。万杀门的四大护法是张两刀、现宫千枫，飞尸门的白无极和铁重楼。
　　女妪国:位于长江下游西梁山中洞穴之内，洞中皆为青衣老妪，约有数百之众，均已鹤发?鸡皮。国中首座叫太上神君，武功高深莫测，国中老妪均通“三光”之学，其功可焚石化血，威力无比。据太上神君所言，其先世神师所以来此蛮荒之地，意在?避开尘世纷扰，而求得六根清净。每一老妪来此之时，早已立誓在先，终生不出?国门一步，?否则必遭天殛。?老妪们久居此洞，?已不通外界人语。
　　石剑鸣为父报仇，?误入女妪国。云中道人等寻觅石剑鸣，在临江峭壁上发现一石梯，石梯两边生满千年肉佛，为世间不可多得之补药。沿石壁进入洞中，得一新来女妪通译之助，?说明来意，?受到友善的款待。?石剑鸣则被太上神君打通任、?督三脉，?传以“三光”?奇学。宴会之后来路已闭，一老妪带石剑鸣一行从洞中直上山顶，到达西梁山山峰之上。?然后只听“轰隆”一声，?洞口已告消失，?女妪国遂不复为世人所见。?
###第四百一十四章 扒光衣服拖出去打一顿###
('　　“小多丽丝好啊！还有夜露露，你们在干嘛呀？”
　　挽着闺蜜的手一起出学院的学姐一眼看到门口旁边多丽丝和夜露露两个人，顿时有些好奇。
　　“在等姐姐。”多丽丝歪着脑袋回了下头，看到是眼熟不觉得名字的学姐，点点脑袋。
　　这两个学姐刚刚下课没多久，也不知道塞莉亚已经回来了，所以都是点点头，表示了解后鼓励了一下多丽丝就走了。
　　夜露露望着她们走的背影，两只手环着，纳闷的出声道:“人类真是奇怪，就过来说两句话又走，这是干嘛呢？”
　　“不知道。”多丽丝的目光单纯的随着一个个从面前过去的学姐师兄。
　　听到这个回答，夜露露明显无语了一下，不过想起多丽丝的历史，她又点着脑袋:“嗯，多丽丝不知道也正常。”
　　虽然不是很清楚，不过多丽丝不是人类这一点她还是很清楚的。
　　“正常吗？”多丽丝奇怪了一下。
　　“正常啊！”夜露露肯定。
　　多丽丝脑子绕乱了，想了半天，也点点头:“正常吧。”
　　看着前面的大道，多丽丝想到姐姐，又向夜露露奇怪:“那姐姐要变成两个了正常吗？”
　　“不正常，一点都不正常，人类不喜欢分成两个的吧？”夜露露果断摇头。
　　“那姐姐就准备变成两个了啊？”多丽丝一边竖起一根手指，左右看看后道。
　　夜露露“嗯”了一会儿，抓住其中一根手指:“这个是塞莉亚姐姐，就是多丽丝本来就姐姐，没有变的啦。”
　　然后她又抓住另外一只:“这是克丽丝姐姐，嗯，夜露露的姐姐。”
　　“好像就是多了我的克丽丝姐姐出来呀。”松开多丽丝的手指，夜露露恍然，最后总结道。
　　“哦！这样子啊。”多丽丝也恍然大悟的样子。
　　“...”夜露露沉默一下，“多丽丝你是不是觉得没有变化...”
　　“嗯...是！”多丽丝老实道，刚刚她只是觉得应该那个反应而已。
　　“完全不一样的呀！克丽丝姐姐和塞莉亚姐姐不一样的！”夜露露抓狂。
　　“唔，分开以后味道会一样吗？”多丽丝想了一会儿，发现这个大问题。
　　夜露露扭头，托着脸不看她:“不要和夜露露说话，夜露露决定暂时不要理你。”
　　“哦...”多丽丝小声的应了声，就准备往旁边移开一下。
　　夜露露发现她还真要走开一点，只好赶紧把她抓回来:“我开玩笑的！你不准走开，被坏人拐跑了怎么办。”
　　“不会的，多丽丝不和不认识的人走。”
　　“那人家不会直接抓走你啊，所以让你不要走远，我夜露露可以保护你。”夜露露拍着胸脯，笑着的时候，虎牙露出，显得俏皮可爱。
　　“哦。”
　　听着这么淡的回应，夜露露不禁鼓起脸，望着她:“你是不是又过滤掉夜露露的话了！”
　　“没有呀。”多丽丝摇着脑袋。
　　“骗人！多丽丝也学会骗人了！”夜露露虽然嘴上说着，不过看着单纯的望着自己的多丽丝，她自己心里都否定掉了自己的话。
　　“没有。”多丽丝摇头，突然眸子一亮:“我感觉到姐姐了，姐姐应该在不远了。”
　　说着她回头看了一下学院，让夜露露一阵奇怪:“要看也应该看前面吧，呐，那个是不是姐姐啊？”
　　“嗯？”多丽丝一听，连忙回过头来看，然后看了一下，只看到一个人以很快的速度前进过来，看不清是谁。
　　夜露露也知道多丽丝修为不好，也没办法增加视力，就自己仔细看了一下了，发现不太像，塞莉亚姐姐矮多了，衣服也没有塞莉亚姐姐可爱，嗯，应该不是。
　　“不是姐姐。”多丽丝也摇头。
　　“要不我们回去算了，快吃饭了，姐姐没回来的话应该是不回来吃饭了。”夜露露也不理那个人了，拉起多丽丝的手提议道。
　　多丽丝看了一下学院，不知道为什么她觉得姐姐在学院里面，好像回去也不错，她正准备点头同意夜露露的话就感觉到夜露露突然甩开了她的手。
　　腥风与空气凝结的感觉出现在她的感知中，眼黑影闪过，夜露露已经把她的翅膀放了出来，而且好像还比以前大。
　　多丽丝只来得及用手挡一下，就被那边战斗的劲风吹飞了落在地上。
　　“汝是乃何人！”夜露露翅翼大张，眸子血红，身后的尾巴缓缓晃动着，却给人一种危险至极的感觉。
　　红光在她身周萦绕，空间模糊，血与空间恶魔。
　　“你又是谁，恶魔！”银袍人冷然的看着面前的恶魔，声音清冷，左右双手五指张开，凭空控着一对银色环，复杂繁古的纹路在上面浮现，环内光色玄妙，隐隐幽黑中仿佛有什么东西要突破而出。
　　“叫谁恶魔呢！你这充满恶意的称呼，要叫恶魔大人！”夜露露听着她的语气大怒，一对细小的手臂大张，拥抱着面前的空气，一个巨大的红色光球出现。
　　“大血杀――”
　　“恶魔就恶魔，还妄图我称你为大人？！”银袍人丝毫不惊，双手前张:“双环魔应。”
　　两只圆环大开，左边圆环的黑色幽深中探出一只狰狞黑鳞的大爪，握拳轰在夜露露的大血杀上，使其一震后，猛然张爪将其抓住，猛力一抓捏碎。
　　空间碎片四射，血液四溅，爪子一缓，缩回圆环中。
　　另外一只圆环中，附着着绿色粘液的一只大触手涌出，拍击向夜露露。
　　“肮脏之物！”夜露露嫌弃的一后飞，双手一齐前划，空间撕裂的十条缝隙向银袍人扯去。
　　“魔界之恶――”
　　银袍人双臂张开，身后骤然张开八个圆环，沉闷的嘶吼声在其中传出，裹挟着深邃的威慑，率先冲击而至。
　　夜露露不屑，对着就是一声吼回去，顿时嘶吼声消停不少。
　　她可是纯正恶魔血统，一声威慑回去，这些只是魔界下属的魔兽，不可能不慌。
　　“谁欺负我家多丽丝啊！有本事站出来看我不扒光衣服拖出去痛打一顿！”才到门口到塞莉亚一看多丽丝跟她捂着屁股一副疼的要哭的样子，顿时非常生气。
　　“你说谁？”
###第四百一十五章 洛兰回来，###
('　　“你说谁？”
　　熟悉而清冷的声音，从那边战场传来，其实一开始塞莉亚就看到了那边，不过比起那边，肯定是这边的多丽丝重要一些，导致她都没仔细看就先来这边扶起多丽丝来了。
　　现在循着声音看过去，见到声音的源头银袍人后顿时有点虚，在那个小镇她就已经听莎琪说到有一个疑似是洛兰的人。
　　现在这个人就有很大的可能性是洛兰，不对，看看那圆环魔法，这个银袍人很明显就是洛兰学姐。
　　而想起她自己刚才说的那么一句话，塞莉亚表示要糟。
　　“洛兰姐姐？”塞莉亚挠挠头，只好乖乖的先叫声洛兰姐姐。
　　“嗯！”洛兰应了她一声，抬手准备继续和夜露露打过，“先解决这只恶魔。”
　　塞莉亚一听，连忙先拉住气冲冲的夜露露，当然是一手抓住她的尾巴，夜露露“啊”了一声，就直接就往下掉了起来。
　　“不要着急，自己人，都是自己人。”塞莉亚伸手接住她，看她已经完全是软绵绵的模样，“不继续打了才松手哦。”
　　“嗯嗯...”夜露露在塞莉亚怀里软软的点头，塞莉亚才放开尾巴，把她放到地上，“乖，先去和多丽丝一起，她被你摔疼了呢！”
　　“哦！”夜露露一落地就抱着尾巴自觉的跑掉了，不管是克丽丝还是塞莉亚，都喜欢抓她的尾巴要挟她，太危险了。
　　洛兰在看到塞莉亚轻而易举的抓住那只恶魔的尾巴，恶魔对塞莉亚一点防备之心都没有的时候，就已经直接收起圆环了。
　　很明显的，这只恶魔对塞莉亚没有恶意，那么对多丽丝肯定也没有恶意的，不然塞莉亚不会让她和多丽丝在一起。
　　看来倒是她自己误会了夜露露之前抓多丽丝的行为。
　　“这只恶魔又是哪里拐回来的？”洛兰掀开袍子的兜帽，银发如流水般泄下，发丝顺滑依旧，在正午的阳光下唯美至极。
　　洛兰清冷的脸蛋衬着她淡银色的眸子，比以往更之成熟的样子，发育完全的身材，都不禁让塞莉亚一愣:“哇，洛兰姐姐更漂亮了！”
　　不管怎样，夸夸被得罪了的女人是没错的，更别说她这可是真心的，洛兰出去锻炼了两年，明显比之前魅力更大了。
　　而且那面对任何人的淡淡疏远感觉，反而使她更让人着迷。
　　“废话。”洛兰一点也不给她面子，反口就道。
　　“哦...夜露露才不是拐回来的，她现在是克丽丝的眷属呢。”塞莉亚郁闷的说着。
　　“克丽丝？眷属？”洛兰有点不解，“而且你之前都拐过瑞琪儿了。”。
　　“瑞琪儿也不是拐的好不好，她那么可怜，洛兰姐姐你舍得不带回来吗？至于这个事情说起来就麻烦死了，洛兰姐姐住几天就知道了啦。”塞莉亚摆摆手，这事不宜用嘴说清楚，口水不够用的。
　　洛兰瞥了她一眼，同时上下瞧着塞莉亚的模样。
　　塞莉亚很自觉的站好给她看，顺便有些期待离别两年后洛兰对她现在的评价。
　　是更可爱了还是长大了？
　　“你，有长高吗？”洛兰看了一会儿，却是吐出这么一句话。
　　“...”塞莉亚满头黑线，“我肯定有长高啊！洛兰姐姐看不出的原因是因为自己也长高了吧！”
　　“是么？”洛兰微微一笑，朝多丽丝招招手，看着到面前有些紧张有好像有点开心的多丽丝，把她和塞莉亚放到一起，“嗯，可能长高了，还是比多丽丝高那么一点。”
　　塞莉亚扭头看了一下茫然的多丽丝，看回洛兰:“凭什么只相信多丽丝长高了啊！我也长高了好不好！”
　　洛兰点点头，塞莉亚没什么变化，逗她玩的时候第一层很快反应过来，但是真正的第二层逗她的就反应不过来了。
　　看着面前两个姐妹，洛兰眸子不自觉的带了一点笑意，多丽丝的变化非常不明显，不过说起来，又觉得还是有点的，应该是更懂事这种隐性的，同时也没以前那么怕生了吧。
　　不然她自己这时时刻刻的冷脸，多丽丝早应该慌着。
　　至于塞莉亚，变化的非常明显，最明显的，当然是变强了这一点。
　　身体方面，皮肤还是一贯的小孩子那么嫩，魔力波动方面，一贯的强力偏雷电，看来雷电方面的机遇比较光明方面明显多了不少。
　　倒也不奇怪，光明天赋不少，但是至强起来的比较少。
　　“回学院吧，在这里也打了一架了。”洛兰摆手，向学院走去。
　　“好。”塞莉亚应道，扭头给多丽丝刷起了治愈术，金光会儿闪一下，一会儿闪一下，还是多丽丝自己被刷的呆呆的:“姐姐不用了，已经不疼了。”
　　因为被刷的一身都带淡淡金光，夜露露都有些不习惯空出些距离。
　　洛兰走在路上，不时看向她，这只恶魔总让她有些的注意力被吸引住，实在是她的气息和魔界圆环中的许多气息非常相似，以往都只是拿手臂来用，现在真的面对一只，不禁让她感到有些不适应。
　　一种非常奇怪的感觉总是萦绕在她心头。
　　“夜露露？”洛兰扫向她。
　　夜露露听到她叫自己，抬着脑袋看了她一眼，“人类，叫我干嘛！”
　　塞莉亚在边上，她也不好称自己为“吾”了，不过对于这个刚才还想和她打起来的人类，她还是不可能给她太大面子的。
　　“我名为洛兰，我问你，你在恶魔中属于幼年恶魔吧？”洛兰瞥了昂着小脑袋的夜露露一眼，她这副莫名的骄傲样和塞莉亚还真有几分相似。
　　夜露露奇怪的点头，“嗯，我还是小恶魔，不过我以后一定会成为一只非常厉害的大恶魔的，到时候你一定不是我的对手！”
　　塞莉亚看看两个人，补充道:“虽然是幼年恶魔，但是夜露露被封印了很久的，实力不一定是正常幼年恶魔的水平。”
　　洛兰点点头，还是塞莉亚的话比较有用，她看了眼很听塞莉亚话的夜露露，幼年恶魔如果真的都是这个实力的花，的确有些恐怖。
###第四百一十六章 有可能的保卫战，洛兰的想法###
('　　“洛兰姐姐问这些有什么事情吗？”
　　塞莉亚好奇，如果她没有记错的话，蓝蝙蝠是说过，从洛兰这里，可以打开让恶魔回归的大门的吧。
　　“因为经常和它们打交道。”洛兰点头。
　　她的魔界圆环魔法，是强行在魔界开启一个联通这个世界的圆环通径，将魔界中的魔兽身体部分从魔界映像到这边，让它们战斗。
　　让它们战斗的前提就是签订某种契约，实际上被选中的魔兽那一瞬间它身体的爪子或者什么部位就会在这边世界通过圆环出现，必须为洛兰战斗，才能回去。
　　智商低的魔兽就会乱打一通，甚至会打到洛兰以及自己人，有点灵智的魔兽才会随便战斗一下，然后回去。
　　像恶魔这种高阶生物，强大到一度对人类造成巨大威胁的存在，被选中后甚至会和她交流，企图了解这个世界的情况，有些甚至会恶意杀害她。
　　因为她这一血脉的存在意义，就是使用魔界圆环杀尽魔界任何生物而存在的，是魔界的大敌，一直以来不停的使用魔界圆环魔法让被选中的魔兽断臂断首，严重影响魔界的实力。
　　历来许多继承这血脉的人都会不小心被召出来的魔界生物击杀导致这个血脉不停的减少。
　　到现在这一代，仅剩下个位数的人还活跃着，一些人已经选择不使用这个魔法以免伤到自己，隐居在山林中。
　　洛兰她可谓是这个血脉传承者新生代中最活跃的了，学成后就已经去大陆上闯荡，传下她的赫赫威名，能这样，她当然是经常使用这个魔法了，不时召到恶魔也正常，只不过她对于恶魔们各种威逼利诱，通通以无视对待。
　　敢烦她的就跺掉召出来的手一半，让它还能感应到自己被跺掉的手处于洛兰的食材制作中。
　　“你经常见到其他恶魔？他们是怎么样的？和我一样吗？”夜露露在塞莉亚旁边歪着脑袋，奇怪的看着洛兰。
　　“比你更像恶魔。”洛兰看着她，评价道。
　　“哼。”夜露露对此只是哼了一声扭开头不理她。
　　塞莉亚摸摸她脑袋，看来夜露露也对自己不像恶魔有自知之明。
　　“夜露露的确不像恶魔，她还不喜欢吃肉来着。”塞莉亚对洛兰说着，就感觉手被夜露露拉住了，一回头，就看她脸有点不自然。
　　“哦，原来是不喜欢吃肉的恶魔啊。”洛兰点点头，戏谑的看着夜露露。
　　“干，干嘛，不关你的事！”夜露露瞪了她一眼，躲到塞莉亚另外一边不给洛兰看到自己。
　　塞莉亚看了一下旁边的夜露露，不禁感到一阵好笑。
　　夜露露顿时不开心的望着她:“都怪塞莉亚姐姐说出来，还笑！”
　　“嘿嘿，没事没事，反正你不吃肉克丽丝也会养你吃其他东西的。”塞莉亚的笑着摸摸她的头。
　　“感觉塞莉亚姐姐比克丽丝姐姐还坏。”夜露露瞄着塞莉亚。
　　“姐姐有那么坏吗？”塞莉亚萌萌的看向多丽丝。
　　“姐姐好，不坏。”多丽丝见姐姐问向自己，理所当然的就说道。
　　“嗯嗯，不愧是我家多丽丝。”塞莉亚笑眯眯的，抱住多丽丝看着夜露露，“所以说我还是好人的。”
　　洛兰看了一会儿她们三个小孩子之间的互动，脸渐渐重新垂回清冷，在一个路口和她们分开，让她们回去吃饭，她则是回去魔界食物看一下，没有意外的话，她这一段时间就住在那里的。
　　闲来无事，也可以重新开张一下。
　　路上倒还有不少学弟学妹记得她，朝她打招呼，她也随意的点点头回应。
　　魔界食物前。
　　“学姐好。”
　　洛兰点点头，看着面前的人，继她以后女生中的甚至整个学院学生的首席，莉莉丝。
　　“怎么来这里欢迎我，不用看着不省心的塞莉亚？”洛兰抬头看着魔界食物前面的两个巨大头颅。
　　当初她把这两个东西放在门口的时候可是还被学院考验了一番。
　　“她妈妈在，不是很需要我。”莉莉丝淡然道，转身，“不请我进去坐一下吗？”
　　“走吧。”洛兰点点头，伸手推向魔界食物的大门。
　　魔界食物中依旧保持着那略带惊悚的装修，两年间也只有人定期保持一下卫生。
　　莉莉丝随意找了个位置坐下，看向坐在对面的洛兰:“要毕业了。”
　　“嗯，所以我回来了。”
　　“两年间有遇到什么奇怪的事情吗？”
　　“有。”洛兰直接点头。
　　“什么？”
　　“两大帝国的摩擦严重了，斯洛帝国似乎有主动开战的意向。”洛兰摸了下桌子，发现没有灰。
　　“仰慕你的学妹帮你擦的，斯洛帝国这种想法和他们一贯的意志相反，很不正常。”莉莉丝面无表情。
　　“似乎是斯洛伐克皇族一意孤行，大臣们的劝阻全被强硬回绝，除了皇室外的人都不清楚发生了什么，现在斯洛帝国的首相联合财务大臣正在阻挠军备筹集的同时调查皇室的真实想法。”洛兰面色清冷，却说着足以令大陆乱上几分的消息。
　　这些消息可从未在大陆上传播过，一旦出现，扰乱的范围可想多大。
　　“你去参与调查了？”莉莉丝疑惑。
　　“只是接受他们发布的任务而已，事后还派人想灭口，被我反杀了。”洛兰点点头。
　　“里格王族崛起分出他们都没有大动静，现在凭什么想开战。”莉莉丝皱眉沉思。
　　“不知道，反正你出来大陆的时候多注意吧。”洛兰摇摇头。
　　莉莉丝点头，不过她现在的实力在大陆上也能轻易占据一席之地，倒也不用太担心，比她自己，莉莉丝觉得，不如替某个不省心的小家伙考虑一下这届毕业的问题。
　　和洛兰对视沉默了一会儿，还是洛兰先开口道:“这一届的毕业，要看紧那个小家伙了。”
　　“她完全不知道事情的严重性，不过西尔维娅阿姨还在，谅他们也不敢乱动。”莉莉丝冷着脸。
　　洛兰思索一下，“有可能，阿姨不会有动作。”
　　“那就塞莉亚保卫战。”
　　洛兰看着莉莉丝战意十足的样子，也点了点头。
　　即使在她看来，也非常有可能发展成这样子的。
　　实在是塞莉亚的价值太高了。
　　爱德文学院的六岁特招生，拥有的顶尖天赋，光明与雷电双元素，血脉传承为疑似古神血脉，对于元素的亲和达到某种逆天的程度。
　　六岁时曾经意外死过一次，却神奇的死而复生，虽然传出去的消息比较靠谱的是她当时只是重伤被救回来了而已，但是本学院的人大多是非常清楚的。
　　塞莉亚当时是真的已经死了。
　　她死而复生这一点太诱惑了，加上她还小，天赋又这么强，拐跑她的诱惑更大了。
　　趁着毕业也要离开学院了，顺便拐跑塞莉亚这么一个宝贝，多么完美。
　　不过抱着拐这种想法的，肯定大多数是和塞莉亚不算很熟的人，只晓得塞莉亚平常没什么事情的时候蠢蠢的样子，不晓得她私底下哪有那么容易好骗。
　　真这么容易上当，这几年就应该不知道被拐跑多少次了。
　　不说隔壁几个不时惦记她的，就是对面那四个前不久才绝望放弃的家伙，想诱惑塞莉亚来着却都不知道被塞莉亚稀里糊涂的忽悠了多少次。
　　现在老老实实的该做冒险王的做冒险王，该陪女朋友的陪女朋友，该赚钱的赚钱，该过龙生的过龙生。
　　曾经想着趁塞莉亚年龄小打好关系的他们无奈的发现关系是打好了，但是塞莉亚根本没有和他们搭的想法。
　　莉莉丝和洛兰的打算也很简单，稍微看着一下塞莉亚，以免她真傻的被人家拐走了，最主要的还是防备有人企图以武力强行带走她。
　　学院对这一点，很有可能是会派人暗中保护，明面上却不会制止，如果是抱着伤害塞莉亚的想法，那么暗中的守护一定会出手，如果是想着拉拢塞莉亚的话，那学院肯定是仍由其发生的，因为某种程度上来讲，这是对塞莉亚有益的，他们不适合阻止别人拉拢塞莉亚。
　　毕竟爱德文只是学院而已，负责的是传授知识。
　　塞莉亚自己的父母以差不多的观点，也是有可能不出手，总不能有点事情就要他们出手吧，那样子对她的发育也不好。
　　那么就只有她们这些同龄人出手比较合适了。
　　莉莉丝看向洛兰:“你保卫她也是想着和塞莉亚打好关系？”
　　“没必要，我相信我有事情的话，她估计想都不想就来帮忙的。”洛兰摇头。
　　“那原因是？你也不能和塞莉亚一起的吧？”莉莉丝面无表情。
　　洛兰的能力太危险，队友自己人也经常误伤，所以能和她配合的人很稀少，她是其中一个，实力足够强，不至于被误伤严重，所以和洛兰比较熟。
　　导致洛兰基本都面色冰冷，也不对找到伙伴抱有希望了。
　　“单纯觉得她可爱而已。”洛兰瞥了下莉莉丝探究的目光。
　　莉莉丝摇头，“你在为塞莉亚以后成为你的伙伴做准备，这么相信她的天赋吗？”
###第四百一十七章 午餐###
('　　“不过与其说相信她的天赋，更适合说是相信塞莉亚对你的相信吧。”
　　莉莉丝看着洛兰的不变的清冷，自己改口道，塞莉亚天赋没什么好相信，那个样子以后还起不了的话，塞莉亚自己都不好意思的吧。
　　洛兰一定是发现了塞莉亚对她的态度和其他人不同吧，才相信到时塞莉亚不会拒绝和她做伙伴，而塞莉亚又要足够的实力，不用太担心会误伤到。
　　“嗯，可以这么说。”洛兰抬头，长长睫毛垂下，合着眸子，“这两年一个人闯荡太无聊了。”
　　“嗯，我会带着塞莉亚找你的。”莉莉丝点头。
　　“你比我还先看上塞莉亚了吧？”洛兰疑惑的看向她。
　　“是的，塞莉亚好玩又不差，带上她才有意思。”莉莉丝丝毫不掩饰。
　　“她这两年一定被你欺负了很多次吧？”洛兰瞥了她一眼，莉莉丝喜欢逗塞莉亚玩这点就没变过，算是黑暗力量的一个负面么？
　　莉莉丝起身，“那我就先回去吃饭了。”
　　“嗯。”洛兰点点头，让她随意。
　　...
　　等莉莉丝回到宿舍别墅的时候，就发现一桌子的午餐已经摆好，塞莉亚坐着她脚碰不到地面的椅子上，和左右两个的多丽丝和夜露露举着刀叉玩的很开心。
　　“莉莉丝回来了？可以开始吃了。”西尔维娅解开围裙在桌子上坐，招呼了一声。
　　“嗯！阿姨做的还是那么好吃！”南希率先一口吃下，赞叹不绝，除了真的好吃外，也有献殷勤的目的，她得知西尔维娅实力超凡后，一直打着学学几手的主意在毕业大比上展露一手呢。
　　莉莉丝坐下，接过切莉递过来的刀叉，也加入其中。
　　“开吃了！”塞莉亚喊了一声，也吃了起来，不过看上去兴趣不是很大，她还是比较想看看饭后的点心，可是妈妈怕她吃了点心不想吃正餐，连点心都不给她看着先。
　　午餐在她的带动下没用多久就吃完了，一边喊着已经吃完了她就已经跑去找妈妈藏起来的点心，找了一下没找到，又见着妈妈的笑意，顿时只能乖乖的坐回餐桌上，和学着多丽丝，一副乖宝宝的模样。
　　让多丽丝有点茫然。
　　“嘻嘻，妈妈，点心呢？”坐了一会儿等大家都吃完后塞莉亚才笑嘻嘻的看向妈妈，这回总可以吃了吧。
　　“塞莉亚要不要学一下洗碗，女孩子都应该学会的哦。”西尔维娅看着宝贝女儿心却的模样，忍不住微微一笑道。
　　“塞莉亚以后是战力担当，后勤不能归塞莉亚，三千你去吧。”塞莉亚才不想洗碗，当即把三千召唤出来，让她替自己洗碗去了，正好三千的女仆装也很适合嘛。
　　西尔维娅看着女儿这副模样，无奈的摇摇头，不过还是宠溺的把点心拿了出来，嘱咐她一声要和多丽丝夜露露一起吃。
　　“当然了，塞莉亚有好东西都会和别人分享的。”塞莉亚朝多丽丝和夜露露一眨眼，意示她们和自己一起回房间。
###第四百一十八章 莱瑞拉探虚实###
('　　莉莉丝面无表情的看着塞莉亚带上点心们拉着两个小家伙上楼去，放下刀叉后拿纸巾擦擦嘴:“我也吃完了。”
　　切莉收拾盘子，疑惑道:“莉莉丝好像和平常不太一样。”
　　南希含着最后一块肉:“唔唔，因为快毕业了嘛，她现在估计去找塞莉亚谈话去了。”
　　“和快毕业了有什么关系？”切莉表示理解不能，给她倒了一杯茶。
　　“好多人在打塞莉亚的主意呗，莉莉丝才不会让塞莉亚被其他人抢走呢。”南希喝了口茶，给她慢慢解释了一下，说完看向塞莉亚的妈妈，笑嘻嘻道:“阿姨有没有准备要震慑一下他们呀？顺便教人家一两招嘛，您那么厉害，说实话，我都想拐一只塞莉亚回去呢，太值了。”
　　西尔维娅继续优雅的喝着茶，恍若未闻，要不要出手，得看那群小家伙的自觉如何，对塞莉亚有没有恶意了，她家宝贝女儿那么受欢迎的话，也是件好事情，她看着也挺开心的。
　　至于南希老缠着她要拜师什么的，她一直这么淡定，首先力量不是体系的，莱瑞拉学还勉强可以，她一个普通的人类火魔法师，学不了多少。
　　不过让她没想到的是，没多久，莱瑞拉还就真跑她面前来坐着了，一副乖乖女的坐姿，让她看着都没有什么好挑剔的，从未这么淑女的模样。
　　“姨娘～”
　　莱瑞拉腻声道，让一边的南希直接捂嘴一副想吐的样子。
　　她这条龙在学院做事可是出了名的暴力直接，充分展现着她作为一只龙的形象，虽然说是来学习，但是处处行事都体现着龙的风格。
　　这么一副准备撒娇的模样？在外面不可能看到的。
　　“你走开！”莱瑞拉不满的回头吼了她一声。
　　“嘻嘻，我要看看你这只龙怎么撒娇滴！”南希就不走，反而盘腿坐好。
　　“哼。”莱瑞拉哼了声，要不是看在南希是她好朋友的分上，她就要一口吃掉了。
　　西尔维娅一直微笑的看着她们两个人，南希作为火元素魔法师，莱瑞拉作为红龙也是火元素的，性格又都一样大方，两个人早就是好朋友了。
　　“姨娘我以后拐小塞莉亚走你不会阻止吧？”莱瑞拉哼完又巴巴望着西尔维娅。
　　“嗯，可以啊，不阻挠你。”西尔维娅点点头，淡定的喝着茶。
　　“姨娘您这么淡定，是不是觉得我希望不大？”莱瑞拉没有那么快开学，眼珠一转好奇道。
　　“没有哦。”西尔维娅抿唇笑道，不过反正她是知道莱瑞拉拐了她家宝贝女儿两年多都没成功的。
　　“啊～姨娘你明显不相信我嘛，不过小塞莉亚还真是不好拐呢。”莱瑞拉一对金眸左右乱转着，“那姨娘，人家把塞莉亚绑回家您会不会过问呢？”
　　“会。”西尔维娅停下喝茶，转而看着她，“你绑我家宝贝女儿回去想干嘛呢？”
　　“带，带回去生龙宝宝。”莱瑞拉说到龙宝宝的时候脸稍微红了一下。
　　“原来是看上我家塞莉亚的血脉吗？”西尔维娅笑而不语。
　　一旁的南希则是真喷了，“龙宝宝？！你和塞莉亚？你生还是小塞莉亚生啊？塞莉亚才九岁！”
　　“所以说，所以说是我生啊！”莱瑞拉羞怒道。
　　“为什么啊？”南希好不容易憋住笑意，不解。
　　“因为我们红龙一族只有我的血脉出现返祖，接近上古红龙的纯度，只能由我来生，才能保持下一代的血脉纯度才能不稀释塞莉亚的血脉！你一边玩去！”莱瑞拉朝她吼道。
　　“啧啧，没想到是你生呀，挺想看看你生的龙蛋的。”南希才不怕她。
　　“哼哼，我也想看看你的人类宝宝！肯定没我的龙蛋好看。”莱瑞拉回视她，得意一笑。
　　西尔维娅见她们两个争这种问题，摇摇头继续喝茶，反正谁出生都没塞莉亚出生那时好看。
　　至于让塞莉亚生龙宝宝什么的，她可以无视莱瑞拉绑走塞莉亚，但是不能让塞莉亚受到伤害，生龙宝宝，更是得塞莉亚自己愿意才行，要是莱瑞拉敢强迫的话，那她也只好把塞莉亚从红龙谷带回来。
　　虽然说，让塞莉亚自己从红龙谷逃脱也是一个不错的修炼办法，但是如果要受到这么大的伤害的话，还是算了。
　　而莱瑞拉见她持默认的态度，和南希玩了一会儿后就扬言要回去做准备了，不能拐走塞莉亚的话就绑走她。
　　南希表示等着她来，然后在莱瑞拉出去后就跑去找塞莉亚去了。
　　“啪――”“小塞莉亚有一个大消息哦！咦？你们在干嘛...”
　　“斗领主。”塞莉亚头也不回的道。
　　南希一脸懵逼，四个人拿着一手小纸张坐着轮流扔是斗领主？
　　而且她瞧着多丽丝和夜露露完全是一副不懂的样子，夜露露每次轮到她都是绞尽脑汁的样子，多丽丝直接找塞莉亚问才会丢小纸张出去。
　　她再一看，小纸张上还有各种奇怪的图案，但是她完全看不懂都是什么意思。
　　“是游戏吗？”南希不禁在莉莉丝旁边坐下来，看着她一手的牌奇怪道。
　　“嗯。”莉莉丝应了声，看了下上家塞莉亚出的牌，只好出声道:“要不起，过。”
　　南希茫然，怎么就要不起了？
　　“喂，我有大消息呀。”
　　“说。”莉莉丝冷静道，只不过频频看向自己手上诸多的牌可以看出她的不爽。
　　南希只好郁闷的说了起来，不过这些家伙还是等这一盘打完才有功夫把注意力放她身上，准备听她说什么大消息。
　　见她们终于把注意力放自己身上了，南希倒是不急了，先抓着塞莉亚问起了这游戏。
　　塞莉亚把牌收好，伸出一只小小的手指:“这是塞莉亚从外面带回来的，可是很珍贵的哦。”
　　南希点点头，的确从来没有见过，不过她看了一会儿发现还是很好玩的。
　　“要不是莉莉丝姐姐来抢人家的点心，塞莉亚可不会拿出来的。”塞莉亚抱着双臂，噘嘴看向莉莉丝。
　　后者面色坦然，面无表情瞥了她一眼，舔舔嘴角的点心屑。
　　“看，莉莉丝姐姐欺负人，抢小孩子点心都都不带脸红的。”
　　莉莉丝:“...”
###第四百一十九章 哪些人有危险###
('　　莉莉丝对于塞莉亚赌气点心被她吃的指责直接无视。
　　“我是来提醒某个傻乎乎的人的。”
　　“塞莉亚其实早就知道这种事情了，顺便列了一个表出来，莉莉丝姐姐和南希姐姐要看吗？”塞莉亚把牌收好，给多丽丝和夜露露两个人玩，她抬头望向莉莉丝。
　　“看看，看看。”南希伸手，这当然得看看了。
　　“呐。”塞莉亚掏了个本子给她。
　　“前十强...”南希翻开第一页就无语了，这还用列个前十强出来？
　　“碧蛇，第一名，这家伙是谁呀？”南希表示不认识这个赫然排第一的人，按理说排前面的应该都是学院这一届的毕业生吧？
　　“是莉莉丝姐姐的期末考核目标呀，用不了多久莉莉丝姐姐应该就要去抓她了，是个头发全部绿色的人，是小偷，喜欢躲在女生宿舍区。”塞莉亚介绍道。
　　莉莉丝点点头。
　　“不是学院的学生？”南希撇嘴鄙视道，居然喜欢躲在女生宿舍这么猥琐。
　　“不是。”塞莉亚摇摇头，把碧蛇的情况说了一遍。
　　“他怎么排第一。”莉莉丝出声。
　　“有几次她看塞莉亚的眼神都是好深情的样子，又好像非常不好意思，一在塞莉亚面前就说话结巴，本来他是个大话痨的。”塞莉亚说着，好像第一次见面后就是这样子了，她明明记得她当时变成高冷的韩国欧巴的模样，应该都有阴影了吧，怎么还会这样子。
　　更让她感到恐怖的是，那个家伙深情的看着她的时候，仿佛又透过她，在情深款款的看着另外一个人。
　　这让她很慌。
　　“真的这么夸张？”南希不解的看着塞莉亚的，她这副小小的模样，其实不怎么诱惑的吧，对男人的吸引力估计还不如她才对，南希低头看了看，自己的才算发育正常。
　　“嗯嗯，就是这么夸张！”塞莉亚认真的点着脑袋。
　　“好，明天我去抓他。”莉莉丝当即点头。
　　塞莉亚一点自觉都没有的笑着:“莉莉丝姐姐担心塞莉亚被他绑走了吗？”
　　莉莉丝瞥了她一眼，也没否认，谁知道她这副傻样会不会不小心上当。
　　“第二名是魅兰莎，这个倒是正常。”南希手指下划，落在魅兰莎这个名字上，颇为理解的点点头。
　　那个家伙的确有点烦，明明和她一个届，却总是一副学姐的样子，借着大姐姐的光环忽悠年轻的学妹。
　　更重要的是她性取向不怎么正常，虽然是个非常诱惑的存在，但是不怎么喜欢男生看她。
　　塞莉亚点头，想起上次被她阴，差点被吃了她就有点心闷，不过在那之后，魅兰莎又好像是觉得自己做错了一样，很少骚扰她了。
　　不然以她的坏历史，完全可以排第一的。
　　后面紧接着就是莱瑞拉，看到这个，南希就知道，看来她的消息不算大消息了。
　　“刚才莱瑞拉才去问了你妈妈，会不会阻挠她拐你绑你。”南希点了点莱瑞拉表姐排在第三的这几个字。
　　“妈妈肯定不会阻挠的呀，塞莉亚需要锻炼。”塞莉亚摇摇头，这么有趣的事情，妈妈直接阻挠了就不好玩了。
　　“嗯，西尔维娅阿姨也是差不多，不过我看阿姨还是会看着你，不让任何人伤害到你的。”南希点点头。
　　“对了，莱瑞拉还说要绑你回去和她生龙宝宝呢。”南希哈哈一笑道。
　　塞莉亚脸上带着惊愕，茫然，什么鬼，不说这种奇怪的事情，她才九岁好不好，那头畜生龙吗？
　　“塞莉亚不用担心，莱瑞拉说是她生龙蛋。”南希拍拍塞莉亚脑袋。
　　“那，那也...”塞莉亚结巴。
　　莉莉丝把手放在她脑袋上:“不怕，她不可能成功的。”
　　塞莉亚合了合嘴，把手拿开:“塞莉亚倒不是怕，只不过这事情太奇怪了。”
　　“不算奇怪，塞莉亚你的天赋太好了，血脉传承下来足以振兴一族。”南希想想，摇头道。
　　“没兴趣，我才不想为了这种事情浪费时间。”塞莉亚兴趣索然，振兴一族靠这种东西，还不如毁掉那一族呢。
　　莉莉丝点头，南希也挺支持这个观点的。
　　说完莱瑞拉，又接着说到往下继续几个排名，除却隔壁和对面的，其他的都是早就来哄过诱惑过塞莉亚的存在也都是学院应届毕业的学生。
　　这些倒不用太担心，反正莉莉丝是首席，不怕任何一个，他们又不能从学院外面叫人，构成的威胁远远不如约书亚菲比马库斯这种同为高材生的存在。
　　塞莉亚随意的一个个讲过来，到后面她已经是直接一句“这个有可能，不过打不过塞莉亚的。”了，她对自己的实力认识的比较清楚的，实力不是很强劲，不能下全力的情况，她完全不虚。
　　南希看着一阵无语，是了，想拐人家塞莉亚，还得先打的过塞莉亚才行啊，现在的小塞莉亚也不是一般的强了。
　　她一个纯粹的火元素魔法师，打塞莉亚真是难的很，塞莉亚魔武双修，魔法元素亲和那么高，一个小魔法都强度高的不像话，斗气身体又被卡罗老师锤炼的很强，突进抓她这个魔法师不要太容易。
　　莉莉丝面色淡然，“塞莉亚你反正这段时间随时和多丽丝在一起。”
　　“这两个小家伙基本一直是这样。”南希耸肩。
　　莉莉丝想想也对，也没多说什么，就出去了。
　　南希看了一下三个小家伙，都一对对水灵灵的眸子望着她，得，看来小家伙的世界不怎么欢迎她，撇撇嘴，她只好也跟着出去，看来还是莉莉丝更明白。
　　塞莉亚对于今天的事情没怎么放在心上，她对于有人拐自己和绑自己都一点不觉得慌，大家实力差距不是绝对，她有的是反击的实力。
　　只不过，后面一段时间她就开始郁闷了，不只是，有被拐被绑那么简单，还有一堆缓缓冒了出来的家伙，开始向她献殷勤，天天在她面前晃。
　　一大堆拿点心企图诱拐她的，塞莉亚通通收下，然后萌萌的装傻。
###第四百二十章 去上课，接受小公主邀请###
('　　“塞莉亚，本公主邀请你暑假去本公主的宫殿作客诶，你居然想拒绝吗？”
　　艾莉安娜插着腰挡在塞莉亚面前。
　　塞莉亚无奈的看着突然蹦出来的小公主，这次安娜没有穿的那么夸张的可爱风格的公主裙，不过也是挺好看是小洋裙，插着腰一副高高在上的模样，倒是让她莫名的摸摸她的头。
　　“安娜我和你说哦，姐姐整个暑假都已经被排满了，很多学姐已经找完姐姐了。”多丽丝张着眸子听艾莉安娜说完，倒是对艾莉安娜出声道。
　　“啊？居然比本公主还要早，真不会做人。”艾莉安娜顿时皱着眉头，“不要管她们，塞莉亚来我家玩就好了。”
　　塞莉亚一阵无语，艾莉安娜这是霸道公主的节奏。
　　她都被烦了好几天了才来找她，居然直接让她无视前面的所有人，不过，她自己也的确是拒绝了一大堆暑假的邀请。
　　艾莉安娜看着塞莉亚一副没有反应的样子，也知道塞莉亚对她的公主头衔一直是不为所动的，只好放下架子，想了一下，想起塞莉亚以前经常泡在里的，应该很喜欢看书。
　　要说书什么的，不可能有地方比她家帝国图书馆的书多。
　　“如果塞莉亚去的话，我可以让塞莉亚进帝国图书馆！”艾莉安娜当即抛出这个诱惑。
　　“嗯――”塞莉亚沉吟，安伯帝国从原大帝国斯洛帝国中以王族分离出来的时候在水晶龙族的请求下，把知识放在了首位，原大帝国图书馆的书被他们在那时带走了大部分。
　　所以说艾莉安娜这一个诱惑上巨大的，要是有学者在这里，估计毫不犹豫的应下了，塞莉亚也还有着半个学者的精神，所以她沉吟了一下就已经在心里同意了。
　　不过看着小公主期盼的眼神，她还是假装好奇的道:“安娜这么想人家去安娜家玩吗？”
　　“也不是啦，只不过看塞莉亚没有去过才邀请一下而已。”艾莉安娜连忙摆手否认。
　　“哦...”塞莉亚一副兴趣缺缺的模样，“既然安娜不是想人家去的话...”
　　“我！我想塞莉亚来我家玩！”艾莉安娜没等她说完就忍不住打断改口道，她想着反正公主架子都放下了，傲娇什么的也可以放下的嘛，不对，她才不认为她是什么傲娇呢，都是塞莉亚乱说的。
　　“既然安娜这么想我去的话，我当然得去了，图书馆记得呦。”塞莉亚眨眨眼，本来是不想去的，皇宫里的礼仪复杂死了，随便学学备用都是直接以周为单位计算的。
　　不过为了图书馆，为了知识的汲取，塞莉亚觉得，这些都是小困难。
　　艾莉安娜顿时开心的直接无视掉塞莉亚后半句，只要塞莉亚答应了就好，她除了想和塞莉亚玩以外最重要的可就是得让塞莉亚看看她在皇宫除了父皇母后她最大的地位，谁叫塞莉亚总是直接无视她小公主的身份。
　　“塞莉亚这是准备去哪里啊？”艾莉安娜心情颇好之际，好奇的询问一下。
　　“当然是去上课啊，安娜你再挡着我们就要迟到了！话说安娜不用上课？”塞莉亚有迷惑的看着她，大早上的，在大家都去教室上课的时候居然问她去哪里。
　　小公主听完，露出恍然大悟的样子，塞莉亚看着，得了，小公主完全不是要去上课的，难怪小洋装好好的穿着，又不是繁华的公主裙，估计还是看在大家都穿学院制服的情况下不好意思穿太华丽才这样子吧。
　　“本公主当然不用上课啊。”艾莉安娜理所当然的道，“学院派了人专门教本公主。”
　　“这么好。”多丽丝点脑袋，她去了教室听老师说话就想睡觉。
　　“那多丽丝也可以在宿舍的吧？”塞莉亚好笑的看向她，多丽丝教室睡觉都快成日常了。
　　“那不好。”多丽丝摇脑袋，她一个人在家睡觉好无聊的。
　　“改口这么快啊。”
　　“因为那样不能和姐姐一起。”多丽丝一脸认真的说着。
　　“好好好，那多丽丝去教室睡觉和姐姐一起吧。”塞莉亚拉了拉她的手，和小公主告别后带着多丽丝去了课室，多丽丝的话，是去哪里上课都不记得的。
　　到了教室门外面她还在迷惑，觉得上次不是在这里上课的。
　　“是这里没错啦，上次的课程学完了，这里是下一个课程。”塞莉亚哈哈的挠着她手心，她现在的进度是非常快的，从初级已经学到了中高级的学业，学完立马就到上一级的学生教室学习。
　　全校独一个她这么随意跳学习进度的。
　　不过还是有一些是必须学习不过跳的，例如历史政治大陆学这种文科的，不能靠她自己的实力进步，只能慢慢记。
　　大陆学就是在大陆上行走会用到的许多杂学统称，也包含写字以及绘图，各族语言，冒险知识等。
　　学了之后多出去不同的地方冒险几次就可以记住大半了。
　　和多丽丝在靠窗边第一排的两个位置一起坐下。
　　现在她们已经不能去后面坐了，会被挡住看不到黑板的，这个教室中的平均年龄已经是十六岁的了，差两届毕业。
　　多丽丝在里面坐下后，就趴在桌子上，脸朝着塞莉亚开始睡觉了，塞莉亚有些恍惚的看了一下她静谧无暇的小睡脸，有点让人情不自禁的视线落在她那里。
　　视线上移，塞莉亚的目光落在外面的天空之上，纯净的蓝天白云，明亮没有丝毫朦胧。
　　“又要开始了。”塞莉亚垂着脑袋，叹了口气，把手伸进桌子里，毫无意外的碰到纸质的触感，想伸进去都做不到，已经塞满了，比她曾经给一副萝莉样的班花送情书的桌子可还要多。
　　看着手里一大堆的信件，已经厚的能当牌洗了，如果她手不是这么小的话。
　　所以教室里有意无意的视线，就看到塞莉亚小脸露出苦恼的样子，却又认认真真的把一封封信件叠好，然后一封一封拆开，仔仔细细的看了起来。
　　仔仔细细的看着一封封，旅游指南...
###第四百二十一章 教室事###
('　　就真的是旅游指南。
　　一封封向她介绍自己故乡的信，详细描述着自己故乡纯真的风土人情，传承文化，同时介绍美食的元素也完全没有缺小，甚至都占了不少图文...图文...图...
　　塞莉亚张嘴，懵逼的看着面前这张旅游指南。
　　这是真・旅游指南了。
　　一张纸三分，三大段话，一段介绍地理位置，天气温度，山川河脉，各个值得一览的著名景点，然后在文字右边贴了张图，并且还是使用了三分构图，完美将蓝白的天空，连绵的山川，平际的平原分化开来。
　　不但可以看出这个人的绘图技术高超，达到已经如同手绘相机般的境界了，而且能明了的看出那风景的壮丽。
　　第二段就直面的介绍当地美食，主食几句话带过，主要集中在饭前后的点心上，一种种看上去美味至极的点心，让她有点想流口水了。
　　最后才是介绍人文的，然后邀请她暑假去，看完之后，不得不说，这家伙真是厉害了，能把邀请书做成真旅游指南。
　　拜这本所赐，后面的看上去就没有那么有意思了，完全不如这本看着有意思。
　　塞莉亚一封一封速度略快的看过来，等看完的时候觉得脑袋里已经多了好几个地方的大概模型了，只能说这种邀请书太有毒了，让她下意识脑补着。
　　“各位早上好，今天来的很齐呀。”老师此时进了过来，不是之前的斯图尔特，不过是塞莉亚早就认识的了，也是塞莉亚初来学院的时候领她的姬怜。
　　带着眼镜，身材成熟以及有着年轻风情的她却一般都是柔弱的样子，和学生相处也没有老师的架子。
　　她进来后看了看，瞧到塞莉亚和已经睡着了的多丽丝后也就明白了，微笑道:“看来还得多亏了塞莉亚同学呀，她前几天不在的时候你们可是都兴趣缺缺的呢。”
　　不少学生都是微微汗颜了一下，前几天还的确就是这样子的来着。
　　“老师早上好。”塞莉亚也好奇的看了他们一眼，然后和姬怜老师打招呼。
　　“小塞莉亚好，又是带着小多丽丝的份一起学呀？”姬怜笑道。
　　“嗯呢，塞莉亚是姐姐。”塞莉亚点点头。
　　稍微打完招呼，上午的学习就开始了，不算很紧张，姬怜的课一向都不用太急的，慢慢来总能学会。
　　...
　　当下课铃响起的时候，塞莉亚已经感觉肚子在召唤食物了，不过扭头一看，多丽丝还睡的香甜香甜的，小嘴唇不时动动，好像梦到什么好吃的东西一样。
　　“小塞莉亚要不要一起去吃饭啊？听说魔界食物又开了，洛兰学姐回来了呢，小塞莉亚以前不是很喜欢去的吗？”此时在塞莉亚后面坐的一个学姐点了点她的肩膀，小声道。
　　“啊？”塞莉亚愣了一下，没想到她还记得两年前她天天去魔界食物的时候，不过想了想，塞莉亚还是委婉的拒绝了，妈妈在宿舍别墅肯定准备好了她的午餐的，还是回去比较好。
　　而且洛兰学姐回来她也早知道的，有时间已经去吃过了，不过要说味道，洛兰似乎完全就没有改进自己所做的食物味道的自觉，两年过去，塞莉亚居然吃出了与两年前完全不变的伟大。
　　应该是她功力深厚裹了两年都能让食物味道没有变化，还是说洛兰她实在是在美食行业上没救了比较好呢。
　　不过想想，洛兰在外面闯荡，也不容易，没有那个闲工夫去琢磨自己所做的食物如何提升味道吧。
　　反正是去吃过后，塞莉亚就觉得还是在家吃亲爱的超级大厨妈妈做的比较好，又好吃又完全合她的胃口，洛兰那里的食物也很难提升她现在的体质了。
　　“好吧，那小塞莉亚明天见。”学姐只好挥挥手。
　　“嗯，明天见！”塞莉亚也挥着小手，目送着她出去后才回头看向多丽丝，看着她睡呼呼的模样，小小的戳了戳她微微鼓着的脸蛋，多丽丝嘴巴动了动，依旧睡着。
　　“起床啦，你姐姐我要走了！”塞莉亚小小的叫了一声，顿时多丽丝睁开眼睛，慌乱的看向周围:“姐姐，别走啊！”
　　等她反应过来，看到面前的姐姐笑嘻嘻的模样，不禁嘟着嘴:“姐姐又这样子叫多丽丝起床。”
　　“怎么？这样子不好吗？多丽丝瞬间就醒了啊。”塞莉亚好奇。
　　“当然不好啦，这样子以后姐姐真的要走了多丽丝就有可能醒不来了，让姐姐走了怎么办。”多丽丝着急。
　　“好啦好啦，不会的，姐姐走去哪，肯定和多丽丝在一起的。”塞莉亚摆摆手安慰道。
　　多丽丝鼓着脸，看着姐姐的样子，似乎在辨别姐姐说的话是在逗她还是在说真的，不过她觉得看不出来，那姐姐一定就是在说真的了。
　　“走了呦，不知道妈妈今天又准备了什么好吃的。”塞莉亚拉拉她的小手，多丽丝站起，揉着眼睛，还打着哈欠，“姐姐又学习了一上午吗？”
　　“是啊，不然呢，连带你的份一起，累死姐姐我了。”塞莉亚一副累到了需要安慰的样子，脑袋靠着多丽丝肩膀上，朝她道。
　　“好吧，那给姐姐靠。”多丽丝见姐姐很累的样子，只好让肩膀给她靠，虽然她自己也很困，才睡醒。
　　“唔，姐姐帮我睡觉好不好？”多丽丝自己让塞莉亚靠了一会儿，突然想到这个。
　　“姐姐帮你睡觉？”塞莉亚好笑。
　　“是啊，姐姐不是可以帮多丽丝一起学习吗？”多丽丝萌萌的看着她，一副姐姐无所不能的样子。
　　塞莉亚张着嘴:“帮多丽丝一起学习是因为多丽丝以后需要的话，姐姐可以把学习到的教给多丽丝，但是睡觉不行啊，姐姐又不能把睡着的觉换给多丽丝。”
　　“哦――”多丽丝不自觉的拉着长音应道。
　　塞莉亚一听她就知道她完全没听懂自己说的这么一长串，不过无所谓，多丽丝想睡觉就去睡吧，反正有她在。
###第四百二十二章 塞莉亚上厨###
('　　塞莉亚有些惊叹的看着面前的厨房，才发现原来卡罗的小木屋里还有这么一个厨房，之前都没来看过，只是可惜了。
　　这么厨房在她看来颇有东西合并的感觉。
　　她垫脚尖趴在上面，看着面前的锅有种特别熟悉的感觉，这种在她看来正常形状的锅在这个世界可不算常见，这个世界比较多的是平底锅，毕竟都不炒菜的。
　　“这锅是用来干嘛的？”塞莉亚不解的问了一下。
　　山迪见妹妹眸子好奇的望着他，也没有感到意外，他第一次被卡罗老师带来这里教他做午餐的时候也很奇怪这个锅的形状。
　　“用来炒菜，虽然是和普通的不一样，不过还挺好用的，妹妹你去外面等我做好就可以了。”山迪系着围裙，拿着一头大白菜，贤淑男人的样子。
　　“真的是用这个炒的菜啊？”塞莉亚无语的把锅拿起来，看着它黑黑的样子。
　　她当然在卡罗这里吃过饭，也吃过山迪炒的菜，之前一直以为是用平底锅炒的，没想到居然还专门有这种锅炒吗？
　　不过其实想想，她第一次在卡罗这里吃饭的时候，就已经有用过筷子了，而且还是卡罗自己拿出来的。
　　塞莉亚晃了晃脑袋，似乎，卡罗去过中国一样？
　　想了一下，塞莉亚发现她不应该纠结这种东西，这个世界本来就乱七八糟的，毕竟伊芙那个萝莉之神治下的世界。
　　“额，哥哥炒的菜还好吃吧？”山愣了一下，看着塞莉亚呆呆的样子，不禁担心道。
　　“没有，好吃，不过塞莉亚可以试一下吗？”塞莉亚摇摇头，对哥哥都厨艺还是表示肯定的，虽然哥哥都发展方向好像有那么一点错误。
　　山迪张着嘴惊愕，连忙出声道:“塞莉亚就不用试了吧，反正哥哥会做饭就可以了，会照顾好妹妹的。”
　　不是他不相信塞莉亚的厨艺，是非常不相信，塞莉亚完全就不是会进厨房的料。
　　两年都才第一次来这厨房的塞莉亚，却一上来就想要试这个他认为比普通厨艺高一级的，他当然信不过了。
　　“不要，哥哥又不能一直和塞莉亚一起，塞莉亚也要自己学的。”塞莉亚义正言辞的拒绝，仿佛稍微被勾起回忆手痒的不是她。
　　“哥哥永远与塞莉亚同在！”山迪当时就不乐意拍着胸道，不过随后发现说这么肯定不适合，又连忙改口哄道:“不是不是，多丽丝不是已经会了吗，她会照顾好塞莉亚的。”
　　“难道塞莉亚作为姐姐要多丽丝照顾？塞莉亚照顾多丽丝才对。”塞莉亚不满的看着哥哥。
　　“那我作为哥哥――”山迪当即挺胸说着，就被塞莉亚打断，
　　“塞莉亚要告诉妈妈，哥哥欺负塞莉亚，看不起塞莉亚的厨艺...”塞莉亚抹眼泪做势欲哭，转身往外面走去。
　　“别别别，塞莉亚你开心就好，哥哥给你掰好大白菜，塞莉亚尽管做！”山迪急忙拉住塞莉亚，举着大白菜投降，倒不是怕塞莉亚告状，反正不能让塞莉亚哭。
　　“好，哥哥给我打下手。”塞莉亚开心的蹦回去，一把抓起锅铲。
　　“...”山迪僵硬的回头看着塞莉亚笑嘻嘻，开心的不得了的模样，他的心....也跟着开心，哥哥不就是应该这么宠着妹妹吗？
　　不过他这回破例的觉得宠妹妹也应该小心翼翼，看着塞莉亚兴致勃勃的样子，他几下子整理好大白菜，思考了一下，把洗好的绿色菜叶放在篮子里递了过去。
　　塞莉亚接过一看，除了绿色没有其他，白莹莹的梗都被分开了，顿时特别不满意，“为什么只有菜叶啊？我的梗呢！”
　　“塞莉亚第一次，先试一下菜叶吧？”山迪把梗藏起来，随便炒炒菜叶还好，要是加梗的话，她怕塞莉亚看着梗一副没熟的样子一直炒下去，那可是要焦的。
　　塞莉亚郁闷的看着篮子里的菜叶，只好勉强同意了，不过看向那个锅所在的高度，她只好抱着篮子看向哥哥:“凳子！”
　　“什么？”山迪茫然，炒菜还要坐在凳子上？
　　“我不够高！”塞莉亚扭头脸热的看向一旁。
　　“额...”山迪看着妹妹的头，立马闭口不说话，跑去搬个小凳子来给妹妹垫脚了，塞莉亚不喜欢自己身高这一点是常识。
　　搬来的小凳子不怎么如意，还是有一点勉强，不过塞莉亚嘟着嘴就接受了，总不能让她炒个菜还要飞起来吧？
　　“嗯...菜已经洗好了，锅也好好的，嗯，先热油。”塞莉亚伸手，好吧，手够不着，不过这个魔力一引油就乖乖的过来了。
　　“塞莉亚还没开火呢。”山迪看着塞莉亚知道想着先滚一下油，还稍微放心了一下，不过眼见塞莉亚盯着油半天不动，他就怀疑，塞莉亚困难是忘记开火了...
　　“我...”塞莉亚扁嘴，她只是在研究一下这个魔法阵这么控制火量而已好不好。
　　六边形的魔法阵，六个角上各有一个小方形的黑石托着锅，魔法阵看上去也不算很难，所以她看了一会儿后就开始输入魔力了。
　　因为怕魔力输入过多，火一下子大起来把她的眉毛都烧掉，所以她只好先少着魔力一点点试。
　　刚刚开始只有那么一点火星闪闪，因为塞莉亚输入的魔力实在少，不过第一次试过后，塞莉亚也就估摸着火量差不多，便开始加大了一点魔力输入。
　　“烘――”
　　大大的火焰骤然升起，冒出，塞莉亚眼看着大火在她鼻子前升高。
　　“哇...”塞莉亚吓退了一步，跌下小板凳惊叹的看着这火，她才输入那么一丝丝魔力好不好，一般的魔法阵都引发不了的吧？！
　　这灶台咋这么强？
　　山迪早吓坏了，塞莉亚才退了一下他已经闪过去一手把火压灭了，回过来叫看到塞莉亚还在惊叹。
　　顿时把他哽的不轻，这么不小心程度被烧到还在这里惊叹，也太缺心眼了吧！
　　“妹妹！你输入那么多魔力干嘛？烧到了怎么办？”山迪一把抓住她就往外面拉。
###第四百二十三章 开始炒菜前###
('　　“啊...”
　　塞莉亚下意识小小的叫了一声，主要是稍微被碰到了一下疼处。
　　不过却是让山迪连忙松手，回头看着傻傻的妹妹，抓起她的手看了一下，“是不是哥哥抓疼了？没事吧？”
　　“没有，不是哥哥抓的。”塞莉亚自己看了一下，在手腕内侧找到一个微红的小点，应该是不小心被油飚到了一下而已，刚刚火太大还带着魔力，很正常。
　　抬头看了看哥哥松了口气的样子，塞莉亚想起刚才突然笑了起来:“哥哥你刚才吼塞莉亚诶。”
　　和山迪在她面前一贯的温柔的性子不一样，终于有一回不是阴柔的模样，而是带着硬气了。
　　“有，有吗？塞莉亚听错了吧。”山迪一愣，眼神飘忽起来。
　　“才没有，刚才哥哥说我魔力输出那么多的时候好大声！”
　　“因为有点怒气嘛...塞莉亚自己完全不会小心点的。”山迪辩解道。
　　“哥哥生气了？”塞莉亚望着他，眨了一下眼睛。
　　“不会，永远也不会生塞莉亚的气。”山迪果断否认。
　　“真的？”塞莉亚瞥瞥他。
　　“真的！”
　　“好吧，哥哥你看。”塞莉亚把手腕伸出了，只见上面淡淡的金光微微闪现，手臂就恢复白洁无暇，润嫩如初，刚才被油烫了一下的痕迹完全不见。
　　山迪看着，才反应过来，刚才那火，对塞莉亚完全是小意思，她的光元素甚至可以产生比这高百倍的火。
　　“塞莉亚没事就好。”
　　“哦，不过塞莉亚很生气。”塞莉亚插着腰，跑回小凳子上稍微让两个人平等一点，看着山迪还茫然的样子，塞莉亚大声道:“哥哥什么都不知道就怪塞莉亚，我刚才可是只输入了一丝丝魔力而已。”
　　山迪迟疑，可是怎么会这么大的火？
　　塞莉亚回头看向灶台，原因就在这里了，把锅先拿开后，她仔当着山迪的面输入一丝丝魔力，但是生成的火却依旧如同之前一样旺盛，映的两个人的脸都热扑扑的。
　　“这...”山迪呆滞。
　　“可能是因为塞莉亚的元素亲和太大，影响了正常火的生成，造出这种程度的大火，元素们太热烈欢迎我了。”塞莉亚抬手，指尖隐约尖红芒跳跃，欢快的火元素翩翩起舞，缠绕着她的细小指尖，让她觉得痒痒的。
　　“你好。”塞莉亚向它打招呼。
　　虽然不知道能不能听懂，看它居然会迎合自己小小的念头，应该还是能理解的。
　　果然，火元素飘起，一上一下的，仿佛也在点头一样。
　　“可以让你的兄弟姐妹们不要来帮忙吗？我现在不需要它们呢，会帮倒忙的。”塞莉亚凑近了一些，望着它眨眨眸子。
　　火元素从她凑近开始就小小的缩成一团，不知道是害怕还是什么。
　　“怎么了？好不好嘛？”塞莉亚小声哄道，这些元素自己帮忙的话，会让她本来的小火爆炸的。
　　小火元素缩了一下，又开始像之前那样子点头。
　　“那说好了，千万别又把我的火弄大了。”塞莉亚把它放出去，没有她的精神力支持，火元素重新散开，恢复到存在而不可见的状态。
　　“诶！这就对了嘛。”塞莉亚再次开火，不大不小，刚刚好，顿时满意极了，“哥哥刚才不算，我重新试过。”
　　山迪这才回过神来，刚才塞莉亚单纯的和元素商量的样子，有些让他看的入迷。
　　不过听清塞莉亚的话后，顿时他纠结了，他现在完全可以将厨房归为对笨妹妹有很大危险的地点，必须谨慎对待。
　　让妹妹与这个地方保持安全距离。
　　“哥哥！这些小危险完全不会对塞莉亚造成伤害的！”塞莉亚一眼瞧出他的顾虑，扯着他的袖子道。
　　山迪何尝不知，以塞莉亚的实力要是真被这种事情伤害到了才更让他害怕，但是他深深的知道笨妹妹这里不能这么算，就像她刚才还不是被油飚到了，正常的反应应该是斗气或者魔力激发，这些东西完全阻挡。
　　但是塞莉亚刚才，很显然是下意识抬手去护住脑袋，她的身体反射速度完全够，成功挡住，所以手上不就被烫到了？
　　“怎么就不知道用一下自己的魔力斗气啊。”山迪内心抓狂，妹妹果然是世界上最不让哥哥省心却又成为哥哥心中最重要的存在。
　　“唉...”
　　山迪无奈的叹气，看着塞莉亚。
　　塞莉亚很自觉的在凳子上站好，眨巴眨巴的望回他。
　　“把围裙系上，袖套也带起来吧。”山迪只好要求道。
　　“好！”塞莉亚当然应下，跑出去找多丽丝借，多丽丝这两样一定有的，应该说，正常的女生都会有，只不过她稍微不在这方面正常...
　　“给，姐姐要做点心自己吃吗？”多丽丝把自己的小围裙和袖套给了姐姐后，才想起来问道，在她看来，姐姐只会想做点心自己吃吧？
　　“不不不，姐姐我是做正菜。”塞莉亚接过围裙，看了一下，系绳子好麻烦，幸好多丽丝在，小家伙一看姐姐的一样子，也很积极的跑后面帮姐姐系好围裙了。
　　塞莉亚自己戴好袖套，再看多丽丝，也早已经在旁边等着她了，这方面速度倒是好快。
　　“姐姐要不要把头发束起来呀？”多丽丝突然问道。
　　“嗯？”塞莉亚茫然，炒个菜还关头发的事情？
　　“炒菜会有油烟啊，傻徒弟。”卡罗在一边懒懒的托着脸道，她倒要看看闲得没事干折腾到厨房去的蠢徒准备怎么炒菜。
　　“哦，好吧，这样子啊，那多多帮我。”塞莉亚的确不懂这么多注意头发的事项，只好转过身让多丽丝帮她弄一下了。
　　多丽丝伸着小手抚住姐姐柔顺的黑发，歪歪头看向卡罗:“要怎么做呀？”
　　“把头发顺都后面，在发稍末用发带绑上不随便散开就可以了。”卡罗手一滑，多丽丝完全不知道怎么做就已经到后面抚好了头发吗？
　　不过一想，自己的废徒弟头发好像都是多丽丝打理的，这样子的话正常的不得了。
###第四百二十四章 菜有毒###
('　　“喔！这样子就好简单啊。”
　　塞莉亚回头看着多丽丝在自己后面帮她动手把头发束起来，不禁对卡罗居然懂这个表示一下惊叹，
　　卡罗毫不犹豫的翻了个白眼给她，她看上去很像是这种东西都不懂的人吗？倒是塞莉亚，才是真的不懂这个吧？
　　塞莉亚若无其事，笑嘻嘻的道：“毕竟老师你天天就穿一条白裙子，看上去是衣服都懒得换的人嘛。”
　　“敢说为师坏话？等等为师就一拳过去，你可能会喊疼。”卡罗提提她的拳头，顺便把翘起来的脚悄悄地放下去，省的又被蠢徒说她没有一点淑女的样子。
　　不过塞莉亚早看到她一截因为翘起来而露出的白花花的小腿了，所以笑笑看到卡罗提拳头，正好多丽丝已经束完，她就躲回厨房去了。
　　后面在发梢束起的头发稍微又让她感到了头发麻烦，因为束在一起了，稍微感觉后面稍微有点怪，而且有明显的沉坠感，一路在意着后面的头发，她回到厨房的时候，赫然发现本来大火冒过有些狼狈的厨房洁亮了几分，山迪在一边呼了口气，显然刚刚好弄完。
　　“哥哥在这方面很擅长啊。”塞莉亚举着两只带上了袖套的手，就想去拿回锅铲。
　　山迪闻言心喜的回头，看见妹妹系着围裙，戴上袖套，头发整整齐齐的归束在背后的模样，看上去，居然有几分厨房贤淑妻子的感觉，只不过她稚嫩的脸蛋上，眸子对锅饱含的不甘心让她又犹如新进厨房的女孩子一样。
　　也带着有些不甘心的情绪，山迪还是把一个小篮子里新弄好的菜叶递了过去，只不过分量比之前多了一些。
　　蓬蓬的菜叶，多一些反而能遮一下跳起的滚油，就没那么容易飙到她了。
　　塞莉亚疑惑的看了一下自己沉默起来的哥哥，怎么也不夸一下她现在的装扮，以前没有看过的吧？
　　不解的歪了下脑袋，塞莉亚接过菜放在一边重新开始了她的炒菜。
　　依旧是先滚油，油香从锅中飘然而出，大小适宜的火焰更是助长了这勾人馋虫的香味。
　　塞莉亚鼻子一动一动的，都有扔下活让哥哥赶紧炒让她吃上的冲动了。
　　不过这么多年没有炒过菜，让她试一下的心更坚定一些。
　　眼看油已经差不多了，她就抓起几片菜叶准备往下扔。
　　“别别别，直接拿菜篮子往下扣开始炒起来就好了。”山迪连忙拦住，妹妹这么几片几片扔下去哪里挡的住油，少不了被飙几下的，还是整个倒下去比较稳。
　　塞莉亚迟疑，不管怎么说感觉这样子反而更危险吧，不过抬头看直接哥哥认真的样子，她也没法怀疑，小小的一咬牙，就全部倒了下去。
　　“滋滋滋――”
　　山迪捂脸，用得着倒这么大力吗？
　　“啊，没事，飙不到我，嘿嘿嘿。”塞莉亚一开始叫了声，不过这回想起有魔力了，所以稍微一挡，总不能被这么点油就突破防御了吧，最后当然什么事情都没有，倒是山迪满头大汗，听到自己妹妹叫一声的时候就紧张的不得了，现在看着妹妹笑的这么开心，都不知道说什么好了。
　　“安啦，哥哥在一边坐着就可以了，我这不是会做吗？”塞莉亚看哥哥这么紧张她，也稍微有点不好意思。
　　山迪看着塞莉亚翻炒锅铲，或许有那么一点奇怪的熟练，但是并说不上会做。
　　所以他对于妹妹的话，这次选择了无视，依旧站在边上，指导塞莉亚应该什么时候加盐，什么时候加前提调料，什么时候又该兑水，跟着塞莉亚一通忙活下来，他明显的发现比自己一个人炒菜累了不只几倍。
　　最后他拿着锅，只让塞莉亚用铲子把炒好的菜撩到锅里的时候，他不禁松了一口气。
　　不过看着自己妹妹不怎么开心，委委屈屈的样子，他还是忍不住笑了起来，和妹妹做菜很有意思，塞莉亚总觉得自己会做菜，不想让他多帮忙，试着的时候却频频瞄向他，显然是需要帮助又不想说出来，还用着那种“本塞莉亚需要你的帮助快点来帮我把，这是荣幸”的眼神。
　　这时候他就说着正确的方法，塞莉亚嘴上不说话，但是还是会乖乖地听他的步骤做，意外的萌。
　　只可惜，塞莉亚还是喜欢自己先试一下，才会积极听取哥哥正确的意见，所以塞莉亚自己看着自己的成果的时候是非常不满的，还有那么一点‘明明没错’的委屈。
　　“我先试一下？”山迪拿出筷子，虽然中间也试过了，不过这是成品，妹妹做的第一个菜他还是想以哥哥的身份吃第一口的。
　　“不要，我先试一下！”塞莉亚推开他的脸，不给他吃，自己抢过筷子率先尝了一口。
　　“...”塞莉亚嘴闭着，表情显苦，菜的味道完全被盐和辣椒粉掩盖，酱油在其中强行调和，带着强大冲击感的味道炸了。
　　山迪连忙接过她手里的盘子，“怎么样？会不会嘴疼？”
　　塞莉亚含泪的瞪了他一眼，凭什么她做的菜会吃到嘴疼的程度啊？
　　不过舌头疼就是了...
　　光元素魔力轻轻的洗刷过一便，塞莉亚又喝了几口哥哥赶紧端过来的水，才感觉好了不少，不过伸着舌头一看镜子，舌头的脸色可不怎么样...
　　塞莉亚抢过自己做的菜，“这个菜有毒，必须要销毁，这种足以造成完美人生污点的存在！”
　　“啊？”山迪惊愕，事情需要上升到这种高度吗？
　　更重要的是自己妹妹做的，除妹妹自己以外其他任何人还没有尝过的菜自己还没吃呢！
　　“哥哥重新炒一盘这个，塞莉亚帮忙，不过要说是有塞莉亚一半的才行。”塞莉亚端着自己的失败品，觉得手空空的出去好丢脸，在多丽丝面前作为姐姐的形象都不保。
　　山迪当然应下，不过看了一下妹妹手上的菜，出声道：“那菜给哥哥去销毁掉吧，盘子还要用。”
　　正想着出去怎么说的塞莉亚不疑有他，点头道：“好，给哥哥。”
　　山迪接过，心中微微一喜，往外面走去，假装是去销毁，不过中途偷偷吃了一口。
###第四百二十五章 饭时，新生考核参加###
('　　吃饭的时候，塞莉亚细心的发现哥哥山迪吃的心不在焉的，明明是他自己炒的菜怎么都不应该这样子的吧？
　　中途稍微看到他的舌头后，塞莉亚顿时醒悟了，偷偷地拉了一下他的衣角，小声道：“哥哥你该不会是吃了我炒的菜吧？”
　　“嗯...”山迪默然，虽然从来没有后悔过尝了妹妹的菜，不过那味道，始终在冲击着他的味觉，挑战他味觉的接受极限，让他感到麻木。
　　原本他还因为塞莉亚以后有可能成为别人的妻子在厨房贤淑的忙碌，但是尝过那个味道后，他觉得，不可能的不可能的，没有人敢让塞莉亚第二次进厨房的，他妹妹的厨艺天赋应该怎么说呢，火元素的魔法师在冰川中战斗击败冰元素斗气骑士还比提升塞莉亚的厨艺要简单的多。
　　他明明在边上时时刻刻看着妹妹的，为什么，为什么，妹妹还能制造出那种史无前例的炒菜味道？
　　山迪把这归咎于塞莉亚隐藏的名为毒药制作的天赋，他相信，那种味道，足以使一个正在吟唱繁长咒语的魔法师出现吟唱意外被自己的魔法伤害身亡。
　　当事人塞莉亚是不知道她哥哥现在怎么想她的啦，不过她还是乖巧的端了杯水给哥哥，谁叫她制造那种东西出来，话说她哥哥的小白属性依旧这么稳定。
　　“这个是姐姐炒的吗？”多丽丝在桌子上指着很素的炒青菜问道。
　　“嗯――姐姐炒了一半，味道怎么样？”塞莉亚眨眨眼，望着多丽丝，期待她的评价。
　　多丽丝歪着脑袋，似乎在想应该怎么说，最后还是：“没有姐姐的味道。”
　　“...”塞莉亚满头黑线，“难道要姐姐进去一起炒吗？”
　　看着多丽丝有些认真的小脸，塞莉亚果断改口道：“那样子多丽丝就再也不能吃姐姐了！”
　　“那姐姐不能被炒。”多丽丝立刻道。
　　“当然。”塞莉亚笑嘻嘻的蹭了一下多丽丝的小脸，还是多丽丝体贴。
　　“姐姐只能生吃吗？”多丽丝望着蹭自己的姐姐疑惑道。
　　“...，不，姐姐只能被你吃而已，其他人不会觉得姐姐好吃的！”塞莉亚惊恐，虽然说童言无忌，但是她很怀疑多丽丝哪天真要吃她怎么办？那时她是该反吃回多丽丝还是让塞莉亚吃她呢？
　　不过仔细一想，那是不可能的，多丽丝现在已经认为每天都在吃她了，哪还能更吃进一步，花样吃除外。
　　“夜露露也觉得姐姐好吃。”多丽丝这么说道。
　　塞莉亚扶额：“是是，她天天想着吸姐姐珍贵的血，多丽丝不能助长她的嚣张气焰，姐姐的血每天供应有限。”
　　“好！”多丽丝想也没想就点头，虽然不懂夜露露的嚣张气焰是什么，姐姐的血供应又是什么，不过反正点头就对了。
　　“多多点的太快了，一定没听懂。”塞莉亚果断戳穿。
　　多丽丝萌萌的望着姐姐，一副吃惊的样子。
　　“不准学我，看出来太容易了，多丽丝太简单了。”
　　“多丽丝简单？”多丽丝迷惑，“那多丽丝怎么能难一点？”
　　“难为多多知道简单和难是反义词了，多多还是简单一点吧！”塞莉亚抹汗，她还想难一点呢。
　　卡罗在边上看着塞莉亚和她哥哥私底下玩过后又和多丽丝玩了起来，冷不丁的插了句：“其实所有魔兽都觉得我的蠢徒好吃的。”
　　“...”塞莉亚一阵沉默，这充满醋味以及戳到她痛处的话是怎么回事？
　　“老师怪人家没有和老师说话吗？”塞莉亚眨眨眼。
　　卡罗嚼着饭菜没理她，塞莉亚自己确定是如此，当即站起来眼珠子一转，笑嘻嘻的道：“那我去给老师加一个菜好了。”
　　“嗯。”卡罗应了声。
　　山迪含泪拼死拦住又往厨房去的妹妹，救命啊，她妹妹又要做毒药了！
　　...
　　五月末尾的那段时间，学院开始忙活了起来，不是为了六一的儿童节，毕竟这个世界又没有儿童节，但是六月初有新生初考，初步选择到时参加入学考核的新生人员，老生们中也得选取作为辅助少数老师主持这次考核的人。
　　应该怎么说呢，这种在后辈面前露上一大脸的事情，他们这些前辈们都是颇感兴趣的。
　　而且这个事情没说实力强才行，偏偏实力过强的反而不行，老几届的起码不适合了，实力和新生差距太大，容易造成碾压的局面，不易测试新生的实力，中间几届的才是最好的人选。
　　塞莉亚很不幸的入选其中，和她一起的还有她的一堆小萝莉，瑞琪儿实力完全刚刚好胜任，她也不会错过这个借新生也试试自己实力的机会，艾莉安娜想着要尽一下自己作为公主以及前辈的威风，以及主动过来让塞莉亚一起参加了，还有蒂娜亚娜双胞胎，艾尔等。
　　反正塞莉亚一看自己认识的一大堆，刚刚好都是她这个实力处于这届的学长学姐们，平时碰到的机会也比较多，她的好朋友们也刚刚好大多数处于这一阶段。
　　所以塞莉亚就被一大堆的人拉着一起去考核考核新生。
　　但是，塞莉亚根本不想去啊！
　　她现在九岁，九岁，正常的新生全部是十二岁上下，她一个呆了两年的学姐完全比人机新生小，比人家矮，能拿出去的只有可爱萌和实力，她又不能去欺负十二岁的小朋友，难道过去就在那里萌着？
　　比起这个，塞莉亚更想做琢磨一下自己的赚钱路子。
　　无他，克丽丝这个家伙六月就说定了会走的，她得给自己不省心的共生妹妹准备足够多的钱才行，在外面走没有钱那哪行？
　　“钱？”夜露露歪脑袋，“克丽丝姐姐有的是钱呀，蓝蝙蝠那里得到了一座金币小山！”
　　塞莉亚脸黑黑的，看着面前差点就能相信她借口放过她来邀请她的众人，顿时有掐死这只小恶魔的想法，果然恶魔都会带来坏事！
　　确定塞莉亚就是想偷懒不想去后，在之后几天，众人直接把塞莉亚的名字也报了上去，到时她也得去参加考核新生。
　　同时这几天学院也稍微有点鸡飞狗跳。
###第四百二师五章 女生猜想，基佬绿###
('　　学院鸡飞狗跳起来的原因，还得怪学院学生首席，莉莉丝。
　　每当夜晚降临，就可以看到一道黑影疾行与女生宿舍区内，扫过每一栋女生宿舍楼，细腻的精神力查过每一个房间，寻找那个躲在女生宿舍区的碧蛇，她的期末考核目标。
　　一开始女生们还以为是哪个大胆到不要命的色狼，居然敢用精神窥探她们，不过随后她们发现这是她们首席大人的精神波动，顿时就没有抵抗。
　　同时还在想着首席大人到底在寻找什么，居然不惜耗费力气这么大费周章，要是她们能帮上忙就好了。
　　直接问她们冰冷冷的首席大人是非常不明智的选择，而可爱友好最近闲得慌还想赖掉去考核新生的塞莉亚就被她们盯上了。
　　这一天塞莉亚正和多丽丝在蛋糕店吃着蛋糕，先是开蛋糕店的学姐来问了一下莉莉丝到底在找什么，随后接连着一波又一波的学姐轮着来问她，弄的她本来只和多丽丝各自点了一个小蛋糕的，结果现在一看，点心能堆的挡住她看多丽丝，奶茶饮料多的够她当水喝几天。
　　以她和多丽丝这桌子为辐射中心，一直远处过去，都可以清晰的看出这边人流量巨大。
　　“塞莉亚不能说的啦。”面对面前学姐的询问，塞莉亚无奈的道，同时看了下咬着吸管不放的多丽丝:“也不用问多多了，她也不知道的。”
　　“为什么不能说啊？难道，有关莉莉丝学姐的小秘密？！”学姐失望了一下，随后又在八卦的精神鼓励下振作起来。
　　“没有的没有的，莉莉丝姐姐能有什么小秘密，只不过莉莉丝姐姐说这件事情不说出来对大家好。”塞莉亚汗颜，连忙摆手。
　　可不是嘛，女生宿舍区潜伏着一个大侠盗这种消息说出去，女生们还不得更炸？现在是一波接一波来找她，知道这消息后谁知道还会怎么样？
　　女生阶级暴动？一人一个魔法斗技上去也能累死碧蛇了吧？
　　“这样吗。”学姐失落的离开了，回到她闺蜜旁边后，立马跳了起来:“大消息！小塞莉亚说莉莉丝学姐找的东西说出来反而对大家不好，所以才不让我们帮忙的！”
　　“真的？会是什么东西呢！”
　　“难道是首席大人的私人物品，我们早到大家都会尴尬？”
　　“咦――肯定不会的啦！”
　　“那你说是什么啊？”
　　一群女生七嘴八舌的说着，好一会儿，从有一个声音弱弱的道:“你们说会不会是对我们不好的东西啊？”
　　“啊？为什么这么说？”
　　“你们看，莉莉丝学姐明显不着急嘛，每天晚上找那么一回，她不着急，那肯定是对我们不妙多一点的啊...”
　　一片倒吸凉气的声音响起，这个推理，实在是太有信服力了！
　　在她们慌乱的猜测着是什么东西这么不妙的时候，塞莉亚已经带着多丽丝先跑为敬了，看来最近不宜出门。
　　不过走到一半，多丽丝突然拉了拉她的袖子，指向路口一个人:“姐姐，她在看着你。”
　　“看姐姐不是很正常吗？”塞莉亚迷惑的回头看了一下，本来没什么的，一看顿时喷了，难怪多丽丝都发现不对劲，那个家伙完全就是碧蛇。
　　被那么多人找，居然还敢这么大大方方的冒出来，只能说，女装水平高超，常人所不能识破。
　　是的，那个家伙居然女装了。
　　还记得碧蛇看塞莉亚的眼神么，深情的投入，碧眸含情脉脉，投过塞莉亚，全部映着他心中念念的那个男人身上。
　　塞莉亚捂了一下嘴，扶着一下多丽丝。
　　“姐姐怎么了？”多丽丝茫然。
　　“姐姐胃疼...”塞莉亚龇牙，见多丽丝在意起来，摆摆手:“没事，我们过去吧。”
　　到了面前，看着突然扭捏起来的碧蛇，塞莉亚捂脸，实在是不想看到他含情脉脉的眼神，“所以，你这是干嘛，当变态吗？”
　　不怪塞莉亚说话不客气，实在是这个世界可没有广大对女装的向往与理解，纵使他现在看上去似乎是一个略微高翘的学姐，但是男人穿女装也无疑是被认为最变态的几件事情之一好么？
　　“变态？不不不，你碧哥我只是在躲避麻烦而已，而且很显然非常成功。”碧蛇调整了一下状态，伸出一根手指摇着，居然厚颜无耻的对自己穿上女装打扮成女生毫无羞耻之心。
　　“碧哥？你？”塞莉亚没管他说的其他话，纠结在两个字眼中。
　　“当然了，我们是要成为一家人的存在，你叫我碧哥只是迟早的事情。”碧蛇理所当然的点头，一脸向往的说着他宏伟的计划，“在成为你的姐夫或者嫂子后，我们成为一家人，对于她或者他的妹妹，我肯定会好好对待的，塞莉亚你只要喊我碧哥，这天下你看上什么我都去给你偷来，就算是最高峰...”
　　“停停停，什么东西啊？你想做我的姐夫或者嫂子，我听不懂啊！”塞莉亚打断他毫无边际的幻想，忍不住皱眉。
　　“好好，不说这个，塞莉亚你那个姐姐或者哥哥在哪里啊？介绍我给她认识吧，本天下第一侠盗可以满足你任何愿望。”碧蛇无奈道。
　　塞莉亚拉着多丽丝转身走，“多多我们不要和傻子说话。”
　　多丽丝被姐姐拉着，回头看了他几眼，她还有哥哥或者姐姐？
　　“不存在的，不存在的。”塞莉亚接受到她的想法，摇头，她算是反应过来了，碧蛇觉得是以为她上次变的高冷欧巴是她哥哥，至于以为是她姐姐这种事情，绝对是那个家伙不敢面对自己的基情，所以还残留着那么一点幻想高冷欧巴是高冷女神吧。
　　所以看着又缠过来的碧蛇，塞莉亚很清楚的和他说明那只是她幻想成现出来的而已，然而碧蛇显然不相信，或者说不愿意相信，打心底了直接否认了她的话。
　　“所以说，你这是一见钟情的节奏？”塞莉亚摸着下巴，琢磨着是不是应该把这个还在基佬道路上没深陷的基佬绿救回来。

###第四百二十六章 掰直回来的碧蛇###
('　　此时的碧蛇，活脱脱的一副她上辈子死板理工生要追求白富美的坚决，纵死也要踩一脚过去看看怎么个死法，不被女神骂回来不罢休，不对，他估计是就算被骂，也依旧勇往直前的节奏。
　　塞莉亚扶额，最看不得这种随时尴尬起来的情况了。
　　“那你看好了。”塞莉亚没有办法，还是决定让这个家伙远离基佬的道路吧。
　　摆脱一见钟情的最好办法是什么？那就是出现一个完全碾压他之前一见钟情对象的存在，从各个方面完全碾压，碾压到他对自己之前倾心之人的印象都模糊起来。
　　所以塞莉亚赫然用手链化成一位绝美冷艳的女子，带着芳华压群香，凤凰华贵非梧桐不栖般，高冷降世。
　　碧蛇瞪大了眼睛，如同被当头一棒，张嘴不知做什么反应好，平时话一说起来就很多的他现在语言完全无法组织，对方甚至有着统领诸多手下而培养出的上位者气势。
　　高冷女子平时他一眼，对现在的身高很满意，冷淡的开口道：“现在相信了？”
　　碧蛇呐呐无言，和对方比起来，这些天他看到的莉莉丝仿佛只是面无表情一样，根本算不了冷。
　　但是他还是有些难以相信，没有亲眼见过的话，是不可能这么真实的成现出来的吧？
　　伪装类魔法道具一般都是有这种限制的，最多也就是出现一些小改变使得看起来没有完全一样，而塞莉亚，自己说是完全幻想出来的，没有实际见过，那这么真实的感觉，上位者的气息，是怎么捏造的？
　　他百思不得其解，不过心里那个小梗拜塞莉所赐，还是解了开来，或许他本来就不应该对幻想的人有那种奇怪的感觉吧。
　　“不相信也得相信了，不过果然，还是让人难以相信啊。”碧蛇看着塞莉亚此时的样子，和她小孩子的时候差距何其大？塞莉亚变出来后居然能这么驾驭住了，没有很反向的感觉。
　　塞莉亚垂头看了下自己的手，纤细洁白，指细修长，白润的皮肤好像牛奶一样，充满着健康活力的感觉。
　　她变的人，其实也不是没有见过，眼下这个，就是他一霸道总裁姐们，手底下管那么多人，当然有点上位者的气势了，她现在也只是稍微放大了一些而已。
　　“塞莉亚真的真的真的没有见过她？这个感觉太真实了啊，果然她还是存在的吧？”碧蛇见塞莉亚自己看着自己的手，不禁又出声道。
　　“哎呀，你好嗦啊，都说了不是了。”塞莉亚回过神来，变回去后白了他一眼道。
　　“要是真的存在就好了。”碧蛇还在念叨着。
　　“比起这个，你现在是怎样啊？变态的扮成女人躲的很愉快吗？”塞莉亚瞥了她一眼。
　　女装这种事情，她上辈子也有点想试试，纯粹的想尝试一下，现在倒是好了，天天不女装都不行。
　　但是碧蛇他女的这么自然很不对劲的吧！
　　“愉快倒说不上，只不过变态也没觉得，我以前为了躲追杀又不是一次两次女装了，这样子反性别反而更容易躲避。”碧蛇倒是看的开的很。
　　“更何况现在莉莉丝那么找着我，被抓出来了很不妙的吧，莉莉丝抓住我完成了期末考核，我就要被赶出学院了，外面还危险的很呢。”碧蛇摊手，分析的倒是很有条理，他看向塞莉亚：“要不塞莉亚帮我一下，躲在最危险的地方才是最安全的。”
　　“不，我拒绝，没帮莉莉丝姐姐抓你就好了，还想我帮忙？”塞莉亚果断摇头，顺便悠然道：“对了，现在全学院女生有可能也要找你了，被她们抓到可是比被莉莉丝抓到还要惨，你还不如去找莉莉丝姐姐自首。”
　　“自首是不可能的了，学院不允许我放水的，不然我也不至于女装都出来了。”碧蛇也是无奈的很，瞧到旁边一家奶茶店，就开口道：“一起去？”
　　塞莉亚默默地扫了他一眼，拜他所赐，现在她储存的奶茶已经足以支持她很长一段时间不用去奶茶店随时可以成储物空间掏出奶茶就喝了。
　　“好吧好吧，怪我，不过塞莉亚一下子拥有了那么多奶茶迎饮料点心吃，不是应该谢谢我吗？虽然塞莉亚平常也很容易受到这些，不过这次是量上的质变，那么多，都可以做一波批发了。”
　　塞莉亚扶额，忘记这个家伙貌似还有一点经商头脑了，不过这么瞎扯瞎痨真的好吗？学姐们的心意她才不可能拿去做批发的。
　　“我们现在开始不认识，不要和我说话。”塞莉亚拉着多丽丝继续走，并不想让多丽丝学到他的话痨。
　　“这么冷酷？塞莉亚可不是这样子的啊，好歹我们也认识有一段时间了。”碧蛇一滞，无语道。
　　“说的好像很熟一样，塞莉亚只是偶然看到你在女生宿舍鬼鬼祟祟的闲逛而已，再和我说话我就要大喊了，让学姐们叫你尝尝什么是人潮拥挤的滋味。”塞莉亚扭头，抬着小下巴。
　　碧蛇还真怕这个，她可不想那么快揪被莉莉丝抓到，那也太丢侠盗的脸了。
　　所以他只好闭嘴，只觉得嘴里各种不舒服，一眼看到多丽丝，心想不和塞莉亚说话就行，和多丽丝聊聊天也好，不然没事干。
　　“要是敢和我的多多说话，塞莉亚就大喊有人欺负塞莉亚。”塞莉亚扭头瞥他。
　　“行行行，塞莉亚你最厉害了，我得找其他人聊聊去。”碧蛇举手投降，准备去找一个听众聊聊。
　　多丽丝慢慢的眨了一下眼睛，看着走快在前面的碧蛇，扭头望向姐姐：“姐姐宣布多丽丝是姐姐的时候最帅了。”
　　塞莉亚凑过去，开心道：“真的？”
　　“嗯！”
　　“帅是什么意思？”
　　“不知道...”
　　“果然。”塞莉亚垂脑袋，多丽丝不知道听谁说到这个吧，不过显然只是知道是夸赞的词句，没有知道是什么意思。
　　“唰――”
　　正在塞莉亚准备给多丽丝还好普及一下的时候满意道黑影径直往前面的碧蛇落去。
###第四百二十七章 莉莉丝的考核中###
('　　扑向碧蛇的也不是其他人，正是在抓碧蛇的莉莉丝。
　　说起来也是他自己作死，居然和塞莉亚跑一起来了，莉莉丝身上可是有着一张直接定位塞莉亚的卷轴在。
　　本来她还只是随便逛逛，偶尔看了一下卷轴发现塞莉亚在这边，当然就过来看一眼，这一眼信息量就大了，不只是找到了碧蛇，而且还看到他光明正大的女装模样，咋一眼看上去好像真的一样，不过骨架这种东西，是很难掩饰的，碧蛇或许有些办法可以装的那么像，但是涉及到骨架这种专业程度他还是不行的。
　　顺便碧蛇身高一米八上下，即使这个世界身高略微有一点提升，他这也是很高的了。
　　找到碧蛇，莉莉丝当然就直接动手了，她从来也不是打之前要讲台词的人。
　　没有多严厉的攻击，普普通通的一手向碧蛇的肩膀抓去，看来只是想捏住他的肩膀达到制住他的目的而已。
　　“我靠――”碧蛇只感到身后传来风声，精神扩张开的感知下他就已经知道是谁了，对于莉莉丝这么直接的攻击也是郁闷到某种程度，这种从背后而来，招呼都不打一下的攻击，算是偷袭了吧，一个学生首席居然这么直接的偷袭起来。
　　碧蛇以一只脚为不动的中心，身体前倾下蹲躲开莉莉丝的攻击，脚上用力斗气的喷发而出，身体骤然完成后转的过程，此时已经是在莉莉丝扑过来的下方了，碧蛇眼瞧到上方的莉莉丝，毫不犹豫的一脚送上去。
　　紧接着不管中与否，双掌撑地腿踢出几个后空翻落在远处。
　　如果莉莉丝没能躲开他前面一脚的话，这两脚就自然无法顺利踢出扭动身体后空翻，所以莉莉丝显然躲开了他最初一脚反击。
　　“我说，你是不是应该也给我打声招呼啊！就这样子偷袭过来，可没有一点首席风范。”碧蛇平稳落地便开口对着也在另外一边落地的莉莉丝喊道。
　　得幸亏他是被学院判定足以作为莉莉丝考核目标的人，又擅长跑路躲避不然刚才那么一下，绝对是平常这种级别的人难以躲开的。
　　“来了。”莉莉丝淡然道。
　　“什么来了？”碧蛇微微警惕的看着对面的莉莉丝。
　　莉莉丝的身影稀薄，碧蛇心里大叫一声靠，敢情一声来了就是莉莉丝给他打的招呼，她本人也第一时间冲了出去，残影都在黑暗斗气下拉了出来。
　　碧蛇右臂骤然后甩，手臂裹挟着斗气发出巨大的震荡，挡下的却是莉莉丝狠狠地一拳。
　　完全看不出莉莉丝那副冷淡的样子，拳头出去了却是快狠到这种程度。
　　“黑升――”莉莉丝漠然，打在碧蛇右臂上的手完全不在眼睛可视速度下完成松开抓住他手臂的动作。
　　眼睛看不到的速度，但是碧蛇精神能看到，只是他手臂收回来远比莉莉丝手张合要慢，所以这一招完全躲不开，而他想挣开的时候，却发现黑暗斗气已经在莉莉丝手掌外围形成更大的黑暗之手覆盖了。
　　他只在手臂上巨大力量传来的那一刹那感到不妙，下一刻就已经被莉莉丝扔上了天，不愧是名为黑升的斗技，抓住目标的刹那爆发无比蓬勃的斗气，运用手臂的力量将目标甩上天，防御力不足的人在这一招下直接甩断脊椎都不为奇。
　　碧蛇作为和莉莉丝一个级别的对手，纵使被甩上天，也只有那么一会儿的反应僵止，随后就回神，看着下方冲上来还想打一套的莉莉丝，他四臂一张止住继续上升的冲势，以手臂挥动身体飞旋而落，莉莉丝迎头就撞上了他，两个人的手臂腿那一刻对轰好几个回合。
　　“嘭嘭嘭――”
　　最后两人以莉莉丝往下落回去，碧蛇也倒升回去做为结束，各自落到了地上。
　　“打的我手都酸了。”碧蛇晃了下手臂，盯着对面的莉莉丝道。
　　莉莉丝只是平静的站着，也看不出她的状态，不过碧蛇直觉告诉他，莉莉丝肯定比他好一点。
　　以他败上天开头，也以他败收尾。
　　“真是，一点都不像常年处于象塔内的学生。”碧蛇微微躬身，手臂曲在身前，不过眸子就没离开过莉莉丝身上，十分戒备着的他，此时眸子仿佛都微微竖了起来，如同蛇瞳般，碧绿而使人心摄。
　　莉莉丝没说话，只是眸子偏移，经过旁边的两个小身影。
　　碧蛇当然也看到了，不过他跟着看了一眼那边，两个小家伙坐在小板凳上，张着各自大大的眸子在认真的围观着，塞莉亚还抱着一大袋小饼干，不时往多丽丝嘴边伸过去一块，多丽丝每次都能提前知道张嘴接下。
　　“以塞莉亚古灵精怪的思路，做出这个行为一点都不奇怪...”碧蛇一阵无语，转头向莉莉丝看回去，塞莉亚和多丽丝围观就围观吧，他还是不能这么快输的，多在学院躲一段时间更安全，但是他看回莉莉丝的时候，却发现她早已消失在原地，跑到塞莉亚旁边去一把夺过塞莉亚的小饼干。
　　“额，莉莉丝姐姐你喜欢就你吃吧！”塞莉亚看着空荡荡的手心疼，不过已经琢磨着收板凳走人了，要是莉莉丝不喜欢别人这样子看戏，她岂不是要被莉莉丝虐的？
　　谁知道莉莉丝直接也搬出一个椅子在塞莉亚旁边坐下，拿着一纸袋的饼干，翘着女王般的腿，也拿着小饼干吃了起来，甚至还能给已经竖起呆毛茫然到没边的塞莉亚，以及抬头好奇的看向莉莉丝的多丽丝喂喂小饼干。
　　碧蛇左看看，右看看，他自己一个人女装着站在路中间凌乱着，机智如他，也拿出个椅子往那边去。
　　莉莉丝一脚踹开他：“你走，今天先放过你。”
　　“你什么意思啊！不行，太侮辱人了，我一定要和你重新打过！”碧蛇一指莉莉丝。
　　“学院外有一个骑士队在等着你出去。”莉莉丝淡然。
　　“嘶...那我就，先跑为敬了――”碧蛇吸了口凉气，抱拳，扭头就跑，骑士队，虽然没说是什么级别的，但是抓他来的话，毋庸置疑是他难以解决的。
　　莉莉丝看都没看他跑路的迅捷一眼，垂头看想旁边的塞莉亚和多丽丝，两个人一致的用好奇探究的眸子望着她，跟家里那只傻猫之前看她手里的鱼一样。
　　她的淡唇微微开着，伸手捏着一块饼干到塞莉亚嘴边，意示她开口。
　　其实不用她这样子塞莉亚都会开口的，不然她怕莉莉丝会直接塞进来的。
　　“不过，感觉是不是有点不对劲啊？？？”塞莉亚嚼着饼干，看莉莉丝又喂着多丽丝。
　　等道莉莉丝撩着她竖起的第二根呆毛的时候，塞莉亚才蹭的一声站起来：“啊唔...”正好赶上莉莉丝下一块饼干。
　　坐回去吃完后塞莉亚才重新站起来，望着莉莉丝：“为什么你们打着打着我们就在这里一排坐下吃起了饼干？”
　　多丽丝点点脑袋，看向莉莉丝姐姐，觉得姐姐说的很有道理，她就说感觉怪怪的呢。
　　莉莉丝看了她一眼，“可能是因为你饿了的原因。”
　　多丽丝点点脑袋，莉莉丝姐姐说的有道理，姐姐经常饿吃东西。
　　“不不不，我觉得我没有饿，多多不准觉得姐姐是吃货。”塞莉亚摇头。
　　“那是因为多丽丝。”莉莉丝看向多丽丝。
　　“多丽丝没有饿。”多丽丝摇头。
　　莉莉丝望着她们两个，伸手把饼干喂到塞莉亚嘴前，“那你要么？”
　　“要，干嘛不要。”塞莉亚一口吃掉，不和饼干过不去。
　　吃着吃着，她悟起了一个事情，莉莉丝这绝对是投喂她来了，第一次见面的时候她就拿面包干来投喂她了！
　　肯定是刚才看到她喂多丽丝自己忍不住了，居然还找借口她和多丽丝饿，怎么能有人这么不要脸的投喂萌物。
　　系统：“叮，食用优质小饼干，耐力加1。”
　　塞莉亚果断闭上嘴继续嚼，吞下去后仰头朝莉莉丝张嘴道：“我还要――”
　　虽然看不到具体数值，不过塞莉亚很清楚的感觉到自己的身体强度有了一点进步。
　　所以一会儿后她的身体有了很多进步，大概是一袋子的样子。
　　吃完饼干，三个人收板凳走人，坐路边被喂饼干这种事情塞莉亚事后是越想越羞耻。
　　不过很快被她抛之脑后，回到宿舍别墅，塞莉亚找到沙发上的南希，张嘴：“啊――”
　　“什么？”南希一脸茫然，练着的魔法差点烧到自己。
　　“喂塞莉亚吃东西――”塞莉亚张着嘴。
　　南希翻了个白眼，朝莉莉丝看过去，得到没有丝毫波动的眼神后喂了塞莉亚一颗糖。
　　“嗯，我的雪花糖？”塞莉亚瞬间尝出了味道，不过没有加属性，她又跑去找切莉，再次得到雪花糖，郁闷了，不但没有加属性，而且为什么都是雪花糖？
　　“谁叫你那次回来见谁都说你的雪花糖最好吃。”切莉笑着给她回忆了一下。
　　塞莉亚望着天花板，回想一下好像确实如此，然后她不在意继续又找妈妈去了。
　　试了一遍，又轮到多丽丝能给她加属性了，塞莉亚顿时美滋滋的在沙发上坐着，多丽丝也很有兴趣的喂姐姐，羡煞一旁的南希。
　　“切莉你也喂我好不好？”南希朝切莉道。
　　“唔，你还小啊？”切莉还是给她喂了一块刚刚削好的水果过去。
　　当然不只是想加属性这么简单，塞莉亚还特意的在精神中召唤系统了，因为她比起觉得是随机事件，她更相信这是系统操作的，哪有这么随机的事情，她可是很久没有遇到了。
　　“宿主的猜测是正确的，不过与本系统无关，是萝莉之神大人控制了一会儿。”系统冰冷冷的表示。
　　“这么随意的神吗？”塞莉亚扶额，过来就是给她弄个随即事件加加属性，“她现在在哪呢？”
　　“你要找萝莉之神大人么，可以先预约。”系统。
　　“预，约？”塞莉亚愣。
　　“毕竟萝莉之神大人可是手底下管理着诸多世界的存在。”
　　得知伊芙居然还号称是个大忙人，也不能改变塞莉亚对她的看法，既然是大忙人还出来刷一下存在感是怎样。
　　“话说伊芙不是说一直在我身边么？她能忙个鬼啊。”塞莉亚想着想着，郁闷了。
　　...
　　塞莉亚美滋滋的日子依旧过着，天天还是到处晃悠，学习又玩着，五月最后那么几天就这样子过去了。
　　期间莉莉丝和碧蛇的两道身影是最常见的，天天在学院的各个地点交战，恐怖至极的战斗让不少一年级的新生都对自己的天赋产生了怀疑。
　　作为天之骄子而来爱德文学院的他们，学姐的强力让他们感觉遥望不可及。
　　不过两个人之间胜负稍微有点难分，因为不是死战，莉莉丝擅长使用的很多招式斗技没有办法施展，而碧蛇又擅长逃脱躲避，于是战斗就开始这么拉长了。
　　不过两人以及是莉莉丝占据上风，所以到后来，莉莉丝已经将碧蛇作为陪练，每天见到他就是一顿打，碧蛇为了在学院避难，也只好陪她打过。
　　而在这一天晚上，五月最后一个夜晚，莉莉丝终于对碧蛇展开最后的战斗，六月初她作为学生首席在毕业月也忙着呢，不能再陪他玩下去了，所以莉莉丝决定在今天晚上将，将碧蛇抓住。
　　“姐姐我们要去看吗？”夜露露看着从塞莉亚姐姐转变，醒过来的克丽丝。
　　“当然要去了，这种级别的战斗也不常见，他们两个今天也要用出真招式了，我们走。”克丽丝一挥手，潇洒的往门外走去。
　　“小宝贝想出去干嘛？”西尔维娅从房间走出来，温婉的看着自己的女儿。
　　“我，我们去看莉莉丝姐姐的战斗。”克丽丝本来意气风发，见到妈妈，顿时结巴了起来。
　　西尔维娅带着柔光的眸子微微闪烁，已经快六月了吗？他们也差不多要离开了。
　　“去吧，小心点。”
###第四百二十八章 碧蛇vs莉莉丝###
('　　克丽丝赶到竞技场的时候，发现这里居然已经坐了不少人了，恐怕都是来看莉莉丝大战碧蛇的，毕竟是他们学院学生首席，见识一下人家的考核难度是理所当然的。
　　这样子到时他们也好考虑一下自己的毕业考核。
　　克丽丝放眼望去，在场的学生估计已经占据学生中的三分之一了。
　　学院大型竞技场是非常大的，半径八十米的大圆形，周围八方看台，是学院一些比赛举行的场所。
　　竞技区厚度极高的表面也是特殊岩石制成，对斗气魔力有很大抗性，只有对土元素的反应才是正常的，也不会造成对这类魔法师和其实不利的情况。
　　“姐姐，我们去哪里坐？”夜露露垫脚尖，望着场内两个人的战斗。
　　克丽丝也在看着有没有认识的人，过去一起坐比较好，不过让她有些默然的是认识也都是塞莉亚认识的，她自己不算太认识。
　　“算了，随便找个地方坐吧。”克丽丝看了一圈，扭头不找了，看到前面有个周围没什么人的地方，就和夜露露过去坐了。
　　视线放到竞技台内，莉莉丝之前一直和碧蛇使用着肉搏的战斗，比拼的是谁的身体锤炼的更强，对斗气增幅身体的技巧掌握的更深刻。
　　碧蛇没有一点悬念的被莉莉丝完全压制，从上次的成功黑升就可以知道，那么不小心被莉莉丝抓住机会，近战技巧自然没有莉莉丝恐怖，她可是在那种混乱至极的城市锻炼自己的人，如果在近战肉搏这种事情上有缺陷的话，就非常容易被抓住机会逼迫她进行肉搏针对的。
　　正在听着碧蛇和她打了两个回合说着的废话，莉莉丝的注意力放在了八个看台上，人群中找到娇小的克丽丝没那么容易，不过莉莉丝掏出卷轴瞧了眼，就找到了克丽丝和夜露露的所在。
　　克丽丝也在看着她。
　　莉莉丝收好卷轴，看回碧蛇。
　　碧蛇之前看她掏东西，掏出一张卷轴稍微吓到一下，以为莉莉丝准备拿卷轴来扔他，更是猜测起是什么作用的卷轴，但是没想到莉莉丝居然又自己快速的收了起来。
　　顿时他一副警惕防备的姿态就有点郁闷了。
　　“我说你突然拿卷轴出来干嘛？？”碧蛇稍微收了一下动作。
　　“不关你的事。”莉莉丝说着，本来就是这样，她只是找找克丽丝来看没。
　　“怎么不关我的事情了，你现在明显和加持了巨强增益魔法一样啊！”碧蛇退了一步，他明显的从莉莉丝的眸子里看到了本应该古井无波的，现在确是带着斗志的燃光。
　　“来。”
　　“别一边说着来一边气势汹汹的朝我冲过来！”碧蛇双手又斗气前推，悍然抵住莉莉丝的前进。
　　莉莉丝停滞半空，手掌印着他的斗气，扭动，身体一转，背后浓郁的黑暗雾气涌出去，裹挟向他。
　　碧蛇的斗气抵抗过去，只觉得自己的斗气在缓缓软化，这是被腐蚀的前兆，碧蛇无法，只好抬起一脚过去，先逼退一下莉莉丝，她现在冲劲到底，也不能继续前进了吧。
　　莉莉丝转势停下，一只手回拍在他的脚上，两种斗气相撞，双双倒飞而出。
　　只不过莉莉丝在空中目视着碧蛇，背后黑光大涨，骤然出现的一对黑翼，爆炸般的模样，充满强劲力量之感，黑翼出现后身上的气势更是突兀的爆涨，轻易可以感觉到她体内的斗气运转速度达到恐怖的程度。
　　“终于出现了吗？”克丽丝入神的看着那对黑翼，和她同样是黑暗斗气的莉莉丝，这个状态下，莉莉丝才会达到最强，当年在实战空间的时候她就已经施展过一次了，对实力有着跃进的提升。
　　“她还挺强的。”夜露露也忍不住道，有些惊讶的张着小嘴，露出她的小虎牙，不过看到克丽丝转头看她的时候，又点着头道：“不过还是没有本恶魔厉害的。”
　　克丽丝算了一下，夜露露能轻松和卡罗打在一起，和莉莉丝的实力也差不了多少，不过没有她那么厉害就不一定了，莉莉丝的武器很强，锋利的不像话，可以说完全就是武器克星。
　　“蛇牙冲刃――”碧蛇手臂划出，两道绿芒向莉莉丝划去。
　　最简单的斗气远程攻击方法，由各自的斗气属性自己形成，碧蛇所使用的就是碧蛇斗气，冲刃也是如同碧蛇的那一对大毒牙一般。
　　“暗来臂――”莉莉丝腿踏地，弯腰，背后一对黑翼冒出雾气前涌形成一对巨大的黑色手臂，一左一右轻松拍散碧蛇的攻击，斗气化形，莉莉丝早已擅长的能力，此时放出来比两年前更为实质，那比例纤细的手指上指甲可见。
　　莉莉丝奔行，接近碧蛇，背后对臂不断拍锤向他，碧蛇对这种已经接近干扰，却又巨大力量的攻击，只好用出碧蛇斗气最难缠的斗技，斗气化形――百蛇缠。
　　躲避还击着的他所过之处，斗气化成碧蛇，在空中扭动，撞向莉莉丝的巨大黑色手臂，一些甚至就咬在了上面，死死不松口，虽然说只是斗气形成的也无法造成伤害什么的，但是无疑会让莉莉丝的斗气消耗增大。
　　所以莉莉丝很果断的，在和碧蛇交过几拳后直接撤销了这个斗技，斗气化开被她吸纳在周围，而她的黑翼，则是再变，变成一层黑光从肩后一直往前，手臂，手掌，让她两条手臂完全覆盖成黑色，光亮的黑色，仿佛如同甲胄般。
　　碧蛇就看到她带着这种状态朝自己扑过来，家伙加成后速度更快了，他眼瞧着也只有一道黑影，碧蛇锤胸，他的碧色斗气也涌出覆盖全身，只是这个反应，莉莉丝的拳头已经到了，轰击在他胸。
　　“碧蛇反绕――”
　　胸口处绿芒凭生钻出一条粗壮的碧蛇缠绕上莉莉丝的黑甲手臂。
　　莉莉丝抽手，却发现缠绕的力气很大，一时居然抽不出来了。
　　“阴。”莉莉丝冷然。
　　碧蛇见莉莉丝暂时被自己控制住行动，点头：“当然阴...”
　　他的话音未落，莉莉丝的冷淡的声音已经响起――
　　“反刺――”
###地四百二十九章 刺变荆棘，大蛇吞###
('　　碧蛇的脸在还没听到莉莉丝的话之前，就已经变色了。
　　他的精神已经感知到了莉莉丝手臂上覆盖的黑光甲的变化，危险的信号从他心里发出。
　　碧蛇的精神力也并不算弱，达到正常这个级别更高的水平，对于这突兀又危险的一下反击，他没有立刻让缠绕住莉莉丝的碧蛇方放开，好让他自己避开莉莉丝的反刺，黑暗斗技中最让其他骑士感到恶心的就是这个反刺，全名暗击反刺。
　　可以让任何黑暗斗气骤然尖锐朝受击反向刺回去，空手攻击一不小心就会被反刺成马蜂窝的。
　　而这个反刺从开始引导魔力到黑暗刺出，所用时间是绝对的短，他接触缠绕再往后退开的话中途就已经会被刺到的了。
　　正因为这样，他双掌紧握，胸口绿芒大放，绕在莉莉丝黑甲上的粗大碧蛇竖眸一闪，蛇身再度放大，更巨大的力紧紧缠住莉莉丝的手臂，这也是蟒蛇使猎物致死最常用的方法。
　　巨大的蟒蛇足以用这种方法挤压碎比自己更庞大的猎物体**脏致其死亡。
　　碧蛇双掌紧握成拳就想回收到身前防御，不过只是回到一半，一根根粗大尖锐的黑刺将碧蟒撕碎，并且依旧在向外刺张着，距离最近的碧蛇眼看就只能被刺中，碧蛇猛然瞪大了眼睛，身体一扭居然以速度极快的方法滑离莉莉丝身前，避开了被刺中的危险，不过护体斗气还是被刺到了一点，直接穿了个洞，也不是他跑了，估计就见血了。
　　“你比我还阴，我都怀疑你是不是故意套着黑暗斗气让我缠，好使用反刺。”碧蛇一边退后一边说着。
　　莉莉丝没说话，只是抬起一只手，上方形成巨大化的黑暗雾化手，朝碧蛇那里拍下去。
　　“这么直接！”碧蛇突然转身跑了起来。
　　八个看台上在见到竞技台上一只莉莉丝化出的大手浮在半空，就发出了阵阵惊叹，就是这一手，就可以看他们的首席大人实力之强劲，这么大的手说化就化出来了，并且末端的黑雾气飘悠，手臂手掌灵活的拍向碧蛇，逼迫他不断通过移动躲避，可见莉莉丝控制的很厉害。
　　“嘭――”
　　“嘭――”
　　莉莉丝每一次大手拍下，抬上就发出一声巨响，竞技台都被拍的嘭嘭作响。
　　“我就擅长速度，你不可能拍到我的！”碧蛇跑着，头也不回，却突然跃起避开莉莉丝后面扇来的五指。
　　莉莉丝眸子微眯，上方大手继续拍下，碧蛇依旧轻松躲过，但是这次大手拍完，没有重新抬起去追他，而是就那么贴着竞技台，幽深的黑色从手掌中向周围扩散，竞技台上染遍了乌黑。
　　碧蛇看着脚底的黑色，不禁道：“你该不会是――”
　　他还没说完，已经全部覆盖黑色的竞技台炸裂，根根黑刺冒出林立在竞技台表面，将他淹没在其中，除了莉莉丝周围一圈没有，其他地方都布满了黑刺，想站立都做不到，如果之前有东西在这上面的话，绝对被刺成马蜂窝了。
　　“黑刺阵。”莉莉丝缓缓开口，话音落下，黑刺阵中幽光闪烁。
　　不过她没有在意黑刺阵，而是抬头看着上方的碧蛇，他的脚总是能由斗气形成一只碧蛇给他在空中借力，虽然只存在那么一会儿，但是足以他做到浮空的状态了。
　　碧蛇在上方，心惊的看着莉莉丝，要不是他还有蛇闪这种斗技迅速升空，并且能停留在空中，就真是难办了。
　　“要不要这样，要不是我在竞技台上不好施展，你都没可能近我身的！现在居然还弄出这么危险的东西对待我!”碧蛇大声道。
　　“嘘――”八个看台的人一起嘘他。
　　看到现在，他们也能看出，莉莉丝非常擅长进攻，而碧蛇更擅长骚扰躲避，正面的战斗不是很强悍，所以打起来几乎肯定是莉莉丝赢的了，最多只是被碧蛇耗住了而已。
　　“能用刀，你早死了。”莉莉丝回应碧蛇的的话。
　　碧蛇一哽，他还真知道莉莉丝的武器多恐怖，学院里很容易打听到，只不过这部分听到的消息比较夸张而已，但是说明的事情是一样的，那就是莉莉丝的武器特别特别特别锋利。
　　“用武器，一决胜负。”莉莉丝抬头看着他，出声道。
　　“不不不，随随便便掏出武器这么粗鲁的行为，怎么能是你这个首席做的事情。”碧蛇果断在她还没掏出来之前赶紧道，莉莉丝实在是太风行果断了，刚刚都是等她说完斗技早放好几遍了。
　　“嗯。”莉莉丝点头，碧蛇还没松口气，就听到她的声音：“刺天雨。”
　　感到非常不妙的低头一看，碧蛇就看到下面一大堆的刺都离开了竞技台，朝空中飞刺而来，而去目标完全就是他这个位置，你能想象下面一大堆刺向自己下体飞来的恐怖吗？
　　根根手臂粗壮的黑刺，尖锐锋利的顶部，哪里是他能承受的了的，这给刺中一根，他估计就全部没的跑了。
　　“千蛇千落――”碧蛇含泪大吼，斗气沸腾般涌动，一条条大蛇也从斗气中冲出，落向下方密密麻麻的黑刺，每一条大蛇落到一跟黑刺，就立刻扭动身体缠绕，改变它的前进方向。
　　一条条大蛇缠起黑刺，莉莉丝看着上方逐渐凌乱起来的黑刺群，轻轻的抬手朝天：“黑色荆棘――”
　　每一根黑刺，都以刺体中心为点，骤然朝外延伸出许多细小些的刺，一时间上方的黑刺群真的如同荆棘丛般繁密，许多小刺横生，让人望而却步。
　　“盘蛇！”
　　碧蛇咬牙，双臂一张，一条大蛇虚影出现在上方，盘成一团缓缓旋转着，隐隐控制住下方一片荆棘丛。
　　莉莉丝望着，抬手想控制荆棘丛，就见碧蛇这次速度极快的改变斗技，巨大盘蛇揉合在一起，成为一个庞大狰狞的大蛇头，血盆大口夸张的开着，朝荆棘丛张口大吸，最后一口把荆棘丛吃了下去，蛇首这才垂了一下，竖瞳危险的盯着莉莉丝。
###第四百三十掌 结束了###
('　　“反刺――”
　　莉莉丝见自己的荆棘丛就这样被吞，也丝毫没有惊慌，抬手指天，依旧淡然的说着。
　　碧蛇看了一下巨蛇首，没有变化。
　　“莉莉丝你不是吧，刺阵之后是荆棘丛，已经完全布满刺了，还想继续长刺吗？不可能的了。”碧蛇哈哈一笑，虽然似乎轻蔑，却仍然警惕的看着莉莉丝。
　　实在是，莉莉丝的斗技变换太恐怖了，斗技之间的切换熟练度远不是他能比的，之前那一招变成大蛇吞，太是早有准备才成功在莉莉丝之前，而莉莉丝这样也只是慢了他一分而已。
　　“刺镰把――”
　　莉莉丝玉手前爪，仿佛握着什么一般，横扫而出。
　　碧蛇惊骇的看向大蛇吞，它的眸子光芒骤然就是一暗，身形缩小许多，随后就是一柄巨大的黑色镰刀从侧刺出，向一圈横扫挥动过后，将大蛇吞整只蛇首分成了上下两半。
　　大蛇吞的上下颚还大张着，确实再也合不起来了。
　　巨镰把大蛇吞切成两半后就是朝着碧蛇继续而去，也想把他切成两半。
　　碧蛇朝天大喝，一股碧绿的斗气冲刷而下将镰刀的挥动之势冲断，碧蛇俯身冲下，卷着那道绿色斗气战向莉莉丝。
　　“簌――”
　　仿佛惊悚的阴风声，竞技台上刮起黑雾，莉莉丝周身在黑雾的萦绕下，抬掌仿佛手刀般劈回碧蛇。
　　“轰――”
　　一击过后两人只退分毫就重新对打在一，掌指拳手刀飞踢膝袭腿斧各种各样的战技卷着他们各自的斗气碰撞在一起。
　　一碧一黑两道身影随时对轰在一起，倒飞而出手毫不停歇，又重新冲击到一处，拳**战。
　　随着战斗的持续，两人的速度达到顶端，场上只能看到两道身影在起飞落下，他们的战场早已不止竞技台上，上方的空中没多久也扯入两人战斗之间。
　　“首席大人好帅，不过这个话多的家伙居然也有点实力。”看台上有人惊讶道。
　　“一看就是在外面锻炼过的，下个学期我也要出去锻炼才行。”旁边有人应道。
　　“莉莉丝学姐考核完后，忙完六月，月末主持毕业典礼后就要真正的毕业了啊。”
　　“不过这次考核看上去有点难，那个人的斗气好烦，速度方面很快，唉，已经完全是超出正常毕业时水平的，一般人根本不可能过。”
　　“莉莉丝能通过。”后面一个清冷的声音响起。
　　“这么肯定？”那个女生疑惑的回头一看，顿时惊喜的捂住着小嘴，支支吾吾的激动道:“洛，洛兰学姐！”
　　洛兰稍微瞥了她一眼，那意思显然是在说:“你是谁？你为什么认识我？”
　　“洛兰学姐你是上届首席，我，我当然认识你啊，你也是我们女生是偶像呢！”那个小学妹激动的脸都红了，这两届学生中的女学生实在是太争气了，洛兰占完首席两年，莉莉丝又接了过来，已经连续两年首席是女生了。
　　“嗯。”洛兰下巴垂垂，反正在她看来自己成为首席又不关她的事。
　　那个小学妹却好像被鼓励了一样，脸红红的回过头去，尽量把自己的视线放在竞技台上。
　　这一幕落在克丽丝眼中，觉得有意思极了，洛兰性子稍微冷，但是对认识的人不缺温柔，这种情况，她是一名小学妹们完美的学姐，刚刚那个明显有着学姐情结的小学妹都快激动的不能自已了。
　　“姐姐以后肯定也是统治这个学院的大学姐。”夜露露也望着道。
　　“不会是的。”克丽丝翘着二郎腿摇摇头，下个月，最迟下个月她就要出去创建自己的天地了，和塞莉亚的天地重合始终是她不能接受的。
　　“那真是可惜，这个学生不能在姐姐的统治下了。”夜露露两只手托着小巴，在替她眼中蚂蚁一样密密麻麻坐着的人类们感到惋惜。
　　“你可惜个什么，他们的损失而已，我们的目标要放出这个学院之外。”克丽丝敲了下她脑袋，环胸目视前方道。
　　夜露露脑袋一缩，抬起眸子望向姐姐，竖立的黑色风领，交叉的腿上穿着黑色过膝袜，环胸的样子，霸气睥睨一切的样子，实在是太帅了。
　　“别用痴汉的眼神看着我。”克丽丝瞥了她一眼。
　　“人家这是最忠心耿耿的眼神！”夜露露脸一红，张着小虎牙反驳道。
　　“嗯嗯，小狗看主人一样的样子吧。”克丽丝随意道，摸摸她的脑袋。
　　“小狗...我是伟大的恶魔！才不是那种低等生物。”夜露露炸毛，要不是克丽丝还摸着她脑袋，肯定跳起来了。
　　和她玩着，克丽丝也没忘看着台上的战斗，和莉莉丝这么正面战斗着，碧蛇早被压到下风去了，现在硬抗着用他的斗气以速度上的优势坚持着。
　　这导致台上就一黑一绿两道光影不断碰撞，越撞越高，越撞动静越大，溅射出的斗气激射到竞技台边缘，被一层斗气幕挡下。
　　在放慢的镜头下，莉莉丝平平淡淡的卷着黑色雾气朝碧蛇轰去一拳，碧蛇一掌拍过来，碧绿的斗气澎湃涌出。
　　碧蛇眸光微闪，他的斗气对上莉莉丝的斗气，每一分每一秒都感觉在被莉莉丝的斗气绞杀，锋利无与伦比的利刃感觉，让他有一种错觉，继续对下去，他的斗气要被绞灭干净。
　　在两种斗气冲击完掌和拳相对之前，碧蛇就已经倒飞而出，想拍住莉莉丝这一拳的这一掌完全败了。
　　“结束，死神召来。”
　　莉莉丝面无表情的看着碧蛇，抬手朝天，一柄黑镰凝化而出，她反手就朝碧蛇扔出去。
　　与此同时，她背后的黑翼一阵阵黑雾化成，朝黑镰追去，到碧蛇面前的时候，早已经成为一道死神般的黑影握住黑镰，向碧蛇一镰劈下。
　　碧蛇早瞪大的眸子，竖眸全显，绿的发幽，一条条狂暴的粗大碧蛇疯涌而出，撕吼着咬向那道黑影，却又在接近时后面拖出黑色残影，那是被死神威摄腐蚀消去的征兆。
###第四百三十一掌 莉莉丝考核完成，额度满###
('　　碧蛇躺在竞技台上，一动也不想动，身体各个地方都传来阵痛，衣服也破破烂烂的。
　　刚刚莉莉丝那死神召来，太恐怖了，死神一出，威压的锁定直接让他动都动不了，最擅长的躲避之法用不出，拼死也才咬牙放出那么多狂蛇帮忙挡一下。
　　幸好在最后的护体斗气下，他的身体受伤不大，表面上是狼狈了一些，血汗齐流，但是只不过衣服毁了一下而已。
　　“真恐怖，死神的凋零，斗气化出来的蛇都活不了。”想起他那些狂蛇直接凋零的样子，他都不禁有些心寒。
　　不能躲避的情况下被莉莉丝那么硬对一波，根本没法不输，莉莉丝出了名的攻击力高。
　　他现在只庆幸说好不动真，不然莉莉丝用她真的镰刀死神召来，他估计已经半残了，而且之后也不能继续在这学院，出去就得被追杀，残了出去就是死路一条，现在他伤不重，出去还有能力躲躲。
　　正想着，莉莉丝走了过来，居高临下的看着他。
　　“我已经输了，你还准备干嘛？”碧蛇艰难的道。
　　莉莉丝随手一抬，碧蛇被黑色雾气托起，“抓住你，交给学院。”
　　“喂喂喂，不用这样子吧，在这打赢我你们学院的人就知道了吧，不用抓我去！”碧蛇一愣，连忙挣扎了起来，这些都是学院默认的，但是实际上没有和他明确签过什么协议，大家都是心里明白就可以了。
　　毕竟学院是学习的地方，收留他可不是什么好名声，起码在贵族的圈子里是不好的，现在学院对外可还是表示如果学院里真有这人一定会抓住赶出去的。
　　他现在真被抓去，就真的回被扔出去的啊！
　　不抓去他还能稍微用半天恢复一下，出去能有机会，被抓去，学院方面总不会说让你休息一下别出去一下子就被抓了这样子吧？
　　“不行，抓住才算吧。”莉莉丝皱眉。
　　“别这么不确定啊！你老师没和你说你的考核完成条件吗？！”碧蛇张大嘴。
　　“没有。”莉莉丝面无表情。
　　“没有？你...该不会，你，学院还没叫你你就来抓我来了吧！”碧蛇瞪眼。
　　“嗯。”莉莉丝面无表情。
　　大家都知道的事情，默认了就可以了，为什么要学院通知。
　　“你，我...你想的太早了吧！说不定学院根本没确定呢！万一他们还在思考，我只是你的考核目标预备之一呢？完全没有影子的事情啊！这么快就来搞我是怎么样，抓了我那么多天！”碧蛇抓狂，为什么这个人这么自己就来抓他了啊。
　　他好难受啊...
　　莉莉丝面无表情，看着他说了一大堆，然后，一拳过去锤晕他，就拖着走了。
　　她才没有自作聪明之类的，学院肯定就是这么默认的。
　　八个看台上某地。
　　“莉莉丝赢了啊...”
　　“太快了，考核目标还没有确定完毕呢，洛兰都没用上，本来想着可以让洛兰试着考核一下的，莉莉丝这么任性。”一位老妪点点头。
　　“你的学生，常识性的问题怎么就不行啊，看她这么轻松就打败了碧蛇，总觉得这考核设置的有点简单了。”
　　“谁叫那碧蛇傻的，跑到竞技台决胜负，他的能力起码被削了百分之二十，能和莉莉丝打那么几个回合，算他有那么点用了，难不成你还想重新设一个考核来为难我学生？嗯？”老妪斜视他。
　　“哼，那倒不会，莉莉丝都拖着碧蛇去找我们了，结果我们和她是考核内容？”
　　“算你了，走吧，祝我学生考核成功去。”
　　“喂，那碧蛇怎么样啊？扔出去？有些过河拆桥吧？”
　　“把他扔去实战空间两天，生死由命。”老妪果断道。
　　“也行，总好过扔出去死掉，里面还安全点。”
　　...
　　战斗结束，八个看台上的观众也渐渐离去，途中还在兴致勃勃的讨论着这场战斗。
　　克丽丝坐在那里，往回走的众人自然能看到她，都笑着和她打招呼。
　　不知道他们是怎么想的，但是克丽丝只知道自己很不自在，这些人认识的根本不是她，是塞莉亚而已，她们眼中的自己又是什么存在？
　　克丽丝本来自己随意的坐着，一个又一个的过来打招呼，她只能坐好一些，让自己淑女一些，像塞莉亚一样安静乖巧一些，但是这样子才不是她，她是克丽丝，不是性子偏静却有稀奇古怪想法的塞莉亚。
　　用着一个身体，但是她们不是同一个人。
　　“宿主，今天的任务已经发出，请前往任务中心确认。”系统的声音及时响起。
　　克丽丝抬起眸子:“还有几个任务完成额度？我的身体什么时候兑换。”
　　“完成今天发布的任务，就达到额度，宿主的身体就将兑换出来，但是为了符合这个世界的规则，以及其他人的看法，身体兑换将在事件中完成。”系统。
　　“事件？什么事件？”克丽丝疑惑。
　　“宿主的父亲将在今天回来，带回为你创造身体的方法，在事件中，将使用兑换的身体替换，使其成为兑换的身体。”系统回答道。
　　“好，就这样吧。”克丽丝当即点头，起身就准备去完成今天这个最后的任务。
　　“姐姐看上去很兴奋？”夜露露跟着蹦起来，望着姐姐好奇道。
　　“嗯哼，不只是兴奋，我还很开心，我就快要和塞莉亚那个家伙分开了，不用和她挤在一个身体了！”克丽丝抬头望着月亮。
　　“你真是兴奋而已，没有开心。”塞莉亚声音在她心里响起。
　　“你，你干嘛，你怎么还没有睡觉？”克丽丝一惊，脸蛋有些不自然。
　　“月末，我当然也知道系统的额度要完成了，当然得看着你一点。”塞莉亚理所当然的道，“乖，别在姐姐面前傲娇。”
　　“傲你妹！”克丽丝脸通红，“要和你分开了，不用被你烦了，我开心死了。”
　　“我妹还不是你妹？”塞莉亚白了她一眼，“不开心，是不是舍不得我？”
###第四百三十二章 克丽丝的纠结###
('　　舍不得什么的，克丽丝是打死也不会承认的。
　　塞莉亚逗了她半天她也硬是不承认，不过那副傲娇的样子，和承认也没有什么区别了。
　　夜露露都忍不住帮她克丽丝姐姐说话:“塞莉亚姐姐不要欺负姐姐了，就算是舍不得姐姐也不会告诉你的，啊呜...”
　　克丽丝按着她脑袋，满头黑线。
　　“小夜露露说的有道理，我睡觉去了。”塞莉亚哈哈一笑，随即属于她的声音沉寂下去。
　　克丽丝盯了夜露露半天，夜露露只好乖乖的收起恶魔架子，叠着一双小手委屈的看着姐姐，在这里这些天，这个她还是学到了不少，一般闯祸了只要这样子就会被人类原谅，虽然她也不知道为什么。
　　“走吧走吧，做任务去。”克丽丝无奈的招手，反正不可能纠结夜露露的童言无忌吧。
　　相比之下，还是任务优先，做完这最后一个任务，回去让爸爸使用一下他带回来创造身体的方法，触发一下事件，她就有自己的身体了。
　　带着有些急迫忐忑，犹豫等各种各样的心情，克丽丝还是早早的完成了今天的任务，然后回到宿舍别墅在客厅沙发上等着爸爸回来。
　　“小克丽丝今天这么早回来呀？”切莉有点惊讶，柔柔的笑道，“是不是知道爸爸要回来了才在这里等着？”
　　虽然一会儿都快午夜了，不过对于克丽丝来说，这还是算早的。
　　“不，不算吧，今天的事情对我来说太没有难度了，就早点回来而已。”克丽丝拿着刚刚削好皮的苹果扭头道。
　　夜露露伸着脖子一口咬下一块嚼着:“姐姐大人即将迎来重生，拥有自己身体的姐姐大人，等待着她的，是这个世界的诚服。”
　　“世界的黑夜为我而降临。”克丽丝不客气的道。
　　切莉似懂非懂的点点头，粉红的眸子看向克丽丝:“要茶吗？给你们两个泡好我也去睡觉了。”
　　“我要红葡萄汁！”“我要咖啡。”
　　夜露露和克丽丝各自说着。
　　“葡萄汁好，不过咖啡，小克丽丝你是准备熬夜吗？”
　　“嗯，爸爸会带回来创造身体的方法的，黑夜之身将要诞生。”克丽丝点头，“切莉姐姐你先去睡吧。”
　　切莉点点头，去给她们两个准备饮料去了。
　　克丽丝百无聊赖的卷着夜露露卷卷的酒红色头发，过了一会儿，门口才传来动静，她看去，不是爸爸，是妈妈。
　　“克丽丝看到妈妈有点失望哦。”西尔维娅缓缓走过来坐下，看着女儿笑道。
　　“有一点...妈妈，爸爸什么时候回来？”克丽丝老实道，其他地方她可以随便不在意，但是爸爸妈妈面前她还是放不开。
　　“妈妈也不知道，不过应该快了。”西尔维娅摇摇头，抬手摸了摸女儿的脑袋，“等爸爸吗？”
　　“嗯。”克丽丝乖巧的点头。
　　“平常克丽丝可是天天晚上在外面玩的，今天不一样了啊。”西尔维娅偏头看向咬着苹果的夜露露:“你姐姐怎么了？”
　　夜露露看了一下姐姐，姐姐被妈妈大人摸着脑袋，没有说不能说，她就把姐姐期待身体的事情说了一遍。
　　“这样啊，但是你爸爸不会允许你今天就试的，至少要等明天你和塞莉亚交替时才能使用方法，应该在明天下午，妈妈也觉得很合适，留一点时间调整好状态，不要急。”西尔维娅拉拉女儿的小手指安慰道。
　　克丽丝张嘴，这样子吗，那也只好等等了。
　　“妈妈知道你渴望自己的身体，渴望自己的人生，但是为了你自己也为了塞莉亚，不能着急，这件事情还是有一定危险的。”西尔维娅轻声道，“妈妈并不觉得你已经可以出去闯荡了，但是留你下来并不能使你更优秀，如果是你想要的话，可以尽管出去，但是不要忘记，即使找不到爸爸妈妈，塞莉亚这里也是你的最好避风港。”
　　说完西尔维娅就先回房间了，女儿需要自己思考，比起塞莉亚，克丽丝更适合在外面成长，她可以看出，自己这个女儿，虽然总是和塞莉亚拌嘴，又争比过塞莉亚，但是她自己一个人的话，反而会更成熟的。
　　片刻后，克丽丝捧着咖啡，小口小口的饮着，思考着很多事情。
　　她自己的事情，在塞莉亚身边，和塞莉亚一起存在的时候，她的心安逸的有些可怕，天真又幼稚，只有在外面的时候，她才觉得心稍微冷下来。
　　实在是，必须分开。
　　夜露露一口喝掉她的杯子，哈着气:“姐姐大人怕什么，人家是你的眷属，姐姐意指何处，本恶魔就侵略到哪里，让姐姐的威名传遍天下！”
　　克丽丝眸子转过看了她一眼，头也不抬，喝了一口，感受着苦苦的味道:“肯定不是好的威名。”
　　“姐姐大人这么相信人家呀，我是恶魔诶，当然不会是好威名了。”夜露露捧着空杯子开心的笑着，尖尖的耳朵动动。
　　“我没有夸你呢。”克丽丝按着她的脑袋。
　　“你们两个还没睡。”莉莉丝推开门走进来，看到她们两个，淡然道。
　　“莉莉丝姐姐考核完成了吗？本恶魔也有和姐姐去看的。”夜露露抱着姐姐按她脑袋的手，她就怕莉莉丝，感觉比恶魔还恐怖。
　　“嗯，完成了。”莉莉丝面无表情，也在沙发上坐下。
　　“...”
　　客厅里一阵沉默，夜露露和克丽丝两个人都是默默地偷偷的，不时瞄向莉莉丝，不太懂她为什么进来后就在这里坐着不动。
　　“你们还不睡？”莉莉丝偏头。
　　“就睡了...”克丽丝一愣，有些愣的回道。
　　莉莉丝瞥了一眼空的杯子，依旧留有咖啡的余香，应该是出自切莉之手。
　　“喝咖啡就睡了？”
　　克丽丝无奈的把事情说了一下，本来要等的，但是妈妈那么说，没有必要了，这咖啡稍微有点白喝了。
　　莉莉丝投以没药可救的眼神。
　　“那就去早点睡觉。”
　　克丽丝和夜露露一起应了一声，跑去洗完杯子回房间了。
###第四百三十三章 舔舔###
('　　“塞莉亚！起床啦！”
　　南希两只手大力拍到塞莉亚的床上，床上两个小家伙都被她一拍，都弹了起来。
　　塞莉亚在失重感中懵逼，下意识的抱住了旁边的东西，摔回床上，两声轻呼。
　　“姐姐...”
　　多丽丝闷闷的在被子里发出声音，冒出一个头来，茫然的看着连着被子一起抱住自己的姐姐，为什么这样子了？
　　塞莉亚也茫然，垂头看向多丽丝，看到她的小脸蛋，不管了，吸溜一口舔上去，“早上好！”
　　“姐姐早上好。”多丽丝也不躲，被舔着就一直眨着眸子。
　　塞莉亚舔了一口，意思了一下后就抬头迷惑的看起了什么情况，然后就看到南希坏兮兮的笑着。
　　“南希姐姐干嘛？！”塞莉亚不禁爬起来，不满的瞪着她。
　　南希一点都不在意，两只手撑着床上:“起床啦，今天你有的事情干呢！”说着，她眸子往下一看，出声道:“多丽丝想吃你了哦。”
　　塞莉亚低头一看:“多――”
　　“吸溜――吸溜――”
　　多丽丝一条舌头一点情面都不留的往她脸上舔着，弄的塞莉亚瑟瑟发抖，都不敢动了。
　　塞莉亚身体僵硬着，瞧到南希似笑非笑的样子，才感到脸有些烫，双手一捧多丽丝的小脸，不让她继续继续用舌头舔下去:“多多干嘛...”
　　“唔唔。”多丽丝被捧着，只好眨眨眸子，“姐姐舔了多多，要舔回来姐姐。”
　　“什么啊，算是回礼吗？你明明是想尝姐姐的味道吧！”塞莉亚无语，推开她的小脸后摸摸自己湿漉漉的脸。
　　“没有，姐姐好吃而已，吃姐姐就有力量了。”多丽丝眸子清澈，认真的道。
　　“算多多说的有理，不过现在，给姐姐去刷牙洗脸去，姐姐也要洗一下你天的满脸口水了！”塞莉亚抱起她，放下床去，推推她让她赶紧去。
　　“好吧。”多丽丝还是有点开心的应了声，不知道在高兴什么，说不定就在开心姐姐一脸自己的口水。
　　看着她一脚深一脚浅的跑出去了，塞莉亚无语，抬手放出魔力洗了把脸，然后自己摸着自己的脸，不禁红了起来，居然被多丽丝舔了一脸口水。
　　南希哈哈一笑，抬手就捏住塞莉亚软软的小脸:“塞莉亚害羞了啊？被你最喜欢的多丽丝舔了一脸的感觉怎么样？”
　　“不怎么样！”塞莉亚羞恼的那她的手拍开，“让你被我舔一脸你就知道什么感觉了。”
　　“行啊，给你舔。”南希倒是没有犹豫的伸伸脸，把她白皙的脸凑了过来，反正塞莉亚的口水据说是甜的，而且塞莉亚这副可爱至极的模样，看着根本不会产生反感。
　　“不要！”塞莉亚一扭头，两只手一起上把她的脸远远推开，一脸嫌弃的样子。
　　“还嫌弃姐姐我了，你说让你舔多丽丝你会不会舔。”南希把脸收回去，抱胸道。
　　“肯定舔啊，我家的多丽丝，不舔白布舔，而且多丽丝肯定不会拒绝。”
　　“嗯嗯！多多不会拒绝。”
　　“...”
　　“塞莉亚！起床啦！”
　　南希两只手大力拍到塞莉亚的床上，床上两个小家伙都被她一拍，都弹了起来。
　　塞莉亚在失重感中懵逼，下意识的抱住了旁边的东西，摔回床上，两声轻呼。
　　“姐姐...”
　　多丽丝闷闷的在被子里发出声音，冒出一个头来，茫然的看着连着被子一起抱住自己的姐姐，为什么这样子了？
　　塞莉亚也茫然，垂头看向多丽丝，看到她的小脸蛋，不管了，吸溜一口舔上去，“早上好！”
　　“姐姐早上好。”多丽丝也不躲，被舔着就一直眨着眸子。
　　塞莉亚舔了一口，意思了一下后就抬头迷惑的看起了什么情况，然后就看到南希坏兮兮的笑着。
　　“南希姐姐干嘛？！”塞莉亚不禁爬起来，不满的瞪着她。
　　南希一点都不在意，两只手撑着床上:“起床啦，今天你有的事情干呢！”说着，她眸子往下一看，出声道:“多丽丝想吃你了哦。”
　　塞莉亚低头一看:“多――”
　　“吸溜――吸溜――”
　　多丽丝一条舌头一点情面都不留的往她脸上舔着，弄的塞莉亚瑟瑟发抖，都不敢动了。
　　塞莉亚身体僵硬着，瞧到南希似笑非笑的样子，才感到脸有些烫，双手一捧多丽丝的小脸，不让她继续继续用舌头舔下去:“多多干嘛...”
　　“唔唔。”多丽丝被捧着，只好眨眨眸子，“姐姐舔了多多，要舔回来姐姐。”
　　“什么啊，算是回礼吗？你明明是想尝姐姐的味道吧！”塞莉亚无语，推开她的小脸后摸摸自己湿漉漉的脸。
　　“没有，姐姐好吃而已，吃姐姐就有力量了。”多丽丝眸子清澈，认真的道。
　　“算多多说的有理，不过现在，给姐姐去刷牙洗脸去，姐姐也要洗一下你天的满脸口水了！”塞莉亚抱起她，放下床去，推推她让她赶紧去。
　　“好吧。”多丽丝还是有点开心的应了声，不知道在高兴什么，说不定就在开心姐姐一脸自己的口水。
　　看着她一脚深一脚浅的跑出去了，塞莉亚无语，抬手放出魔力洗了把脸，然后自己摸着自己的脸，不禁红了起来，居然被多丽丝舔了一脸口水。
　　南希哈哈一笑，抬手就捏住塞莉亚软软的小脸:“塞莉亚害羞了啊？被你最喜欢的多丽丝舔了一脸的感觉怎么样？”
　　“不怎么样！”塞莉亚羞恼的那她的手拍开，“让你被我舔一脸你就知道什么感觉了。”
　　“行啊，给你舔。”南希倒是没有犹豫的伸伸脸，把她白皙的脸凑了过来，反正塞莉亚的口水据说是甜的，而且塞莉亚这副可爱至极的模样，看着根本不会产生反感。
　　“不要！”塞莉亚一扭头，两只手一起上把她的脸远远推开，一脸嫌弃的样子。
　　“还嫌弃姐姐我了，你说让你舔多丽丝你会不会舔。”南希把脸收回去，抱胸道。
　　“肯定舔啊，我家的多丽丝，不舔白布舔，而且多丽丝肯定不会拒绝。”
　　“嗯嗯！多多不会拒绝。”
　　“...”
###第四百三十四章 莉莉丝封印解开，准备考核###
('　　“嗯，多多肯定不会拒绝。”
　　塞莉亚无语的看着门口冒出来的多丽丝，听着多多这么肯定的语气，以及这么积极的冒出来，就晓得多多估计还巴不得她舔吧。
　　但是她可只是随便说说啊喂！
　　“多多继续刷你的牙去。”塞莉亚白了她嘴边的泡沫一眼。
　　“回来姐姐会舔多多吗？”多丽丝走之前期待道。
　　“不会。”
　　塞莉亚面无表情的回她。
　　“那多多乖乖的刷完呢？”
　　“不会。”
　　“那...”
　　塞莉亚扶额，跳起来决定和她一起去，多多唔了一声，缩脑袋跑回去了。
　　“不舔白不舔呀。”南希还在调侃着塞莉亚刚刚吹下的牛。
　　“那只是忽悠一下南希姐姐而已！”塞莉亚竖着一根手指认真道。
　　“你南希姐姐我是那么好忽悠的吗？”南希居高临下的瞥了她一眼，见塞莉亚扭头就走不和她说话，又自己凑了过去:“你知道我今天早上起来看到了什么吗？”
　　“什么啊？”塞莉亚抬着小腿，随意的问了一句。
　　“我看到莉莉丝在沙发上坐着发呆呢，她是不是昨天晚上回来就一直坐着啊？”南希神神秘秘的道。
　　“也有可能是早起来晨练了吧。”塞莉亚终于奇怪的看了她一眼，出去后在二楼探半个身子往下瞄了一眼，好吧，莉莉丝姐姐就坐她昨天晚上坐的位置没动过呢，盯着什么发呆。
　　“哦，莉莉丝姐姐好像是发了一晚上的呆。”塞莉亚说着，再偏了偏身子，莉莉丝盯着她之前晚上坐着的位置发呆呢。
　　“难道莉莉丝姐姐一直在想我？”塞莉亚有些奇怪的自己琢磨着。
　　“难道莉莉丝昨天晚上一直在心心念念着你？”南希在一边自己也推测着。
　　本来她只是自己推测一下，觉得有这个可能，不过她低头一看，塞莉亚居然抓着墙脸稍微有点红。
　　“小塞莉亚也和我想一起去了吧！”南希垂头到塞莉亚耳边小声道。
　　塞莉亚不自然的偏头看了她一下:“没有！莉莉丝姐姐要想也肯定是想着怎么逗我。”
　　“肯定呀，你以为她想你什么，以后就逗不了你了，现在肯定在想着怎么逗个够吧！”南希在塞莉亚旁边理所当然的道。
　　“说的好有道理...那我岂不是最近应该小心点？”塞莉亚无语的翻了个白眼，她还以为莉莉丝是在舍不得她，一个人独自在客厅想了一个晚上呢，好像，她是有点自作多情了。
　　“我看你是应该小心点。”南希倒是点头赞同着，“有可能莉莉丝会在离开之前策划一个超大的惊喜给你，不过姐姐我猜测，莉莉丝这样子，肯定是惊大于喜的。”
　　塞莉亚跑回去找多丽丝了，南希的话一点都不靠谱，尽是瞎猜测。
　　“喂，你信我啊！”南希不满，见塞莉亚头也不回后，只好看回莉莉丝，琢磨了一会，跑下去直接问莉莉丝去了。
　　“莉莉丝你一晚上在这想了什么啊？”
　　“想着在离开之前策划一个超大的惊喜给塞莉亚，惊大于喜。”莉莉丝面无表情。
　　“啊，和我想的...呃，莉莉丝你听见啦？”南希说着反应了过来，不禁捂嘴。
　　莉莉丝白了她一眼，一切尽在不言中。
　　虽然感觉智商被莉莉丝鄙视了，不过南希毫不在意，莉莉丝就是这样子的，她还是被好奇心驱使着继续询问。
　　莉莉丝一个人在客厅，孤单独自一人的静寂坐了一晚上，想的东西实在是太让人好奇了。
　　“塞莉亚。”莉莉丝开口道。
　　“还真的是小塞莉亚啊，不过不是想着惊喜的话，你在想什么呢？”南希惊讶，还真被塞莉亚猜中了。
　　莉莉丝沉默，她想起第一次和塞莉亚见面，塞莉亚被她一连串算得上奇怪的行为弄的肯定头晕，又是强行喂她，又是把她沙发咚，最后抱去当抱枕。
　　塞莉亚很不情愿，但是基本就没怎么反抗。
　　她眼里好像所有人都是平等的，不管是她这个被黑暗力量束缚的人，还是隔壁与普通人不一样的人，洛兰和谁相处都是冷冷的，偏偏和塞莉亚相处正常许多。
　　塞莉亚小脑袋就不知道在想什么，觉得平等和谐才是正常的。
　　虽然这是罗加文也提倡的，但是只有罗加文而已，这个世界还是弱肉强食，实力至上，她想了一晚上，在想塞莉亚什么时候会体验到那个情况的残酷，她会是什么反应，她该不会崩溃？
　　应该不会，塞莉亚自己聪明的很，就是稀奇古怪的想法多的是，她总会找到一个适合的想法给自己的。
　　只不过，那个时候她肯定看不到了，她在的话，塞莉亚也不会落到那个地步的。
　　莉莉丝发现自己不存在的情绪有点暴躁，塞莉亚总是对所有人都那么出自内心的友好，很容易俘获所有人对她的好感，让人生不起厌恶。
　　但是也最会让人觉得她天真，会是一个很理想的目标，软的话，塞莉亚自己拿完美应付，她有这个智商，但是，硬来的话，塞莉亚不是绝对能应下的。
　　而且还会有各种意外，像塞莉亚发烧的时候，她脆弱的像个普通孩子一样。
　　莉莉丝不知不觉间，已经在想着自己和塞莉亚不在一起的情况了，而且她看着完全不容乐观。
　　塞莉亚还是蠢，刚刚以为在上面躲着她就听不到，她的精神有那么差么？真是的。
　　南希在旁边一脸惊恐的看着，莉莉丝，娇嗔，的，样子。
　　“天啦！莉莉丝居然娇嗔了。”南希缩在墙角，以头抢地，满脸不可置信。
　　莉莉丝偏头看了一下她，不明白她在那里干嘛。
　　摇摇头，莉莉丝出声道:“南希你撞地干嘛，地板会被你撞坏的。”
　　“咚...”
　　莉莉丝抬头，塞莉亚和多丽丝站在楼梯上，塞莉亚张着嘴蠢蠢的，手空着，不知道什么东西掉地上了，多丽丝一副呆呆的样子，显然没反应过来。
　　南希倒是闪回了莉莉丝旁边，凑近道:“莉莉丝你怎么突然解除封印了啊！？”
　　莉莉丝指指自己，一脸迷惑，卷着一绿蓝色发丝思考起来。
　　“我怎么解除封印了？”
　　塞莉亚捡起她的大师球，拉着多丽丝跑到莉莉丝旁边坐下，眸子一闪一闪的，莉莉丝现在呆萌的哦！
　　莉莉丝想着，看到塞莉亚和多丽丝两张可爱的脸蛋，就先把想法扔到一边去了，抱着她们两个先蹭了一会儿脸，软乎乎的，果然很不错啊。
　　塞莉亚彻底收回了对现在状态莉莉丝的兴趣，而是别扭的被蹭着脸，想推又不能推开，怎么说现在的莉莉丝可是很少出现的，但是这样子下去感觉好奇怪。
　　她看了一下旁边的多丽丝，她照例茫然着，应该还没有从冰冷冷的莉莉丝姐姐和现在的莉莉丝姐姐之间找到连系吧？
　　“莉，莉莉丝姐姐，松一下手好不好？”塞莉亚艰难的伸了只手挡在她和莉莉丝的脸之间，掌心弱弱的推推莉莉丝的脸意思一下。
　　“好。”莉莉丝点头，把塞莉亚和多丽丝方开。
　　塞莉亚懵了一会儿，好好说话啊，这个莉莉丝姐姐。
　　想不通，她只好看向南希，南希和她差不多茫然，看向莉莉丝。
　　莉莉丝指指自己:“我也不知道。”
　　“...”
　　看着她们几个有点无语的样子，莉莉丝只好又回忆起来，封印前后她的记忆稍微有些不相对。
　　她一一想着，看向塞莉亚的时候，眸子总是温柔的很，想到最后，算是确定了，应该是她想着塞莉亚的事情时，想得情绪已经突破了封印，不为封印压制，导致封印暂时关闭了。
　　塞莉亚被莉莉丝看着，心头一跳，该不会，她要在那个单子上加一个人，把莉莉丝加进去？现在的莉莉丝看着，很有把自己也掳走的想法啊！
　　莉莉丝轻轻的拍拍她的脑袋，“不会掳走你的，这么轻易被看穿想法，我很担心我不在了你怎么办啊。”
　　塞莉亚挠脸:“什么怎么办，塞莉亚肯定还是过的好好的啊，只不过会很不习惯没有莉莉丝姐姐吧。”
　　“嗯，有些事情，虽然不想，但是还是要的。”
　　莉莉丝点点头，闭了下眸子，再睁开的时候，情绪又淡了起来，封印开久了，还是很容易被腐蚀的。
　　南希感叹:“莉莉丝你之前怎么就是那么温柔的啊，两边差距太大了。”
　　莉莉丝瞥了她一眼，没说话，转头看向塞莉亚整整齐齐的学院制服，和她拿着的球。
　　“你准备去干嘛？”
　　“去欢迎考核新生，三千二千都要放出来帮忙。”塞莉亚张嘴道，南希那么早叫她起床不就是为了这个嘛。
　　“嗯，一起去。”莉莉丝起身。
　　“莉莉丝姐姐还没有睡觉吧。”塞莉亚不禁道。
　　“你和我睡觉？”
　　“我们，还是去欢迎考核新生吧！”塞莉亚果断道，她现在才起床完全不想睡觉，被莉莉丝拿去当抱枕的话，她睁眼半天又不能睡的话被抱着是很痛苦的，毕竟又不能动手。
　　南希挥挥手，“祝你们顺利，塞莉亚好好考核新生，让他们知道虽然你没有他们高，但是你比他们厉害，虽然你身材不如他们，但是你的力量碾压他们。”
　　“...”塞莉亚黑着脸，不就是在吐槽她作为学姐这么矮，胸这么平吗！哪有这么比的啊！
　　南希看着塞莉亚一副要咬她的样子，嘿嘿一笑，就在那里挥着手。
　　塞莉亚只好闷闷的拉起多丽丝的小手往外面走，早餐的话就没了，她刚刚下来前在切莉门外看到她贴的纸条了，切莉今天考核，早去了。
　　她妈妈则是去找她爸商谈今天重要的事情了。
　　所以塞莉亚在到学院大门口里的时候，就抱着一袋面包，和多丽丝一起吃着，莉莉丝在旁边面无表情，特别让塞莉亚无语，莉莉丝之前吸了口气，整个人精神气都暴涨，跟嗑药一样，一晚上没有睡，没丝毫困意就算了，居然还精神满满。
　　“是塞莉亚姐姐早上好。”瑞琪儿在一边走出来。
　　“叫我塞莉亚就好了。”塞莉亚看了一下比自己高一点的瑞琪儿，郁闷。
　　“塞莉亚。”“塞莉亚姐姐。”瑞琪儿后紧接着是蒂娜娅娜姐妹，蒂娜现在喜欢和她争姐姐，所以不会叫她姐姐，娅娜则是叫习惯了，还是乖巧的叫着她姐姐。
　　“蒂娜娅娜好，你们两个会联手考核吗？”塞莉亚好奇，她们两个一起的话，加成起来新生没活路的。
　　“我们不一起，分开的。”蒂娜摇头，又和瑞琪儿和多丽丝打招呼，几个都是同龄人，所以玩的还是比较熟悉的。
　　“哦，那娅娜不可以大意哦。”塞莉亚当即和娅娜叮嘱道，不一起的话娅娜的实力比较弱一些。
　　“嗯，娅娜会认真的。”娅娜点头，握握她的小拳头。
　　塞莉亚稍微有点汗，就看到蒂娜直勾勾的盯着自己，“怎么了？”
　　“塞莉亚没话和我说吗？”蒂娜不满，只和她妹妹说不和她说可不公平。
　　塞莉亚想了一下，“你把你妹妹宠的太好啦！”
　　不然的话，蒂娜性格可以脱变到现在，娅娜应该也可以的，估计就是蒂娜太护着自己妹妹了。
　　蒂娜噘嘴，不满的扭头:“对自己妹妹好是理所当然的，对自己妹妹不好的人才坏。”
　　塞莉亚摸摸鼻子，干嘛和她说这个，她不是对妹妹最好了吗？难道是因为没有叮嘱蒂娜的原因？她不是已经说自己当姐姐了吗？
　　“嗯，说的对。”山迪不知道从哪里走出来，点头赞同。
　　“山迪哥哥。”蒂娜和娅娜一见，同时道。
　　她们两个稍微带着一点对山迪记忆的。
　　主考核老师抬头看了一下，辅助考核的学生也都来的差不多了，实力都处于高于新生又不碾压他们的情况，非常适合。
　　“大家，新生们已经在外面等侯了，稍后就会打开门，让他们去到大广场上进行初次考核，这次考核是主要筛选已经入选的新生。”
###第四百三十五章 一百多只小萝莉###
('　　“之前已经大致筛选过一次了，这次初次筛选，预计有六百人，我会让他们在大广场之上列好队，使用精神威压，能撑住的进入下一轮。”
　　考核老师一步步交代着。
　　初步的精神水平以及意志考核完后，剩下的人进入下一轮，这时他们可能已经很疲倦，但考核的老师中有擅长治疗魔法的，所以问题不大，接下来就是他们这些辅助学生的事情了。
　　最简单基本的，让新生对他们发起挑战，由考核的老师观察评分，决定新生发挥的如何，是否过关。
　　其中，组队向他们发起挑战也是可以的，最多三人一组，必须包含一名法师。
　　为的是观察在小队中拥有法师时其余人能否将他保护好，以及这个法师在队内时能不能配合上小队的行动。
　　组队基本是常态的，新生和他们这些已经入学两三年的老生实力不是差的一点点，不过组队自然过关的要求也高了一点就是了。
　　塞莉亚看了看来辅助老师考核的学生，只有四十多个而已，几轮应该就考核完了，倒也不用废很久的世界。
　　毕竟他们考核的是已经筛选完一遍的人数，更多的在报名时就刷下去了。
　　她拿出大师球看了看，跑到考核老师那说了几句话，考核老师想了想后，还是同意了。
　　塞莉亚就是在想着，把她上次新收的三十六个千型以及三千二千放出来帮忙，她就可以找个地方坐下悠悠看着新生考核就好了。
　　考核老师询问了一下实力问题，塞莉亚当然表示没问题，调一下这些千型的实力以及战斗力度就可以了，超科技的机器人这方面还是灵活的。
　　“那就让接受考核的新生们进来了呦，你们可要爱护你们的后辈。”考核老师笑笑道，向大门那边挥挥手。
　　一位向他们走来的老师后面，领着一群十二三岁的小孩子，虽然小，但是一眼看上去，却没有一个流露出在陌生地方的惊慌，他们眼里都是有着睿智的雏形。
　　毕竟一个个，都是足以称之位未来天才的人。
　　“六百人啊...几百只小萝莉...”塞莉亚眼花缭乱，眼前仿佛有一个萝莉军团向她发起冲击一样呢。
　　“姐姐。”多丽丝拉了一下姐姐，不知道为什么，有点不开心。
　　塞莉亚随手就拉起她的小手，凑到她耳朵边上小声问道:“多多觉得哪一个最可爱啊？”
　　“啊？那，那就是那个像小白的吧...”多丽丝慌乱的看着，指了一个半兽人。
　　塞莉亚在多丽丝边上看过去，果然她家的多丽丝眼光特别好，居然一下子就找到一只猫耳萝莉哦。
　　多丽丝望着姐姐非常喜欢的眼神，不知道为什么有点后悔，早知道指自己好了，姐姐一定也会这样子看她的。
　　“多多想什么呢？”塞莉亚疑惑的看了一下她的小多丽丝，因为多丽丝什么想法都是放在脸上的。
　　“没――有...”多丽丝小脸红了又红，仿佛眸子都要染红了，好不容易才说出来，
　　塞莉亚啧啧称奇，一把掏出多丽丝放在裙子口袋里的小本子，“今天值得纪念，多丽多居然敢骗姐姐了。”
　　“不要，不要。”多丽丝一阵慌乱，想把本子拿回去，怕妈妈知道她骗人，姐姐已经知道她是个会骗人的坏孩子了，呜。
　　塞莉亚没躲，让她把本子拿了回去，抬手抹抹她的眼角，轻声道:“不哭，多丽丝没骗姐姐。”
　　她还是低估了一下多丽丝对自己在她眼里怎么看的重要性，没想到多丽丝居然急哭了，幸好多丽丝自己都还没有太发现，被姐姐温柔的一哄，又呆呆的反应不过来了。
　　其实塞莉亚哪里会生她的气，也根本不在意多丽丝骗她什么的，多丽丝那副明显在说慌的样子...能骗什么啊。
　　“没骗...吗？”多丽丝含泪的望着姐姐，她好像是说慌了啊。
　　塞莉亚好笑，可千万别把眼泪挤出来了，“没有，多多根本不会说慌。”
　　多丽丝不晓得姐姐还在调侃她的说慌技术，反正姐姐没有说她说谎话后，她就开心了，把本子放回去，也不知道换个地方藏，就抱着姐姐的手晃了起来。
　　塞莉亚无奈的挠挠脸，她家多多智商堪忧啊，不过多丽丝现在多少岁，三岁，嗯，好像不着急，他比三岁小孩子还是聪明的。
　　旁边的山迪瑞琪儿蒂娜等人看着都一阵无语，特别是蒂娜，刚刚塞莉亚还说她太宠娅娜了，明明塞莉亚自己最宠多丽丝了，居然还好意思说她。
　　他们在这边的动静，当然也一点都不落的被正在走进来的新生们看到，对于考核他们的人里面居然有八九岁的小孩子，也不禁一阵惊愕。
　　“那，是我们的学姐吗？好像只有八岁吧？”一个男新生迟疑，被当成八岁说的是那边比较活力的塞莉亚。
　　“一，二，三...居然有五个那么多。”
　　“应该只是来玩的吧？”
　　“肯定了，才九岁而已，难道让她来考核我们？”
　　相比男新生，十二岁的小萝莉们则是更关注塞莉亚她们的颜值，在座的各位基因都是不错的，一只只脸蛋都是各具特色，精致的颜值非常有保障。
　　而且那边看上去比她们小的塞莉亚等萌物，好像还要比她们漂亮一些，只不过因为太小，用漂亮称赞稍微气质有些太稚嫩，只能说可爱到不行，萌到让她们头晕。
　　“小学姐吗？最小的那个肯定是塞莉亚！”
　　“那旁边刚刚要哭的样子超可爱的肯定是塞莉亚的妹妹多丽丝。”
　　“那漂亮的好像学姐一样的肯定是哥哥山迪了。”
　　这就是萝莉和小男孩的不同了，现在这个阶段，事实上成熟的更快的还是女生，她们的心更细，对消息八卦更上心，自己所要来的学院，当然会去八卦圈先逛逛。
　　除却一些首席，大事之类的消息后，很容易就轮到了塞莉亚，不只是因为她可爱，性格好，更是因为她，和学院百分之八十的人都说过话，让这么多人都认识她。
###第三百三十六章 女仆萝莉团###
('　　所以塞莉亚这么有名，不只是可爱而已，能和这么多人都认识，可不是一门轻易的事情。
　　认识人，第一步就是打招呼或者因为事情认识，塞莉亚当然不可能有这么多事情认识，所以她就在打招呼上一点都不偷懒。
　　她每天充满活力，仿佛能替人驱散疲倦的笑脸，轻灵悦耳，带着稚嫩的声音打招呼，让人想不记住她都不行，然后，认识了之后，塞莉亚，作为前博士的恐怖记忆力就发挥作用了，她注意记了的东西，没那么容易忘记。
　　然后，每个人就发现，塞莉亚虽然在很多事情上蠢蠢的，但是对他们的名字记的很清楚。
　　其次就是利益冲突的问题了，爱德文本身学院氛围好，塞莉亚又不去比赛，教室常换，别人来不及感叹她已经换个教室了，这种情况，才是真正的无敌，没有敌人。
　　更别说其实塞莉亚还能给他们利益，塞莉亚用起来其实特别顺，找她帮忙稳稳的，而且塞莉亚一般都不会拒绝，她正常情况下都是闲的。
　　这一切的一切，导致的就是塞莉亚在学院内的名声极高，然后突破学院，走向世界。
　　一百多只小萝莉，人族的绝大部分都认识她的。
　　塞莉亚现在就纠结了，她被将近一百只萝莉指指点点诶...
　　这个场面好壮观，塞莉亚不禁在精神中将这一幕刻下来，美滋滋的，一百多中小萝莉呦，天堂...天堂...
　　“姐姐你醒醒啊。”多丽丝不禁推着自己精神恍惚起来的姐姐。
　　塞莉亚清醒过来，抱抱多丽丝，然后一副萌萌的，人畜无害样子，嗯，究极萌形态，专门用来俘获对萌物无抵抗能力的生物，目标为所有萝莉。
　　多丽丝手足无措，她对姐姐最没有抵抗力了。
　　莉莉丝在后面，面无表情着，只不过她看着，觉得自己的封印稍微松动了一下，她也没有抵抗力。
　　在座的瞬间就只有山迪还状态不错了，他对妹妹的抵抗力？不存在的不存在的，对于妹妹，他的态度早已经到达极限，妹妹开了也没有影响了。
　　他比较担心的是，妹妹一般装萌的时候，智商会真的很萌...
　　新生们带入学院，考核老师找招手，带着他们往大广场走过去，那里是考核的场地，塞莉亚一行辅助考核学生当然也跟着在新生队伍外想那边走去。
　　相比新生们好奇四处张望的样子，他们熟悉多了，大广场嘛，都去过好多次了。
　　塞莉亚就基本一直用着单纯带着点点探索的目光看着新生队伍，找着一只只小萝莉，她觉得她的眼睛可能要向24k进发了。
　　正看着，突然被旁边窜出来的一阵雅香扑过来，塞莉亚无奈的回过头，也不是其他人，小公主艾莉安娜，此时终于登场了，带着她的银辉骑。
　　看得出，今天的小公主服装比平时繁重一些，更漂亮了。
　　艾莉安娜抱了抱塞莉亚后，就松开站在塞莉亚面前，轻飘飘的转了个圈，提着裙子停下:“怎么样？塞莉亚，今天本公主穿的好看吧！”
　　“安娜你的裙子下面多少层...”塞莉亚表示她比较在意这个，艾莉安娜的裙子稍微看上去有点用了裙撑的感觉，但是又没有那么夸张。
　　艾莉安娜脸一红，左右看了一下，才咬着嘴唇凑到塞莉亚耳朵边上小声的说了一遍。
　　也没有多少层，只是南瓜裤，纱制小裙撑，然后裙内衬，裙子而已...
　　似乎是看到了塞莉亚无法理解的无语，艾莉安娜昂着下巴道:“本公主得让这些新生知道本公主作为考核者时展现的贵族气势。”
　　“安娜不是有龙威魔法吗，还要用这些吗？”塞莉亚无语。
　　“那是魔法，不是本公主自己的气势。”艾莉安娜小脸认真的道，说着一撩自己的一缕螺旋金发:“本公主可不是靠魔法的人。”
　　“好吧，安娜喜欢就好。”塞莉亚耸肩，不客气的蹭蹭她的脸蛋，不得不说，皇族家的小公主就是保养的好，特别嫩。
　　“塞莉亚喜欢就好。”艾莉安娜不自然的躲着，“塞莉亚不可以，这样子本公主就没有气势了。”
　　塞莉亚嘿嘿一笑，反正在她面前安娜肯定是别想有气势的。
　　满足的把这只傲娇小公主的娇弄出来后，塞莉亚往银辉骑看了一眼，他此时没戴头盔露着脸，挺英俊的脸，利落的短棕发，左额上微微垂落，一身贴体黑礼服，穿着一件礼用银胸甲，腰挎一柄银色细剑，笔直着身体为小公主打着伞，倒是非常有感觉。
　　银辉骑瞥了一眼塞莉亚，心慌慌的，小姑奶奶看着他干蛤？他只是来给小公主撑排场的。
　　塞莉亚白了他一眼，她看上去像的很会折腾人的萝莉吗？她现在可是开启了究极萌状态的好不好。
　　加入了艾莉安娜，她与众不同，华贵不少的行头和身后的银辉骑的确吸引了一些注意力，也有人猜出她的身份。
　　不禁都有些迷惑，难道这位公主殿下会亲自考核他们？
　　在他们的期待中，到达大广场后，考核正式开始，考核老师在他们排列的方阵前方径直站立，望着他们，出声道:“精神力的强弱，事关战斗中谁能掌握先机，意志的强弱，决定你们的未来。”
　　“两者缺一不可，哪一样没有，都无法成为屹立高端的强者，这两样，需要你们的修炼，锤炼。”
　　“你们今天的初步考核，就是精神力，在我的威压下，你们坚持下来，才算是通过了今天的初步考核，才能进行下一步考核，与你们的学姐学长们一战。”考核老师双腿与肩齐，凝视面前的新生们，缓缓开口:“现在，开始――”
　　空气仿佛凝滞，灰暗压至，新生们一瞬间恍惚，随后额头汗大如豆点，止不住的往下流，汗流满面。
　　“这...”
　　塞莉亚张张嘴，看着他们痛苦的样子，心疼，百只小萝莉呦，不过为了接下来的考核，她大师球扔了出去。
　　“出来吧！我的女仆萝莉团！”
###第三百三十七章 塞莉亚的吸引力###
('　　“出来吧！我的女仆萝莉团。”
　　随着塞莉亚把大师球扔出去，三十八只面色淡然的女仆装萝莉凭空出现在大广场的周围。
　　三千和二千是十二岁的样子，三千银色长发垂落，身上的女仆装明显比其他要繁复一些，排成的女仆团队列她也是在最前面，双手叠在群前，腿并着直立站好，脸蛋冷峻。
　　二千则在在她落后半步的位置站好，发色为栗色，齐肩长。
　　之后就是三十六只千型中队组成的女仆萝莉团主要成员，一群十四岁的伪萝莉，天蓝发色，扎成马尾落在脑后。
　　因为一千型的型号本来体型比较大，符合战斗体型，又不是三千那种千幻型号，能改变的体型有限，至多只能十四岁的样子。
　　因为三千在前面带领着她们，倒是还稍微矮一点。
　　“...”
　　场上一片寂静，突然出现的三十多只小女孩，而且都是女仆的样子，这种规格伺候的小姐，公爵府的大小姐也不在于吧？
　　看那边的公主艾莉安娜就知道了，人家公主都才一个护卫而已啊！
　　考核老师也是呆了一下，威压松了松，不然这些走神的新生，估计得趴下不少。
　　他是同意了塞莉亚说要放出三十多个魔法傀儡来帮忙考核，实力都合适就也同意了，但是这也，太让人惊讶了吧，没有生命气息，的确是魔法傀儡。
　　只是这数量，有点多，魔法傀儡造价从未降低过吧？这么精致的仿佛真人一样的魔法傀儡，塞莉亚居然就这样子放出来三十八只。
　　塞莉亚左右看看，连多丽丝也是，怎么都一副惊呆了的样子？
　　三千经常放出来的吧？需要这么大惊讶吗？
　　她回头看看自己的萝莉女仆团，稍微叹了口七气，女仆这种萌物，还是需要胸支持的，没有胸不是很有感觉，然而在座的各位都是萝莉。
　　有弧度，没有胸...
　　“姐姐，她们...”多丽丝茫然的抓着姐姐的手，指着她们不知道说什么好，姐姐居然藏了这么多只吗？
　　“和三千一样的啊。”塞莉亚奇怪。
　　“但是...好多，一，二，三...”多丽丝有点晕，掰着手指在数。
　　“三十八只啦，多多不用数了。”塞莉亚摸摸头安慰她。
　　“那怎么会有这么多？”多丽丝茫然。
　　“嗯，这个问题的确有必要解释一下。”塞莉亚了然，看着他们惊愕的样子，原来是出在数量上的问题啊。
　　“也许，这就是塞莉亚的爸爸是公爵的原因吧？”
　　塞莉亚萌萌的，这么说着，一边用笑嘻嘻的看向众人。
　　对于众人来说，毫不犹豫的心里收了来自公爵大名的一击，但是却被塞莉亚的笑容甜到了。
　　没甜多久，无良萌笑的塞莉亚就被莉莉丝拎到后面去了，而考核老师无奈的摇摇头，继续释放威压，考核继续。
　　“莉莉丝姐姐不能再这样提我了，我现在已经长大了。”塞莉亚一对小手绕到颈后发丝间，整理着后衣领，望着莉莉丝，对她还是这么把她当小孩子的动作表示非常不满。
　　现在旁边可是一大堆她的学妹萝莉们呢，还这样也太让她没有学姐的样子了。
　　“是吗？”莉莉丝瞥着她，伸手拿了颗糖给她。
　　塞莉亚奇怪，接过来点点头，“当然是了。”
　　“小孩子才会这么喜欢吃糖。”莉莉丝点头。
　　“谁说的，大人也会喜欢吃的。”塞莉亚顿时觉得手里的糖扎手了，纠结着道，反正叫她现在扔掉肯定是舍不得的。
　　“但是无法像你现在一样喜欢吃。”莉莉丝面无表情。
　　塞莉亚瘪嘴，她现在这么喜欢吃糖，除了这身体外，不就是因为这个了吗？长大了，曾经喜欢的不一定会再喜欢了。
　　“你好像有领悟。”莉莉丝看着她，出声道。
　　“嗯哼，是吧。”塞莉亚含糊道。
　　“怎么领悟的？”
　　“叮的一下就领悟了。”
　　“叮？”
　　“嗯，叮。”
　　“...”
　　莉莉丝没接话了，毫不犹豫的蹂躏起了塞莉亚。
　　“干嘛呀唔，有些事情就是不能说的嘛！”塞莉亚不满的捂着脸，不给她捏。
　　“例如？”
　　“例如不可名状之物的样子。”
　　莉莉丝面无表情的看着她，今天的塞莉亚好像因为有后辈来了有些跳。
　　塞莉亚感觉不妙的后退一步，不过还是逃不出莉莉丝的五指山，被她又是按头又是捏脸的，没有一点反抗之力。
　　“姐姐...”多丽丝茫然的看着，应该，不用帮姐姐吧？
　　这边塞莉亚被莉莉丝抓去蹂躏，另外一边的考核也进行到了一半，陆陆续续的有人坚持不住无法站立着，只能缓缓跌坐在地上。
　　一张张小脸都是带着不甘心的泪痕，进入爱德文学院，将拥有那么高的起点，但是，但是因为现在，他们在离那目标远去。
　　“起来！现在起来，你们还有机会进入这爱德文学院，它依旧在等着你们。”考核老师大喝道。
　　“你们的未来，你们的希望，仍旧在向你们招手！”
　　不得不说，他一翻话下来，还是很和新生们的心里产生共鸣的，顿时就有几人重新咬着牙，在汗水浸湿中重新站了起来。
　　塞莉亚捂捂被莉莉丝捏的稍红的脸，有些郁闷的看向他们，心疼，特别心疼，三分之一的小萝莉满头大汗的坐在了地上喘着气，一张张小脸蛋比她红多了，眼睛也都红红的，不少紧抿着嘴唇才没哭出来。
　　“大家，要坚持住啊！塞莉亚想要做你们的学姐！”塞莉亚两只手呈喇叭状朝他们大喊着，只是希望小萝莉们能坚持住，朝她们自己的目标前进。
　　多丽丝偏头，认真的看着姐姐。
　　不知道为什么，她觉得自己现在特别想向现在的姐姐靠近，想贴着，抱住姐姐，好像姐姐在吸引着她一样，不对，姐姐在吸引着很多人，好多人都看向姐姐，不知道她们是不是也想向姐姐靠近。
　　多丽丝有些慌乱的看着所有看向她姐姐的人。
　　“多多怎么了？”
###第三百三十八章 塞莉亚大魔王上线ing###
('　　考核老师满脸无奈的看着一个接一个站起来的新生们，除了真正到达极限的人以外，都受到最前站起之人的感染，勉力挣扎着影站起来。
　　以往的考核，哪里会出现这种情况，现在这，算是塞莉亚帮他们作弊了吗？
　　不算吧，他现在一看，就看到始作俑者的小家伙，在关心着她妹妹而已。
　　好像刚才吸引了所有人注意力的人不是她一样。
　　“多多怎么了？没事吧？”塞莉亚搭着多丽丝的肩膀，轻轻的晃了晃她。
　　多丽丝却有些无神的看着周围，呆呆愣愣的样子，让塞莉亚有点慌。
　　“没...事，姐姐我没事。”多丽丝回过神来，呆呆的道。
　　“多多和姐姐说实话。”塞莉亚认真的捧着她的脸，不管怎么看，多丽丝都不像是一点事情都没有的样子。
　　多丽丝愣了一下，摇头乖乖的道:“想抱姐姐。”
　　塞莉亚比她还愣，张了半天嘴不知道说啥好，现在的多丽丝看上去好像真的是一点事情都没有，塞莉亚迟疑一下，张开双臂把多丽丝揽在怀里，感受着多丽丝缓缓把脸贴过来。
　　有那么一瞬间她有种错觉是感受不到多丽丝了，但是感觉自己壮大了。
　　幸好多丽丝实实在在的在她怀里，而且好像完全平稳了起来。
　　她看过去，多丽丝就朝她单纯的笑着。
　　塞莉亚还是摸摸她的头，安抚着她。
　　塞莉亚虽然不知道发生了什么，不会多丽丝还好好的就行。
　　她把多丽丝抱在怀里，温柔的望着她，摸着她的头安抚，这一幕幕落在其他人眼里，不禁升起温馨的感觉。
　　新生们都感叹着两人和传说中一样的感情好。
　　只有少数人，才能发现多丽丝看塞莉亚的眼神和塞莉亚看她的眼神是完全不一样的。
　　塞莉亚安抚好多丽丝后，就重新看回小萝莉们了，对于艾莉安娜瑞琪儿还有哥哥他们投来询问的目光，都只是摇摇头，表示没事。
　　此时威压考核只剩下最后那么一点时间了，新生们也都知道，咬牙切齿的坚持着，有几个已经是明显的只剩下最后一点精神力清醒，最后一点体力坚持没倒下去。
　　每个人的脚底下，都是一小片浸出湿气的地面。
　　那是他们汗流浃背付出坚持的证明。
　　挡考核老师的威压开始缓缓放松的时候，他们一个接一个的软向了地面，无力的喘气坐着。
　　考核老师朝辅助考核的学生们点点头，当即塞莉亚一挥手，萝莉女仆团接连冲出，将一个个倒地的小萝莉扶着坐好，简单的为她们擦擦汗。
　　塞莉亚的治疗魔法随后跟上，金色的光芒洒落，驱散着所有人精神上，身体上的疲惫。
　　莉莉丝拍拍她的脑袋，指向一旁，塞莉亚捂着脑袋看过去的时候，吐血，有专门的比她这个更高级别的奶妈在呢，学院的考核老师随手一放就大片金光魔法阵落下，笼罩过后，新生们抑制不住的发出轻轻的呻吟，精疲力尽后得到这个待遇，实在是太舒服了。
　　“果然不甘心做奶妈的牧师不是好牧师...”塞莉亚蹲角落画圈，谁叫她对各种各样的魔法斗技比较感兴趣，不可能精修治疗魔法，所以这方面有点菜菜。
　　郁闷的看着小萝莉们随着时间过去，缓缓恢复过来，塞莉亚也肃然站了起来，是时候陪小萝莉们考核一下了！
　　片刻后场上只剩下通过刚刚考核的新生，少了四分之一多一点的样子，塞莉亚算了算，刷下去的男女比例居然比较接近，她还以为小萝莉们会在身体上吃亏呢。
　　看来不少贵族子弟的身体素质已经差的可以了。
　　“又或者是因为仰慕作为学姐前辈的我才努力坚持下来了吗？小萝莉们啊。”塞莉亚幻想着。
　　不过接下来的实战考核，她可不会让女仆萝莉团放水的。
　　新生三人小队对上的，将是一个辅助考核的学生，或者两名千型女仆萝莉，二千和三千各自对三人小队，她们两个实力有保障。
　　千型则是因为魔法应对能力稍弱，三人小队里又肯定有魔法师，这样子在让千型在训练程度的同时保证了公平性。
　　然后，然后塞莉亚就拉着多丽丝找个阴影里坐去吃东西了，她可没准备上场，有萝莉女仆们替她就够了吧，她上去，站后辈面前，还要比后辈低一个头，才不想去。
　　莉莉丝在这里面不改色的蹭她的点心，一边往新生那边看了眼:“她们很失望你不去。”
　　塞莉亚咬着点心:“唔，我也想去呀，但是人家这么矮，身高才这么一点，肯定打不过后辈们的呀，要是被可爱的后辈们欺负了怎么办，塞莉亚会哭的。”
　　莉莉丝面无表情的扭过头去，塞莉亚这样子看上去是有几分可怜兮兮会被欺负的样子，但是她很清楚，那是不可能的，塞莉亚单手虐她们还差不多。
　　塞莉亚笑嘻嘻的，在这边和多丽丝吃点心，就是不去，本来她就不想来考核来着，后辈比自己高总是很奇怪的啊。
　　山迪在那边看了一会儿，也过来这边陪妹妹了。
　　听到塞莉亚的话，他点点头表示同意，妹妹比新生矮了有一点，塞莉亚过去了还要抬头看人家。
　　“哥哥是不是也在说塞莉亚矮？”塞莉亚敏锐的看向他。
　　“没有啊，哥哥都没有说话。”山迪当然摇头。
　　“因为是在心里说人家！”塞莉亚一副我早看透了的样子。
　　“...”山迪抬头望天，这应该怎么说呢，难道妹妹已经和他心有灵犀了吗？
　　莉莉丝面无表情的听着塞莉亚怼自己哥哥，他刚才还自己说自己才那么一点身高来着，转眼哥哥在心里想一下都不行了。
　　抬抬眸子，她点点塞莉亚，意示她往那边看去。
　　塞莉亚好奇的望过去，一群饥渴眼神，不不不，应该说是期待。
　　一只只小萝莉居然期待着她去考核，不晓得她的实力是考核中的大魔王吗？
　　不过塞莉亚发现考核老师一边盯着常上打分，一边还频频向自己投来视线...
　　塞莉亚无语:“塞莉亚大魔王上线ing…”
###第三百三十九章 考核三只小萝莉###
('　　被考核老师频频拿着因为底下学生过于期待而无可奈何的视线看过来，塞莉亚扯扯嘴角，也只好站了出去。
　　站在了新生们面前，塞莉亚就感觉到了不妙。
　　“这，这种勇者在身高上碾压魔王的情况是怎样啊！”
　　塞莉亚心里锤地，非常不甘心啊。
　　她只是站了出去，新生中骚动了一下，一个三人小队就和谐的站在了塞莉亚面前。
　　塞莉亚往她们后面鼻青脸肿的几个男生瞄了一眼，一点都不和谐呀，这三只小萝莉好凶，在新生中突围而出，勇敢迎战大魔王。
　　鉴于她们完全看着萌物闪闪发光的眼神，塞莉亚咳了一声，提醒道:“考核你们的前辈中塞莉亚可是最厉害，就算是各位，塞莉亚也不会放水的，抱着那么轻松的心态，你们是会输的哦。”
　　能强先出来的三只小萝莉，都不是那种比较内向害羞的性格，对于塞莉亚这个小小可爱前辈的提醒，都没有很放在心上。
　　“塞莉亚前辈是九岁吗？好像我妹妹啊。”其中一个小萝莉眸子中充满了好奇。
　　“呃，是，是九岁怎么了，你妹妹多少岁啊？”塞莉亚迷惑，不是考核吗，怎么还问起年龄来了。
　　“塞莉亚前辈好可爱哦，我妹妹七岁啦。”
　　“...”塞莉亚:“你妹妹长的太快了啦！”
　　“之前考核多谢那塞莉亚前辈帮我们加油了，不然会很难呢，塞莉亚前辈喜欢吃蛋糕吗？”另外一只小萝莉一脸期盼道。
　　“话题别突然转这么快啦！蛋糕，很好吃啊。”塞莉亚无语。
　　“那真是太好了，我最会制作蛋糕了。”小萝莉开心道。
　　“喔，那不错呀，偷偷的告诉你，塞莉亚吃过城堡那么大的蛋糕哦！”
　　“喔喔喔！真的是城堡那么大吗？！”小萝莉惊呆了，兴奋的要跳起来的样子。
　　“当然是了，和你说――”
　　...
　　众人呆滞的看着塞莉亚和三只小萝莉就在那里聊起了天，新生们都不禁带着羡慕，塞莉亚那里看上去考核容易多了，还那么好说话。
　　“啊啊，是吗？原来深色A字娃娃裙配黑色的安全裤很很有意思吗？！不对不对，塞莉亚在说什么呢，应该继续考核啦！！”
　　塞莉亚回过神来，不禁大声道，什么鬼，为什么就这个问题进行起了深刻的谈论啊？
　　不过这又是没有办法的，还从没有这样子聊过应该属于女孩子之间的话题呢。
　　三只小萝莉还有些意犹未尽，原来塞莉亚前辈不太会衣服的搭配啊，感觉好像小孩子，还没有接触到这些吗？
　　考核老师见塞莉亚终于反应过来，不禁松了口气，下次，下次还是不要让塞莉亚来了，塞莉亚完全是来找后辈们聊天来了吧！
　　新生们不少人都听的津津有味，也算是小小的知道了一下传说中的塞莉亚性格居然是这么迷糊，傻的有些可爱。
　　不过此时他们一看，塞莉亚后跃和那三只萝莉拉开了距离，正义凛然的道:“来吧！”
　　三只小萝莉对视一眼，两只小萝莉跃然而出，以手作刀，带着斗气从上至下劈向塞莉亚，后面一只萝莉，则是抬手吟唱咒语，双手怀抱火球，酝酿了一会儿推出。
　　此时火球已经有人头大小了，并且在半途还稍微涨大了一些，如果没有意外，在片刻后就能撞上塞莉亚，而前方两只小萝莉也作好打算，劈完后即退到一旁，避免被火球误伤。
　　虽然还小，但是大家是各个地方的天才，智慧是不会缺少的，这么一会儿已经形成点点默契了。
　　对于娇小可爱的塞莉亚学姐，她们可没有一点轻视，在她们八卦到的准确消息中，塞莉亚的魔法水平已经达到高级魔法师的程度，甚至有可能已经是大魔法师了。
　　而她们可还都才中级魔法师的程度，能熟练使用的魔法才二阶魔法而已，两个骑士也不过是青铜十字骑士，只掌握了二阶斗技，塞莉亚学姐如果是大魔法师的话，能使用的魔法可是达到五阶之高。
　　三阶的相差，她们可不觉得自己有轻视的资格。
　　“光辉屏障――”
　　塞莉亚抬手撑出一幕金色屏障，不管是她们的手刀还是火球，通通都无法起到任何效果。
　　这就是实力的差距。
　　三只小萝莉不管怎样，都稍微有点惊疑，没想到和比她们小三岁的塞莉亚之间居然能有这么大的差距，太打击人了。
　　塞莉亚瞧着她们不甘心的样子，甜甜的笑道:“不用打败塞莉亚，只要尽力就好了，让考核老师看看你们的实力有多强吧。”
　　“不用塞莉亚提醒，我们也准备这样哦。”魔法师小萝莉俏皮的提醒道。
　　塞莉亚扭头一看，好吧，两个骑士小萝莉早分到左右向她发起攻击了，此时前面到魔法师小萝莉也放出魔法向她攻击过来。
　　只不过在塞莉亚眼中，这个小火球飞行的速度可是慢的很呢，在精神力的作用下，她清晰的看着火球飞行。
　　微微弓身，塞莉亚仿佛装了弹簧一样，急促弹出去，三只小萝莉只是眼一花，她们的目标塞莉亚就消失在了原地。
　　两只骑士小萝莉瞪大了眸子，扭头向周围看去，想让塞莉亚出现在自己视野中，右边骑士成功做到了，但是塞莉亚骤然出现的，是她的面前，当她瞳孔才收缩，塞莉亚已经一只手搭在她肩膀上，似乎有什么力捏着她肩膀，从那里开始软向全身。
　　她最后只来得及手肘磕向塞莉亚，便已经软倒。
　　塞莉亚轻松的横抱住她，把她轻轻的放在地上。
　　另外一个骑士小萝莉无奈，没想到这么容易就折损一个人，根本无法有一点抵抗，她水灵的眸子一转，迅速后退到魔法师小萝莉身前。
　　现在这种情况，上前去几乎就是在给塞莉亚送让头，既然塞莉亚会主动发起攻击的话，那么她们是只有小心防御才行的。
　　两个人互相防御，才能多撑一会儿的吧。
　　塞莉亚望着她们，其实有点后悔的，她主动出击的话小萝莉们都无法展现自己的战斗技巧，这样子评分不易，有可能会过不了的啊。
　　不过现在改又来不及了，塞莉亚一想，抬手发出与她们一样的二阶魔法攻去，同样是二阶，她们面对能发挥的实力应该更多吧。
　　只有莉莉丝眸子微闪，对塞莉亚的这很傻的行为表示习惯。
###第三百四十章 多丽丝想咬嘴###
('　　塞莉亚用出的二阶魔法也是光明魔法中比较平常的光明弹。
　　鸡蛋大小的光球射出去，频率比较高，持续着可以射的更快，塞莉亚曾经试过射的像机关枪一样。
　　这个魔法的主要伤害在光球的飞行速度造成的撞击以及光球附带的灼热中，也是光明伤害魔法最常见的，超快释放速度以及内蕴的高温。
　　塞莉亚用出这个魔法，是想先击败那只比较偏向防御的骑士小萝莉，攻击的那只被她优先击败了。
　　骑士小萝莉也如她所料，一对小臂前挡起，幼着淡淡的斗气在前方抵挡，迷迷糊糊形成盾牌的形状。
　　考核中不能使用武器和防具，只能用斗气代替了，她的选择显然是非常对的，发现塞莉亚用的是二阶魔法后她就已经小好了，她这个斗技也是二阶，只是她还不太熟练。
　　只是，看着十几发冲来的光球，她不知道为什么，觉得这个魔法应该和它本来的样子不对，冲的好快，好大，让她，不敢挡，想立刻趴下避开。
　　但是她后面，还有魔法师小萝莉，她不能躲，压着心中的惊颤，她咬住小银牙，一步也不愿意离开。
　　十几个光球就那么冲来，她已经做好了挡不下的准备，紧闭着眼撑着不熟练的斗技。
　　“...”
　　过了好一会儿，她还是没有发现被什么东西状上了，不禁有些害怕的睁开眸子，越是硬顶着，她越感觉到危险。
　　只不过睁开眼，她却没有看到那十几个危险的光球，塞莉亚在她面前不好意思的看着她，那清澈的眸子中带着做了坏事的歉然和窘迫，那么清澈的眸子，就是不敢和她对视多一会儿。
　　“那个，我忘记我的魔法会被动加强了，所以放出的光明弹已经是三阶的水平了...”塞莉亚挠头。
　　她放出去的时候就感觉到不对了，幸好她反应可以，雷电斗气包裹，一闪出去，手往上一导，十几个光球就被她甩向了天上。
　　倒是让这只小萝莉害怕了一会儿。
　　“你没事吧？”塞莉亚奇怪的看着这只发呆的小萝莉。
　　“没事，塞莉亚很温柔啊。”小萝莉回过神来，一点也不在意塞莉亚迷糊的失误，抬手就想摸摸塞莉亚的头，安慰一下看上去有点自责的塞莉亚。
　　“诶――”塞莉亚抬手挡住，“虽然是塞莉亚不小心，不过不给你摸头。”
　　“怎么可以这样啊，给我摸一下吧，塞莉亚会感到很愉悦吧？”
　　“才不会的！”塞莉亚甩头，瞥了还不依的小萝莉几眼，“继续考核吧！这次塞莉亚会小心点的！”
　　“不用了。”考核老师连忙在一边出声道。
　　“啊？老师，那我们？”三只小萝莉一愣，魔法师小萝莉出声道。
　　“算你们过了，你作为在后方的魔法师，大局观不错，根据前方的骑士做出攻击时间，魔法的水平也达到合格标准，从头到尾除了后面被保护那里没有出现过慌乱，只是那里也对前方的微危险反应的有点不及时，需要努力。”考核老师评分道。
　　随后他也对另外两只小萝莉做出说明，攻击骑士小萝莉团队配合过关，被塞莉亚制住前也做出了当时最正确的反击，只是限于实力差距无法奏效而已。
　　防御骑士小萝莉表现的也不错，最后知道和魔法师汇合防守，并且勇敢的挡在身后需要保护的魔法师前面，没有退缩，更是值得嘉奖。
　　听到这里，三只小萝莉顿时开心的相拥在一起笑着，虽然说她们本来也比较稳定可以通过考核的，但是此时真正的听到她们通过考核了，还是忍不住开心的笑着。
　　新生们看着，也不禁有些期待自己通过考核时。
　　考核仍旧继续，塞莉亚被老师果断劝退在后面坐着。
　　太不让人放心了。
　　塞莉亚无奈，不过她本来也是打这个主意的，当然也算求之不得的了。
　　“姐姐辛苦了。”多丽丝把一杯茶给了姐姐。
　　“姐姐倒是不辛苦。”塞莉亚接过喝着出声道，也的确如此，她那么一小点动静，都还没有活动开。
　　只不过喝着茶，她不禁视线往旁边偏，多丽丝还是在看着她呢，好像天天都看不腻一样。
　　只不过塞莉亚这回想到的是，多丽丝的实力，她几乎和普通人差不多的，这样子很让人担心。
　　以后不管是随便一个坏人还是千型什么的，多丽丝都完全不能应对啊，虽然说学院肯定派了人暗中守护她，但是毕竟没有见过，有些不放心。
　　这个问题她也不是第一次想了，只不过这事真的麻烦，多丽丝觉醒后控制不好自己力量的话危及范围太大了。
　　“嗯？”多丽丝单纯的歪歪脑袋，虽然很开心，不过姐姐为什么一直看着她啊？
　　多丽丝看了一会儿，见姐姐还没有反应，张嘴凑了过去，一副要咬的样子:“啊――”
　　“呃！”塞莉亚这哪里能不反应过来，连忙一偏脑袋躲开，紧张的看了一下周围，幸好没有人注意到这边，她不禁汗颜道:“多多干嘛呢！想咬姐姐的鼻子啊？”
　　“没有。”多丽丝委屈的摇头，“是想咬姐姐的嘴。”
　　“这个比咬鼻子还严重啊！”塞莉亚捂嘴。
　　“没有！”多丽丝一脸认真，让塞莉亚都不好怀疑它，只能奇怪了一下。
　　“多丽丝怎么知道咬嘴没有咬鼻子严重？”
　　“因为上次多多睡觉的时候姐姐就想咬多多嘴来着，多多后来想过了，姐姐当时才不是要叫多多起床呢，如果严重的话姐姐才不会那样子做。”多丽丝小脸有些得意，在塞莉亚看来好笑的很，不过她又只能忍着。
　　塞莉亚忍笑:“姐姐当时是因为有东西想要交给多多啊！”
　　“什么？”多丽丝茫然，好奇了起来。
　　塞莉亚眼神飘起来，她那次被魅兰莎差点夺走初吻，才想着把她危险的初吻给了多丽丝算了，但是这才不能说出来，而且当时她好尴尬的，正要给着多丽丝醒来望着她...
　　并且，她估计，多丽丝要是知道初吻多重要，一定会跑过来不惜撒娇要她的。
　　虽然说塞莉亚也不是很抗拒啦，但是不行，坚决不能教坏纯洁的多丽丝。
　　多丽丝看着姐姐噘嘴:“姐姐又想什么呢！”
###第三百四十一章 考核完成，回宿舍###
('　　“窃窃私语窃窃私语……”
　　莉莉丝在后面面无表情的坐着，耳边尽是塞莉亚和多丽丝的悄悄话，让她有封闭自己听觉的想法，这两个小家伙太能说了。
　　塞莉亚也没有办法，她忙着忽悠，不对，是善意引导多丽丝，多丽丝现在纠结着想对她这个姐姐做一些不可名状的事情。
　　擦边还不算要打马赛克的那种。
　　“你们两个说够了吗？考核已经完成了。”莉莉丝淡然说道。
　　塞莉亚闻言喝了一口茶，捂住多丽丝的嘴:“多多我们回去再说这个。”
　　“好。”多丽丝抓着姐姐的手，还是乖巧道。
　　塞莉亚松了口气，虽然和多丽丝有了想法上的不同，但是多丽丝还是乖巧的，回去以后她就弄点大事情让多丽丝忘记这个事情。
　　回过头，她就看到整整齐齐的三十六只千型小萝莉女仆，三千二千带领着她们，好像女仆长一样。
　　“回来吧。”塞莉亚举起大师球，出声道，三十六只千型光芒一闪，就已经收回到了其中，名为千型萝莉小队的存在。
　　再各自收回三千两千，塞莉亚收好大师球望向新生们，通过考核的几率足有三分之二，只有三分之一的人脸上没有掩饰的失望。
　　他们在自己长大的地方的确称之为天才，但是不足以在世界上如此，爱德文放眼广阔的世界，即使是这些天才，也只有其中的有实力者才能通过考核。
　　对于这个，塞莉亚也没有办法，而且她上辈子那种考试，比这种更直接，更有来自分数的无情。
　　告别了未能通过考核的人，老师将剩下的新生集合在一起，公布他们通过这次考核，下一次考核将是真正的实战考核，也不是初步考核，而是入学考核了，通过后的人就是正式新生了。
　　“我们九月一日再见，大家回去努力锻炼吧，九月的入学考核，将在我们学院的实战空间进行，那里拥有着真正的魔兽，真正的危险，如果不想受伤的话，就多付出汗水吧！”
　　考核老师激励了一遍这些预备新生们，满意的看着他们受教的模样，今天的考核，相信不少人都感觉到了自己实力的不足，让他们明白了人外有人的道理。
　　不过他看着，新生们似乎还有点不满足啊。
　　“下面，也由我们学院现学生首席，并且已经通过了严厉的毕业考核的你们的学姐，莉莉丝给你们说几句吧。”他看向莉莉丝正好学生首席在呢，来发言最适合不过。
　　莉莉丝眸子一抬，走了出去，望一个个小屁孩对她的羡慕，依旧淡然的出声道:“只有实力才是一切只有实力才是自己的，让塞莉亚和你们说说，鼓掌。”
　　“噗――”塞莉亚一口茶喷了出来，前半句还好好的，为什么就强行把她卖出去了啊！
　　“啪啪啪――”
　　似乎是慑于莉莉丝强大的气场，热烈的掌声响了起来，一双双眸子望着塞莉亚。
　　硬着头皮走出去，塞莉亚看着一只只比她大三岁的小正太小萝莉，想了想，清脆的道:“莉莉丝说的对，这个世界上没有绝对实力解决不了的事情，如果有，那就两发绝对实力。”
　　“...”
　　看着他们呆滞的模样，塞莉亚迷惑:“怎么？不对吗？相通性很高啊...”
　　“啪啪啪――”“说的有道理！”“塞莉亚说的对，很直接！”“如果不行，那就两发！”
　　激烈的掌声骤然响起，塞莉亚说的话，虽然好像没有什么大道理，但是实力至上这一点表达的很清楚，只要有实力，一切都不是问题。
　　“哈哈。”塞莉亚开心一笑，小正太小萝莉们很不错嘛。
　　“好了，别在这里丢人。”莉莉丝上前去把显出得意的塞莉亚拖下来，既然考核已经结束，也应该回去了。
　　“塞莉亚怎么丢人了啊！说的很有道理！”塞莉亚挣扎着。
　　“一般你得意的时候一定会被打脸的。”莉莉丝淡然道。
　　“真，真的？”塞莉亚一愣，由于历史原因信了大半，疑惑的看向周围。
　　莉莉丝拍了下她脑袋，“不管怎么样也该回去了，安格斯叔叔应该已经在宿舍等着了。”
　　“哦哦，今天还要搞定和克丽丝的问题呢。”塞莉亚想起来，下午傍晚日夜交替的时候就要开始的，下午应该就要开始准备。
　　她回头看了一下那边几十只小萝莉，九月再见了，到时她还是再来考核好了，比想象中的有意思，更多的是没有小萝莉纠结她的身高这一点哈哈哈。
　　考核老师见她回头，忙挥手让他们先走，老实说塞莉亚不适合考核啊，她的实力已经是可以碾压新生的，不太适合了，而且，太迷糊，不稳定。
　　下次，下次他才不想再让塞莉亚来。
　　塞莉亚无语，她收到老师的眼神了，这么不相信她吗！
　　“大家明天见！”塞莉亚扭头朝瑞琪儿她们挥手。
　　一众小萝莉少年也向她挥手，塞莉亚还想说什么，就完美的被莉莉丝拎走了。
　　回去的路上，塞莉亚对于莉莉丝之前的行为感到不妙，然后感到不对劲，她得意的时候，把她拖下来的就是莉莉丝好吧！莉莉丝才是拆她台的那个人！
　　塞莉亚想明白后捶足顿胸。
　　莉莉丝扫视她一眼，那宛如看小孩子的眼神，让塞莉亚脸黑黑的，咬牙切齿的道:“就是莉莉丝打塞莉亚脸拆塞莉亚台的！”
　　莉莉丝眉头一挑，抬手从左划到右:“这是我的反射弧。”
　　然后又划了个大圈绕啊绕:“这是你的。”
　　“我哪里有绕这么久。”塞莉亚盯着她还在绕的手，那么好看的手，让她想狠狠地咬一口。
　　“哦？”莉莉丝看向她，手停下来:“啪。”
　　“我的反射弧也不会这样子断掉！拟声词为什么还要出现。”
　　“更形象生动。”
　　塞莉亚皱眉，这五个字，词段解析必备？
　　山迪看着一旁被莉莉丝玩在手掌中的妹妹，心疼的扶额，妹妹什么时候才会长大啊！
　　至于为什么他也在，当然是因为父母都在妹妹哪里，他当然也要回来一起见见了，顺便他把发带取下来了，发丝随意散落在肩后，俊脸柔和不少。
###第四百四十二章 塞莉亚的魔法发明###
('　　“姐，你这么僵硬干嘛？”
　　“姐你干嘛不和人家说话了？”
　　“是不是做了姐姐就嫌弃塞莉亚！”
　　山迪木然，塞莉亚现在一脸调皮的样子，其实并不能达到惹到他的目的，看着很想揉揉她的头，让她别调皮。
　　见哥哥不理自己，塞莉亚扁扁嘴，把视线放回路上，前面也就是宿舍别墅了。
　　回到客厅中，塞莉亚望了一圈，自己爸爸妈妈正在谈事情，金时无聊的摊在沙发上，南希和切莉倒是不在，切莉应该还在忙着她的考核，南希不在算正常的，她可没有一点宅在家的属性。
　　“爸爸，妈妈。”塞莉亚和山迪一齐道，多丽丝张着眸子也说着。
　　西尔维娅招招手，让自己一对女儿在她这个妈妈旁边坐下，山迪则是坐在了父亲旁边。
　　莉莉丝点了下头，在塞莉亚和多丽丝旁边坐下。
　　塞莉亚望着爸爸，等爸爸先开口说一下今天的事情。
　　安格斯拿出一个卷轴，抓在手里想了想:“塞莉亚，这个方法在一个遗迹中寻找到的，是上古时期用来对付自己精神分裂问题的办法，时间相隔有点久，风险应该是存在的。”
　　事到如今了，他又有些不想女儿冒这个风险，只是，这样子下去不是办法，克丽丝也不能一直那么存在着，既然是自己女儿，就应该活的更自由一些。
　　“没想到，有了女儿之后，倒是又有忙，有的纠结了。”安格斯摇摇头。
　　塞莉亚好奇:“难道爸爸还想和以前一样假装种田吗？”
　　安格斯一愣，什么叫假装种田，吃的面包可都是他种的小麦做的，不过看着女儿闪闪的眸子，好吧，是用了些普通人不能做到的力量种田。
　　不过那个时候，塞莉亚才三四岁不到，他才随意一些，后面可是实打实的修身养性，那个时候塞莉亚还在干嘛，还在被宝贝天天养在家里调体质吧？
　　“嘻嘻。”塞莉亚调皮的一笑，那个时候她也不是普通小孩子啊，事情看的清着呢，不如说那时她的智商还更接近正常水平吧。
　　反正老爸当时怎么干活的她看着呢，不过说起来，当时只是觉得老爸长的英俊一点，有点不同的力量，没想到还是个名誉大公爵这么强。
　　西尔维娅摸摸她的脑袋，嗔怪道:“你还不是在假装没事，实际上身体虚弱都很。”
　　“后面就正常了嘛。”塞莉亚不在意对妈妈笑着道。
　　安格斯看着自己一大一小两个宝贝，无奈的出声道:“看来你们母女倒是都不担心风险。”
　　“塞莉亚并不认为有问题。”系统已经说过了，只是作为事件引动奖励发布而已。
　　安格斯点点头，女儿也有自己的主意了，那就如她所愿吧。
　　他起身，出声道:“那就走吧，去实战空间。”
　　“很大场面吗？”塞莉亚疑惑，还要去那里面那么麻烦，而且那里面有好多魔兽的吧？
　　“没有，只是布置一下魔法阵就可以，只不过里面更安全一点。”西尔维娅捏着女儿的手起来，看着她道。
　　塞莉亚迷惑，里面更安全？
　　不过想想，她觉得也许是这样，外面谁知道会被多少人暗中觊觎，至少在里面只需要面对魔兽而已。
　　西尔维娅看向多丽丝，询问着她要不要一起去看看克丽丝姐姐诞生。
　　多丽丝看了一下姐姐，点头。
　　塞莉亚耸肩，并没有任何意外，不过她凑多丽丝小声说了句，让多丽丝懵懵的。
　　“等等多多就有有两个一模一样的姐姐了，分得出姐姐是哪个哦！”
　　多丽丝茫然，一模一样怎么分？不都是姐姐吗...
　　进入实战空间，塞莉亚总算知道老爸为什么这么认为里面安全了，只见他进来后，在魔法阵中望向周围，金眸中带着淡淡的漠然，在这学院的半山营地扫向下个广阔无垠的平原。
　　“小宝贝你先和多丽丝玩一会儿好好休息吧，爸爸和妈妈还有金时叔叔去布置好魔法阵。”安格斯回过头来，大手揉着塞莉亚的脑袋笑道。
　　“嗯嗯。”塞莉亚乖巧点着脑袋，面前这个让整个空间平静下来，轻风拂过天蓝云净，却对女儿这么宠溺的男人，就是她爸爸呦。
　　她已经可以秀爹了。
　　金时在一旁适时道:“是不是有向别人炫耀自己爸爸的想法呀？”
　　“嗯嗯！”塞莉亚当然点头，让她想炫耀的爸爸在一旁不禁笑了一下。
　　“没想到他这个家伙做爸爸还做的挺成功的。”金时闻言嘀咕了一下，抬腿飞向天空。
　　“布置完毕回来接你们。”
　　安格斯回头看了一下两个女儿和儿子，挥挥手，携手妻子平地升起飞向远方。
　　山迪抬头看了一会儿，回头却没有看到妹妹，不禁一愣，转身一看，塞莉亚开着血脉聚精会神的蹲在那里看传送魔法阵，多丽丝也在一旁跟着。
　　“塞莉亚你想看出什么啊？”山迪疑惑。
　　塞莉亚抬头，认真道:“想研究一下空间传送的原理，看看能不能试着做一些类似的魔法，好像很方便呢。”
　　山迪一阵惊愕，老实说，妹妹有这种想法他完全不觉得奇怪，毕竟妹妹就是这种想法多，但是问题是这太不着边际了，塞莉亚和这种魔法研究能联系在一起吗？
　　“哥，你的表情太明显了。”塞莉亚白了他一眼，蹲在那里手掌托着脸，看着魔法阵出声道:“反正塞莉亚现在看起来不算很难，而且只是不是很熟悉的原因而已。”
　　空间魔法她真是只接触过基础相关知识的，完全算不上熟悉，所以才解析的有些麻烦而已，如果她是空间魔法师的话，早明白了应该怎么弄了。
　　山迪也正是知道这一点，所以他出声道:“但是塞莉亚不是空间魔法师啊，这种魔法塞莉亚不能进行研究的吧？”
　　“虽然不是，不过可以和空间元素们好好说一下，它们会帮塞莉亚的吧。”她也不是很确定，抬手轻轻的动了一下，淡淡的元素之光出现，塞莉亚缓缓往里面注入自己的元素魔力。
　　带上她的精神，元素魔力后，这存在完全可以和小元素们交流，而且语言畅通，不存在交流问题。
　　山迪就在那里看着自己妹妹闭上眸子，身上发出淡淡的光晕，宛如圣洁的小天使化身，手中托着的元素缓缓跳动着。
　　他看了一会儿，转头看向多丽丝，却发现她的视线不止落在塞莉亚身上，同时也和塞莉亚一样散着淡淡的光晕，和塞莉亚身上非常相似，不对，应该是几乎一样，两人就好像一体一样。
　　如果再闭上眼睛，用精神感受的话，就只能感受的她们两个仿佛一体的存在。
　　山迪有点明白为什么塞莉亚和多丽丝感情那么好，天天总是腻在一起了。
　　他也想起来，塞莉亚那时是怎么让多丽丝出生的，听说只是轻轻的碰了一下多丽丝的蛋壳，多丽丝就应声而出了。
　　而且完全不怕他妹妹，好像她在蛋里认识了塞莉亚一样。
　　之后学院的精神魔法师帮多丽丝输入基础记忆后，她立马把塞莉亚当做妈妈，现在想起来，应该是因为，让她出生的人是塞莉亚的原因吧。
　　“真的吗？谢谢你们，我好奇一下哦，为什么你们对我那么亲和啊？”塞莉亚望着空间元素，它们不算很乖，喜欢闪来闪去的，这算是因为自己是空间元素的原因吗？
　　这么任性瞬移，看的她都蛮羡慕的。
　　空间元素们和那时元素之墓中的元素们回答差不多，反正就是对她有着巨大的还感。
　　宛如buff一样的存在，塞莉亚无奈，想用弄明白一些获得更大的好处看来是比较难了。
　　塞莉亚缓缓睁开眸子，此时她看世界都清晰了不少，望过去，隐隐仿佛能直接看到元素一般，其实也不算好，有点眼花，好像白内障...
　　“怎么样？”山迪见妹妹睁开眼睛了，出声询问道。
　　塞莉亚抬头，想了想后，出声道:“很成功，我已经可以完成我想要的小魔法了。”
　　“姐姐，什么魔法啊？”多丽丝突然好奇道。
　　“可以让多丽丝在很远的地方也和姐姐说上话！”塞莉亚得意揽着多丽丝，用手比划着，对自己自己魔法发明，实在是太满意了。
　　她这个魔法很简单，找一对魔法道具，她将自己的魔力注入其中，用保存魔法阵阵留住，再借助围绕着她的元素的空间元素，达成电话一般的效果。
　　简单来说，就是她的高亲和魔力作为中联，联动空间元素，让两边空间相通，可以让声音传过，达到电话一样的效果。
　　塞莉亚不得不为自己这科学与魔法的结合而感到得意，太方便了，她得多做几个，给小萝莉们一个个发过去，早上喊她们起床，晚上说晚安。
　　不过她一看，却看到多丽丝兴致不高的样子，只是望着她而已，对这个魔法一点好奇心也没有。
　　她不禁疑惑道:“多多不想知道是什么魔法，而且以后姐姐在哪都可以和多多说话哦。”
　　“想，不过多多用不上的吧？会和姐姐一直在一起的。”
　　“这样啊。”塞莉亚抿嘴，忍住笑意，不管怎么说，就算发明被多丽丝不好奇，也有开心的。
###第四百四十三章 奸商塞莉亚###
('　　“莫西莫西？找塞莉亚有什么事情吗？”
　　耳边传来妹妹轻灵而欢快的声音，山迪不禁有些无语的看着手里的鱼，不明白妹妹为什么要在这东西里面内置魔法阵，而且为什么听和说都得把这东西放在耳朵嘴边。
　　想着，山迪出声道:“没有什么事。”
　　“哦哦，没有什么事吗？塞莉亚允许哥哥没有什么事也给塞莉亚打电话。”
　　“好吧，塞莉亚喜欢就好。”
　　不知道为什么，听着山迪觉得他妹妹现在绝对是特别开心的，是因为自己发明的这个小魔法道具吗？
　　不过听起来不是普通的空间魔法师也能制作吗？只是通过空间魔法远距离传输声音而已。
　　“嗯――哥哥这样子是不行的，说话太无趣了，塞莉亚真替哥哥担心，塞莉亚以后到底能不能拥有嫂子，对了，多多，多多也试一下这个吧，拿着这个走去那边和姐姐说话，乖。”
　　山迪拿着鱼，木然的转身看向那边推着多丽丝的妹妹，不知道做何语言。
　　塞莉亚在替他想着老婆的事情吗？
　　正想着，他就看到塞莉亚一路小跑过来这边，向他伸着小手:“鱼鱼鱼！我要和多多说话。”
　　山迪顺手递了过去，不过还是有些好奇:“为什么塞莉亚选择在这里刻魔法阵啊？”
　　“因为没有其他东西好在里面刻这个了啊，小白的鱼玩具刚刚好。”塞莉亚随意道，抓着鱼出声道:“多多？多多能听到姐姐吗？”
　　“能，姐姐。”
　　“怎么样，有没有很好玩？姐姐的声音是不是就像在面前一样？”
　　“嗯嗯！真的。”
　　虽然看着两个妹妹用鱼聊的挺开心的，但是不管怎么样，山迪还是越看越奇怪，为什么要用条鱼啊！
　　“塞莉亚以后准备把外壳做成什么样？一条鱼也太奇怪了吧。”
　　“哥哥就当这手机戴的咸鱼套嘛，以后就正常了，只不过可能没有屏幕没有摄像头只是一只好看的板砖。”塞莉亚随意道，对着鱼出声:“多多挂吧，过来姐姐这边。”
　　听着那边没有了声音，看过去，多丽丝往这边小跑过来，显然是听到她的话了。
　　山迪彻底放弃了，妹妹说的什么他都听不懂了，看来妹妹对拿一条鱼用魔法和远方对话完全没有感到奇怪，而且，以后就正常了，正常是指怎么样啊！
　　“姐姐你把小白的鱼这样子，它会不会不开心的？”多丽丝抓着鱼想道。
　　“怎么会，姐姐回头给小白真的鱼，它一定又会缠姐姐一天的。”塞莉亚拜摆手，问起了多丽丝对这鱼感觉怎么样。
　　多丽丝想了想，还是说这鱼很好，这样子以后姐姐出去不能带她的时候，她还是能和姐姐说话，不过这鱼，用不上才好吧？
　　“嗯嗯，感谢我的小多丽丝作为第一个给予正式评价的使用者，等等姐姐准备量产的时候给你一个限量珍藏版的。”塞莉亚嘿嘿一笑，抱着多丽丝道，谁叫多丽丝小脸上摆着的就不是开心嘛。
　　山迪无奈的看着她们两个抱在一起，第一个评价的是他好吧，不过作为哥哥，他也不会去和妹妹抢这个的，特别是因此明显开心了不少的多丽丝。
　　“也给我准备一个，我要限量的。”莉莉丝在一边冷不丁的出声道。
　　“当然了，莉莉丝姐姐都要走了，当然要带走一个，不然说不上话了。”塞莉亚点着脑袋。
　　“塞莉亚你准备量产，是想出售吗？”山迪思考了一下，出声道。
　　“嗯，先放到拍卖行上去拍卖，在中上阶层打出名声，让他们自己口口相传中替我打广告，之后把存好的货缓缓全部发售出去。”塞莉亚掰手指，给他一步步说过来。
　　山迪觉得自己还没有塞莉亚懂这些，不过他想了想，出声道:“塞莉亚你自己做这个耗时间吗？”
　　“之前只是因为第一次做慢而已，以后我速度就可以提上去了，也可以想想怎么使用这个制造过程锻炼我的魔力，供应上不存在然后问题。”
　　“顺便一提，虽然最终这个是会面向大众的，但是价格塞莉亚会定在拍卖行上成交价低一些的位置。”塞莉亚眨眼。
　　山迪觉得有些不妙，“大众是指？”
　　“平民，普通人呀。”
　　“不不不，哥哥觉得这不可能的吧，这种魔法道具，没有魔力的平民无法使用的。”
　　“嗯――这以后是个问题，不过现在不需要，塞莉亚会使鱼拥有两个开关，不需要魔力，一个开一个关就是了，作为启动关闭鱼魔力的枢纽，有齿轮机关可以做到。”塞莉亚指着手里的鱼。
　　因为鱼现在一个只能对应一个，无法做到拨号那种程度，庞大的号码网络她暂时折腾不出来。
　　所以只需要开关鱼就可以了，因为只能和一只配对的鱼说话。
　　山迪听完，稍微觉得有些可能，不过价格上，平民真的会去买？拍卖行那种地方，不可能有多低的吧？
　　而且他看着妹妹水灵灵的望着他，单纯的笑着，让他觉得这肯定还不止此，山迪不禁出声:“塞莉亚还有什么话？”
　　“没有啦，其实塞莉亚也怪不好意思的。”塞莉亚不好意思的挠挠脸，“这个鱼有使用日期的，时间到了里面储存的塞莉亚魔力会消散，只能留下一个空有框架的壳子，想要再用只能来续费。”
　　“噗――”山迪捂脸，原来她妹妹在生意上还要这种天赋吗？！
　　“没有办法嘛，这种属于完全垄断的生意，只有塞莉亚和空间元素们说好的魔力才能让它们帮忙。”塞莉亚无辜的摊手，垄断是最赚钱的呦。
　　“不错，很好。”莉莉丝拍拍她的肩膀，淡然的道，不过评价还是很高的，应该怎么说呢，莉莉丝也是个有坏想法的。
　　“嘿嘿，回去塞莉亚就开始制作，顺便尝试着改良。”塞莉亚嘿嘿一笑，然后她就拉着多丽丝现在先去看风景去了。
　　半山腰建立的营地，往下看过去一片碧绿，天空又是那么蓝，太阳不晒人，偶然有凉爽的清风吹过，这风景简直不能再美妙，更别说还有炒鸡可爱的多丽丝一起。
###第四百四十四章 精神结界中###
('　　“塞莉亚没事的，只要一会儿就好了的，中间会有点疼。”
　　西尔维娅向着魔法阵边的宝贝女儿挥挥手，替她带着多丽丝到一旁看着。
　　塞莉亚坦然的走进魔法阵中，向中心走去这个魔法阵比较巨大，足有一个足球场那么大，就她一个人站在里面稍微有那么一点奇怪。
　　踩着不知道怎么印上去的神奇纹路，塞莉亚看着它们随自己走过而闪出的光芒，有些奇怪的感觉，它们好像在和自己的精神连接着什么关系，如果没有猜错的话，应该是在先扫描一遍自己的精神状态，为随后魔法阵的启动做准备。
　　“居然这么智能吗？”塞莉亚表示有些惊奇，只不过这是它爸爸在魔法阵外控制的。
　　塞莉亚抬头，望着上方，苍蓝的天空没有丝毫刺眼，甚至她原本张着的眸子，仿佛又睁开了一遍。
　　“我醒来了。”克丽丝缓缓道，声音与周围仿佛融为一体。
　　“干嘛呢，我早知道了，你在我身体里醒来我还能不知道？”塞莉亚白了她一眼，出个场还想撑起必逼格？
　　克丽丝一滞，嘀咕道:“下次我就偷偷的醒过来！”
　　“偷偷？不存在的，等你从我身体里出去再说吧。”
　　“哼，现在就准备出去。”
　　“嗯，出去吧。”
　　“当然要出去了。”
　　“...，那你还不出去干嘛？”
　　“哼...这...这个魔法阵，怎么用...”克丽丝不自然的扭头。
　　“爸爸――可以咔开始了。”塞莉亚低头看了几眼魔法阵，向爸爸喊道。
　　安格斯点点头，看向金时，和他在两边一齐向魔法阵开始注入魔力，顿时魔法阵光芒更灿烂，向上方升起，形成一道凝实的光柱升天而去，把塞莉亚的小小的身影吞噬在其中。
　　莉莉丝看着光柱，发现精神力都无法穿过其中看到塞莉亚的情况。
　　“这是精神结界，一切精神在其中都会被隔绝无法进入。”西尔维娅解释道，让多丽丝莉莉丝山迪三个都稍微放心了一下。
　　“阿姨不用担心，塞莉亚没事。”莉莉丝出声道，虽然是在安慰他们，但是对方显然更在注意着精神结界也是在担心着塞莉亚。
　　西尔维娅笑了笑，塞莉亚的学姐还真是体贴的让人放心。
　　她比莉莉丝他们更熟悉这个结界，知道它出现的历史中，成功率达到一百，因为只成功了一次，只有一个人敢用这个结界把自己的精神分裂体在体外凝实身体。
　　虽然中途有些不稳定，但是还是成功了的，只不过后来那个人，被自己的分裂体吞噬，从此不再有他，只有分裂体以新名存在于世。
　　那之后没有一个人敢再用这个结界，不是因为它的稳定问题，而是因为让与自己意见绝对存在分歧的精神分裂体以实体存在，实在是风险太大了。
　　如果不是已经清楚了克丽丝的性格，而且真心的喜欢这个对她这个目前和爸爸害羞的女儿，西尔维娅也会犹豫，是否要让克丽丝真的拥有身体存在出来。
　　精神结界中，塞莉亚咬牙捂住小腹，面露痛苦之色，整个人缩着，发出不规律的颤抖。
###第四百四十五章 克丽丝是塞莉亚味的###
('　　如果被外面的人看到，塞莉亚这副痛苦的样子，恐怕已经紧急停魔法阵了。无广告的站点。
　　所以塞莉亚围观了一会儿，出声道:“克丽丝你不用再演了，目测外面上看不到里面情况的。”
　　“啊――，咦？不用演了？”克丽丝喊了一下，回过神来。
　　“嗯，不用了，看来外面是不能清楚里面什么情况的，演了也没用，在这里坐坐等时间应该就可以了。”塞莉亚点头，拿了杯茶到嘴边喝着，“顺便一说，你演的好假，充满了浮夸与非正常，让人看上去你好像在胃疼一样，但是这里可是精神结界啊。”
　　克丽丝把嘴边的被子拿开，气愤道:“还不是你让我演的，中间又不说！”
　　塞莉亚把杯子移回来:“因为中间我在鉴赏你别扭至极的表演，你知道的，我是国家级演员，看来这一点上你没有学到。”
　　克丽丝满头黑线，有抓着这个不要脸就知道欺负她的家伙的脸捏一顿的冲动，但是，现在两个人还在一起呢。
　　“系统！我的身体该支付了！”克丽丝召唤着系统。
　　“宿主二号，请问你确定现在支付么？”系统冰冷的出声道。
　　“不要叫我二号，要叫克丽丝主人！”克丽丝跺脚。
　　塞莉亚淡定的喝了口茶，“不同用理她，系统小萝莉你叫我主人就可以了。”
　　系统:“变态萝莉控主人。”
　　克丽丝气呼呼的把嘴边的茶杯移开，“现在不是纠结这个的时候，我的身体，我的身体！我的身体！”
　　“还有，塞莉亚你现还在喝什么茶啊！”克丽丝怒把茶杯塞回空间去。
　　“淡定，像你总是这么大情绪波动的话，真是不放心让你出去呢。”塞莉亚也不纠结茶了。
　　“哼，别让我拿到身体，不然，一定打的你落花流水。”克丽丝冷哼。
　　“我一个光明神拳过去你就趴地上了，还想击败我？”
　　“我，我也有隐秀的好不好，你敢拿拳头打我肯定切你的拳头！”
　　“我还有闪电能弹开你的刀。”
　　“我……”
　　“不，不准无视我！”系统气急道。
　　“谁叫你不说话，我的身体我的身体！”克丽丝过来，喊道，同时对自己道:“塞莉亚你不准说话，老是带偏我！”
　　“谁叫你傻呢。”塞莉亚一副不关自己事情的样子。
　　“我，你才傻呢！”
　　“那么请解出以下问题∫)/) dx。”
　　“不…，不太会...”克丽丝脸一红，支支吾吾的道。
　　系统:“你们，你们……”
　　...
　　克丽丝气呼呼的把塞莉亚压在身下，张牙舞爪的道:“塞莉亚要是再捣乱，我一定会咬你的！”
　　塞莉亚喘着气，被她按着也没办法挣扎，有些郁闷的出声道:“精神世界居然打不过你，肯定是因为你出生分走了我的精神力的原因，我的血脉和元素亲和又不能在这里用。”
　　“哼哼，我怎么就没有早发现，原来在这里我可以吊打你啊！”克丽丝现在是得意又懊恼，“不对，你又在说其他的了！”
　　“还不让人郁闷了一下了。”塞莉亚不满。
　　“反正塞莉亚不准说话！我要找系统要身体了！”克丽丝一把捂住塞莉亚的嘴瞪着她。
　　塞莉亚被捂住，只能用眸子望着她，望着这张和自己一样的脸蛋，生气起来也那么可爱，让人着迷，又无法生出任何不纯的想法，那么看着，有一些引人沉入进去。
　　克丽丝的发丝比她黑一些，那种晶莹的乌黑，因为在上面按着她，发丝轻盈的垂落，触的塞莉亚颈边带着一丝痒痒的感觉。
　　“唔。”
　　塞莉亚抬手，手心指尖撩起那缕黑色发丝，顺着往上，白皙的纤手没入黑色的瀑布，绕过那粉嫩的耳朵，轻轻的别在她耳后。
　　“干，干嘛...”克丽丝有点慌乱的道。
　　连忙把手缩了回来，坐在那里捂着左耳，眼神不断在塞莉亚和周围之间转换，带着淡淡的红晕。
　　塞莉亚看着柔顺发丝离开的手心，好笑道:“其实刚才你按着我，做那个撩头发的动作才更诱人。”
　　“我才不会做。”克丽丝一脸别扭，干脆的道。
　　“那好吧，我们该出去了，别又让系统小萝莉等急了。”
　　“哦...”克丽丝看着她出去精神世界，放下捂住耳朵的手，露出被塞莉亚撩好的发丝。
　　两个人一出来，就感觉到系统充满幽怨的无形视线，显然是对又让她等了好一会儿非常有意见。
　　“系统小萝莉你和她折腾吧。”塞莉亚耸肩，声音沉默下去，终于是乖乖的不捣乱了。
　　克丽丝这才出声道:“开始吧。”
　　“如二位宿主所愿。”系统冰冷道。
　　“嗡――”
　　没有任何华丽的音效，只是一声清脆的嗡鸣声，仿佛有什么，美妙的无法用语言说明的东西敲响了一般。
　　塞莉亚缓缓睁开眸子，望着眼前清明的世界，一种说不上是轻松，还是离开的感觉，萦绕着，只是，面前没有克丽丝的身影，精神结界中看不到一点除那白色外的其他东西。
　　“克丽丝，出去吧。”塞莉亚出声道。
　　一具娇小完美无瑕而赤果果的身体从她体内缓缓倒退而出，面对着她，垂首，小手捂住上身与腿间，长长的睫毛垂着，掩着，能看到那乌黑眸子中的雾气。
　　瀑布般的乌黑发丝垂至腰间，末梢落在那挺翘之上。
　　往下可以看到，克丽丝的雪白脚丫子，在不自然的压着。
　　克丽丝缓缓抬起头，轻抿着嘴唇，“看够没有？”
　　“有什么好看的，这不就是我的身体吗？你在害羞吗？”塞莉亚撇嘴，含笑道。
　　“我――”克丽丝气急，想抬手拍她，不过一想自己一抬手就走光了，又重新放下，哼了声道:“快把我的那身衣服给我！”
　　“咱两都是搓衣板，有什么好遮的。”塞莉亚耸肩，把她的衣服拿出来，克丽丝瞪了她一眼一把抢过去穿上，就朝她扑过来，张牙舞爪的道:“叫你欺负我，我要打死塞莉亚！”
　　“来到外面还敢和你姐姐嚣张？”塞莉亚在外面当然不怕她，一个反扑就过去。
　　跟她撞在一起跌到地上滚了起来，克丽丝一只手推到塞莉亚脸上:“你打不过我的！把你的脸推成猪头！”
　　“这么阴险，我也要捏肥你的脸！”
　　“呜哇，吃我一咬！”克丽丝被捏着，一阵不开心，张嘴就是一口咬过去，说咬就咬。
　　因为两个人贴的，身体都几乎滚的贴在一起，她这一口径直咬在塞莉亚脸颊上，让塞莉亚都愣在了那里。
　　虽然克丽丝嘴不怎么大，但是还是会有一种奇怪的感觉，从黏糊糊的脸上传来。
　　“你是不是舔了啊！”
　　“才没有稀罕舔你，你自己不知道吗？”
　　“我，我发了一会儿呆！你肯定偷偷的舔我了！”
　　“说没有就没有！”
　　“啊――你的口水都还在！”塞莉亚抹了一把。
　　克丽丝一张脸红透了，急忙道:“那是，是张嘴的时候…”
　　塞莉亚怀疑的盯着她，缓缓凑近了，等她慌乱的时候，也舔了一口回去，好整以暇的道:“嗯，塞莉亚味的。”
###第四百四十六章 克丽丝在的日子###
('　　看着羞恼的克丽丝，塞莉亚嘿嘿一笑，分出去又怎么样，还不是我的味道。无广告的站点。
　　“你单纯的还像个孩子呦，别再扑过来了，该出去了，不能让他们担心。”塞莉亚抬手止住她咬牙又想扑过来的动作。
　　“哼，不准再气我了不然我和小夜露露一起打你，就不信你打得过我们称霸黑夜组合！”克丽丝指着塞莉亚的鼻子，颇有一副小狮子的霸气。
　　“那个组合名字是什么鬼，这么二吗？”
　　“才不二，这是含着我伟大目标的组合名，代表着我一定会将它实现。”
　　“真，真，真的吗――”塞莉亚一副惊吓到的样子。
　　“你干嘛这个反应啊啊啊！”
　　精神结界在她们完成时便已经开始慢慢消散，在克丽丝气的跺脚的时候，她们两个重新出现在了众人面前。
　　克丽丝身子一僵，连忙站好，还有些没做好真正的出现他们面前的准备。
　　塞莉亚唔了一声，在她旁边站好，笑嘻嘻的碰了一下她的肩膀。
　　“姐姐，真的变成两个了...”多丽丝开心的看着，不知道有多开心，而且她还是能分出姐姐的不同。
　　山迪则是满怀感叹的看着，又多了一个妹妹。
　　安格斯看着，微微一笑，转头对金时出声道:“你能看出我这宝贝女儿的身体是什么属性吗？”
　　金时笑眯眯的看了一会儿，出声道:“黑暗之体。”
　　“用你说。”安格斯看着西尔维娅把她们两个叫到面前仔细看着，“克丽丝肯定是黑暗属性的，这不用说，不过我总感觉又不止。”
　　“暗与影子之体吧。”金时眸子中金光一闪，目视的，却依旧是克丽丝那在魔力视线中所能看到的随时带着残影在后方拖出的身影。
　　“影子魔法，这是黑暗魔法中的一个分支吧？”安格斯微微皱眉，一般情况下，这应该已经囊括在了黑暗中的影子魔法不可能与黑暗同在。
　　“小克丽丝或许能将影子魔法发挥到黑暗这一等阶。”金时耸肩，这要怎么说呢，黑暗元素属于高位元素，影子元素属于它之下的普位元素，诸多分支下属元素中一脉，但是克丽丝给他的感觉，是影子的活跃，没有任何处于黑暗之下的压抑。
　　他们两个就克丽丝的新身体问题交谈着，那边的西尔维娅已经走到两个宝贝女儿面前，情不自禁的带着微微的笑容，有一对这么可爱的双胞胎女儿，应该说她作为母亲实在是太满足了吗？
　　塞莉亚出来后就一直显得特别开心，整个人笑嘻嘻的，好像无忧无虑的精灵般，又带着一份她独有的调皮，当站在克丽丝边上的时候，仿佛把自己的欢悦背景也分享过去了一般。
　　感染着克丽丝的背景。
　　塞莉亚一双手背在后面，微微靠着克丽丝，眨眨眼嘻嘻一笑:“妈妈，我是塞莉亚。”
　　克丽丝被她靠着，莫名的却觉得很安心，也缓缓抬起头，乌黑的眸子带着暗暗的喜悦，和期待:“妈妈，我是克丽丝。”
　　西尔维娅眉眼笑如月，将两个双胞胎女儿揽入怀里，笑道:“妈妈当然知道是塞莉亚和克丽丝。”
　　“不过，克丽丝没有那样子活跃哦。”西尔维娅钩了下克丽丝的小鼻子，调笑道，这个女儿晚上出去玩的时候可记得是很随意的到处跑去玩的呢。
　　克丽丝本来被妈妈抱着一阵放松的，正呆然的被妈妈钩了一下鼻子，闻言顿时有些不知所措，“不知道…”
　　塞莉亚就在一旁笑吟吟的看着妈妈帮克丽丝消除她的不习惯，没有打断。
　　...
　　就在这一天，克丽丝正式诞生了，只不过她很少在学院众人面前出现，大多数只是在宿舍住，而且白天一早就会和夜露露出去，就直到晚上才回来。
　　塞莉亚有些知道她在做什么，也没有怎么干涉。
　　克丽丝这生活作息，以至于她诞生半个月了，学院的众人们才算反应了一些过来，只不过，这个和塞莉亚长的一样可爱的克丽丝，给他们的印象却是和塞莉亚完全不同的。
　　她的头发比塞莉亚短一些，高高的在脑后束起垂下，永远高领风衣，走路宛如一阵风，鞋子总是那么干脆利落的抬起落下，透亮的眸子只会看着自己的前方目标。
　　更是腰间刀鞘从未不见过。
　　如果去试着和她打招呼，就能看到，克丽丝只会偏头看向你，微微点头，当她重新昂回头的时候，已经从你身边走过，脚步没有停下分毫。
　　如果说克丽丝这真的算是傲娇的话，那她们就只能看到克丽丝傲的那一面，当她觉得自己英孚不来这些学姐的时候，她就傲着。
　　只不过，在宿舍，就能经常看到她被塞莉亚逗的团团转了。
　　例如此时，塞莉亚在沙发上捧着书和多丽丝一起看的时候，克丽丝就从她的房间里冲了出来，气呼呼的对塞莉亚道:“塞莉亚是不是，是不是，把我的衣服洗了啊！”
　　她的内衣还在那一起呢！
　　塞莉亚奇怪的看了她一眼:“我像是那种会帮你洗衣服的人吗？”
　　克丽丝一滞，觉得很有道理，居然无法反驳，塞莉亚有时还会使唤着她洗衣服呢！
　　“不对，不对！上面有阳光的味道！一定是你洗的！”克丽丝摇头，回过神来，她可是有证据的。
　　这个世界洗衣服，对于魔法师来说没有用水那回事，直接到都是用魔力清洗的，所以她才不会去想这是因为被太阳晒的原因，那就只能是塞莉亚这个光明魔法师了。
　　“哦，是我洗的。”塞莉亚认真道。
　　“...”克丽丝愣住，这么直接就应了吗？“那你之前奇怪的看我干嘛！”
　　“想看看克丽丝有没有傻到某种程度。”塞莉亚一笑，然后躲开，避过克丽丝一个扑击。
　　多丽丝被克丽丝扑了个中倒在沙发上，小脸茫然的看着姐姐手撑着她耳边沙发的手。
　　“壁咚？”
　　多丽丝发出犹如短信铃声，泉水叮咚一般的声音，她记得好像是这个意思。
　　“不，不是，多丽丝别乱想。”克丽丝连忙起来，摆手。
　　“这是沙发咚――效果与壁咚同样，不过更温柔一些，毕竟是柔软的沙发，只不过，在沙发上就咚了是不是有些太随意了。”塞莉亚在旁边摸摸多丽丝的脑袋，看向克丽丝。
　　顿时惹的克丽丝恼怒，重新扑向她，塞莉亚往旁一闪又躲了开来。
　　多丽丝坐起来，望着自己两个姐姐在玩抓人一样的游戏，去把姐姐放下的书重新拉过看了起来，姐姐们这已经是日常了，多丽丝都不奇怪了。
　　夜露露打着哈欠从房间出来，看了一下两个小姐姐那边，又在玩追人游戏吗？人类真是奇怪，就算是姐姐大人也这样。
　　“呼哇。”夜露露往沙发上一扑，抱着多丽丝的腿枕了起来，她有点作息时间混乱了，之前是晚上出去的，现在跟着姐姐大人又变成了白天做事，而且白天恶魔可不是随时精神满满，会累的。
　　“多丽丝我好累啊！”夜露露仰头看着多丽丝，用后脑勺蹭了蹭她。
　　“夜露露的头发弄的多丽丝很痒。”多丽丝揉揉她的头发，把视线从书上移开。
　　“多丽丝知不知道，今天我和姐姐出去...”夜露露很享受多丽丝给她揉脑袋，顺头发，多丽丝天天给她喜欢的姐姐弄，所以很擅长。
　　听完克丽丝讲精彩有趣，充满激情让她特别想一起出去的故事，多丽丝一脸认真，把故事书放下，拿出，立志要和姐姐一起出去冒险。
　　“哎呀，多丽丝你就不用啦，你不适合的，本恶魔才是适合天天在外面，多丽丝在家里帮我做好苹果蛋糕给我吃就好了。”夜露露在她腿上枕这，一见她拿出本魔法师，便不在意的拿开望着她的脸。
　　多丽丝性格不适合，力量不适合，智力也不适合，不管怎么看，都应该是，嗯，用人类的话来说就是做后勤的。
　　反正夜露露觉得还不如苹果蛋糕好一点。
　　而且她知道，克丽丝看魔法书超过三分钟就要打瞌睡的。
　　三，二，一。
　　夜露露起来望着多丽丝，偏头对两个姐姐道:“多丽丝睡着了。”
　　塞莉亚正和克丽丝抓着对方的手角力呢，闻言看了克丽丝一眼，克丽丝愤愤的放了开来，让塞莉亚过去。
　　只是看了一下魔法书，塞莉亚就知道多丽丝为什么会睡着了。
　　无奈了一下多丽丝好好的故事书不看拿魔法书出来干嘛，塞莉亚轻轻的抱起了她，往楼上走去，把多丽丝放进被窝让她好好的睡着，塞莉亚再下来的时候，就看到克丽丝和夜露露又一起拿着那本故事书看了起来。
　　“好看吗？”
　　“不好看。”她们两个一致摇头，然后继续埋头看。
　　塞莉亚无语，那你们还看个啥，“这个故事挺美好的啊。”
　　“太美好了，一看就是哪个理想主义者的美好幻想。”克丽丝撇嘴。
　　“恶魔眼里是不存在美好事物的。”夜露露昂头。
　　“苹果蛋糕好吃吗？”塞莉亚摸摸她的头，笑眯眯的道。
　　“……好吃。”夜露露埋头，克丽丝翻了个白眼，她的眷属怎么这么傻。
　　塞莉亚得意一笑，看向克丽丝，“你准备走了吗？”
　　“是吧，学院边上比较宁静，不适合我，要想让我的名头更大，传的更广，还是得去骑士界闯一闯，虽然是黑暗属性，不过让我拯救拯救需要我的萝莉们吧。”克丽丝点头。
　　“要不把女仆萝莉团带去？”塞莉亚询问。
　　“算了，就我和夜露露比较自由，也更容易行动。”克丽丝不要。
　　塞莉亚想了想，又拿出一个东西，“这个带吧，有危险就开启它，我问过李晟了，开启后可以制造传送口连接那边，过去了没有人能为难到你们。”
　　她拿出的正是子洞装置，不久前她去探望了一下李晟，用那个世界的语言问了很多事情，李晟整个人当时不知道为什么显得沉默，但是她问什么李晟就回答什么，眸子中甚至带着急切的光芒，似乎想让她了解更多，他却又急于事情太多不知从哪里说起。
　　后来没几天李晟就死了，是自杀，学院的精神魔法师企图用精神魔法控制他，让他说出一切，李晟操控他身上的战斗服收缩将自己挤压至死。
　　学院当时就很后悔，本来他们之前对李晟的态度还是温和的，只是希望弄清楚他所属的神秘势力，与这个势力掌握的知识。
　　但是他们没想到李晟这么硬气，身上的衣服又这么古怪，让他那样子死掉了。
　　李晟最后被埋入了学院墓园中，算是学院对他展现出来的硬气的态度。
　　塞莉亚默默地去给他上了几柱比较特别的香...表示有机会照顾照顾他家人。
　　面对子洞装置，克丽丝摇摇头，不想要，“留着你自己用吧，我觉得你比我危险多了，在学院被那么多人喜欢还能死一下午没被人发现。”
　　塞莉亚憋了一口气，扁嘴道:“那不能怪我啊，谁知道范有狙击枪这种东西。”
　　“哼，说到底还不是自己菜？”克丽丝抱胸。
　　“菜？谁敢打我主意我一拳过去她就知道什么叫砂锅大的拳头！”塞莉亚挥拳。
　　门口传来一声淡然道:“砂锅里的豆丁大的拳头。”
　　“谁啊，不知道我一拳塞莉亚的...”塞莉亚不满的扭头，看谁打断她吹水。
　　“莉，莉莉丝姐姐晚上好...”塞莉亚汗颜，把克丽丝抓到面前当盾牌。
　　“呃...莉莉丝姐姐晚上好！”克丽丝弱弱的挥着手，明明一副想哭想回头打塞莉亚的样子。
　　莉莉丝面无表情的看着这两个双胞胎，不愧是塞莉亚的共体双胞胎妹妹，吓起来的反应都特别有意思。
　　“看看。”莉莉丝伸手，露出她的手心。
　　克丽丝刚想说话，塞莉亚在克丽丝后面冒个脑袋出来，笑嘻嘻的道:“莉莉丝姐姐的手特别好看。”
　　顿时让克丽丝就想回头反扑过去咬她。
　　莉莉丝看了她们两个一会儿，抬抬手:“把你手里拿着的给我看看。”
　　塞莉亚&amp;克丽丝:“……”
　　“是不是傻了？”南希在莉莉丝后面走出来，没有一点形象的大笑着:“莉莉丝就是这么出乎你们的意料！”
###第四百四十七章 表白我克丽丝###
('　　塞莉亚迟疑的捏了一下子洞装置，这个给莉莉丝不会被看出什么不对劲吧？
　　不过想想，莉莉丝怎么可能会懂呢。m.手机最省流量的站点。
　　不想反而引起莉莉丝的注意，塞莉亚纠结了一下就乖乖的伸手把子洞装置拿过去了。
　　莉莉丝只是拿着看了一会儿，就随手还给了她，没办法，这东西除了外形比较特别一点，就只是一个银色金属小球，也不能感应到魔力的存在。
　　就这个世界的想法而言，没有魔力的话，再怎样也不算多珍贵。
　　“哪里买的？”莉莉丝还给她后问了句。
　　“瑞尔镇一个哥哥给的。”塞莉亚面对当即发萌，姑且先叫他一声哥哥好了。
　　莉莉丝瞥了她一会儿，继续上楼去了，只是留了下一句:“陌生人的东西不可以随便要。”
　　“我这是努力来的！”塞莉亚满头黑线，朝她喊道。
　　“怎么个努力法？”南希倒是好奇的很。
　　“就是，就是用我强大的力量和他达成共识，赠予我这个啊！”塞莉亚抬头望天花板。
　　“你这是抢啊！”南希张嘴，不过又笑了一下:“没想到塞莉亚还有硬的时候。”
　　“硬不起硬不起。”塞莉亚谦虚的拒绝。
　　“你平常不都是软软的吗？为这东西？它干嘛的？”南希疑惑的戳了一下塞莉亚手心里的子洞装置，吓的塞莉亚赶紧收起来，被她戳到开关是要出大事的。
　　“没什么啊，就是好看。”塞莉亚如实说出它的特点。
　　“谁信你啊。”南希的手指弹了一下她的脑门才收回来，“不过反正不是什么大事，话说，暑假去哪玩？”
　　塞莉亚摸摸脑门，这才六月半旬呢，扭头问了一下克丽丝，她表示暑假到了她估计早已经闯出名声了，看来还是在大陆上冒险呢。
　　那塞莉亚只好自己想一下了，也也不太知道去哪玩，不过却知道挺多地方要去的。
　　也收到了很多邀请呢。
　　南希闻言挠挠自己的红发，一边往自己房间走去一边叹气道:“暑假去南方算了，看看晋升一下魔法师等级。”
　　“唔。”塞莉亚望着她，回头看向克丽丝:“真的不要我帮忙准备点什么吗？”
　　“不用！你好像妈妈走的时候一样嗦啊。”克丽丝摇头，白了她一眼。
　　西尔维娅和安格斯在几天前离开了，走之前对几个儿女唠叨了有一会儿，特别是，克丽丝和多丽丝，塞莉亚终于不是被唠叨最多的了。
　　因为她现在是第二大的了，还有两个妹妹，感觉上去就比较考靠谱了一些，西尔维娅犹豫了一会儿，还是没有像克丽丝和多丽丝扭那样叮嘱她那么多，总有给宝贝女儿一点身为两个妹妹的姐姐的面子。
　　“嘁――”塞莉亚撇嘴，说的她像妈妈一样那么唠叨，她哪里有，她走的时候妈妈唠叨她担心她还是她安慰的呢。
　　“干嘛，你不信啊，从你开始想让我带东西到现在，起码说了三件东西让我带上了，而且都是别人想要都不可能拥有，非常好用的东西。”克丽丝竖着三根纤细的手指头在她面前。
　　“有？”塞莉亚挠挠脸，想想好像是这样，不过她才不会承认。
　　“非常有，夜露露可以做证。”克丽丝把正在看故事书的夜露露拉过来抱在怀里，认真道。
　　夜露露昂头，张着小嘴，虎牙都带着迷惑，不过还是点点脑袋:“嗯嗯，姐姐大人说的对。”
　　“是吧，克丽丝说我果决果断雷厉风行敢作敢当，一点都不唠叨呢。”塞莉亚对她道。
　　夜露露点点脑袋:“是吧，姐姐大人是这样子说的...”
　　克丽丝把她放回去让她继续看她的故事书去，这只小恶魔是猪一样的队友。
　　塞莉亚笑了一下，翻翻自己的储物空间，也的确是没什么好让克丽丝带的了，她自己有的钱多的是，要高级货都能轻松买到，哪用她担心什么。
　　不过塞莉亚自己也不知道是为什么，就是不太想克丽丝离开自己身边，总感觉有什么会发生变化的。
　　塞莉亚抬头望着克丽丝那张和自己一个模子印出来的脸蛋，性格气质却和自己差很多呢，不愧是自己的精神分裂。
　　“总觉得怎么都看不够，好好看啊――我这算是自恋吗？照镜子也是差不多的吧？”塞莉亚自己心里吐槽着，眸子却锁在克丽丝脸上。
　　直把克丽丝看的非常不自然，往旁边挪了挪，却见塞莉亚眸子跟着移，她自己又好像自己没有感觉一样，还是那么聚精会神的看着。
　　克丽丝咬牙，再挪了挪，终于忍不住缓缓靠近，一额头撞在塞莉亚脑门上:“你一直看我干嘛啊！”
　　塞莉亚捂着今天多灾多难的额头，想了想，出声道:“也许，这就是一见钟情吧？”
　　“一，一见钟情？？！”克丽丝满头黑线，没有一点羞涩，满满的都是想挥拳头给塞莉亚，都半个月了跟她说一见钟情？而且她们两个张一样有什么好一见钟情的啊！
　　“塞莉亚绝对是吃错药了，妈妈应该晚点走给你治治的。”
　　“妈妈才不需要给我治呢。”塞莉亚托着下巴，脑子转着，突发奇想道:“喂，克丽丝你说有没有这个可能啊？”
　　“什么？”克丽丝狐疑的看着她，总感觉，有点不妙。
　　“你说，我当初捏脸的时候为什么要捏成现在这样子？”塞莉亚凑近了和她对视着认真道。
　　克丽丝往后缩了一下，看在她认真的份上，勉强也和她想了一下，然后愣住了，迟疑道:“你...我...你，是你喜欢的萝莉样子，就是你捏出来的嘛。”
　　“是啊！”塞莉亚锤在手心，一锤定音:“你想啊，我为什么捏成现在这样子，因为我心中最喜欢的萝莉就应该长成这么无与伦比的可爱，换句话说，我就是喜欢和我一样的萝莉啊！”
　　“和你一样的萝莉？”克丽丝嘀咕着这句话，有点不明白其中的意思，等看到塞莉亚闪闪发光的眸子时，她的脸蹭的一下红了起来。
　　“你，你...这是在表白我吗！！！”
　　“是啊！表白我克丽丝。”塞莉亚点点下巴。
　　“为，为什么啊？？？”
###第四百四十九章 再遇见时，回应吧###
('　　“为，为什么啊？？？”
　　塞莉亚看着她反应这么大，理所当然的摇头晃脑道:“因为我是我最喜欢的萝莉，而你长的和我一样又不是我啊！”
　　“而且你这么问不行的，就像人家向你表白，你问人家喜欢上你哪点一样。无广告的站点。”
　　“总之，总之我出来了以后你理想的最喜欢的萝莉就诞生了是吧！”克丽丝指着塞莉亚的鼻子求证。
　　“是吧，越看越喜欢呢。”塞莉亚点着脑袋。
　　“呜哇――”克丽丝抱着脑袋，满脸纠结的缩在沙发角落。
　　“塞莉亚居然喜欢我...就算对我是很好，可是明明那么喜欢欺负我的啊...为什么突然觉醒了这个啊！”
　　塞莉亚趴在她边上听她窃窃私语，听到这里，想了想出声道:“不是突然，你出生的时候就觉醒了吧，那个时候被你迷住了呢，超喜欢的啊。”
　　“你走开啦！”克丽丝推着塞莉亚的脸要和她保持距离:“你，你刚才说什么？”
　　塞莉亚抓着她的手腕:“超喜欢的啊。”
　　“没让你说这个！前面的！”
　　“哦，被你迷住了啊！”塞莉亚重复了一遍。
　　“啊啊啊――”克丽丝捂着脸滚回角落去了。
　　“反应这么大？”塞莉亚戳了她一下，奇怪道。
　　“没，没有，只不过是有些没想到而已。”克丽丝深呼了一口气回来，捂着左耳呐呐道。
　　她有记忆以来就最晓得塞莉亚一件事情，那就是她以欺负自己为乐，有在很多方面惯这着她，好像她真的是自己的妹妹一样。
　　但是绝对没有一点这种喜欢她要和她表白的节奏啊，绝对没有的。
　　那么，有一个小问题，塞莉亚咋今天就和她告白了呢？！
　　克丽丝盯了塞莉亚半饷，溃败的捂着脑袋头疼了，告白的当事人一点事都没有的拿出雪糕舔起来了啊！！
　　“都六月了，你不热吗？”塞莉亚疑惑的舔了口望着她。
　　“没有，但是我喜欢塞莉亚能正视你的表白！！”克丽丝抓狂。
　　“正视？现在应该做出回应的事克丽丝你好吧。”塞莉亚舔舔。
　　“...”克丽丝满头黑线：“所以说，所以说你这样子不正式我没办法好好做出回应啊！”
　　“这么纠结啊？”塞莉亚点点头，表示明白了“其实你也不用做出的选择的呗。”
　　克丽丝一愣，什么意思，这算什么，不用做出选择的表白？不存在的吧！那种不存在的东西是个啥？
　　“是不用啊。”塞莉亚看着她的眼神，出声道。
　　“你多少岁？我多少岁？九岁哦，是应该考虑这种事情的时候吗？答应不答应又怎样，也不能做什么啊，而且不管你应不应，我都还是那样子对你的啊！回会欺负你会惯着你。”塞莉亚舔着雪糕，无语的看着她。
　　“啊...啊...”克丽丝一时间有些傻，这种不可能存在的东西还真在塞莉亚咋这里出现了，她的表白居然不用人家回应，这种不应该存在的东西就是塞莉亚突破天际的想法啊！
　　“不对不对的不对不对！”克丽丝使劲摇着脑袋喊道。
　　“不要我回应，那塞莉亚表白我干嘛！！又是想欺负我吗！逗我玩还是想看我被你欺负的样子！”
　　“没有哦，只是，想在你离开之前，让你真知道，我对你的态度而已，超级喜欢的。”塞莉亚捧着她的脸蛋，聚精会神的看着，果然啊，克丽丝的她超级的喜欢的类型。
　　“克丽丝现在知道了吧？”
　　“知，知道啦！！！塞莉亚给我一边去！”克丽丝闭眼推开塞莉亚。
　　“嗯哼。”塞莉亚耸肩，好了，今天调戏克丽丝的时间就到这里吧，也该去睡觉了，多丽丝在等着她呢。
　　克丽丝看着塞莉亚轻快的上楼去了，不禁觉得塞莉亚那个果然是在欺负她的吧？没错的吧！
　　“塞莉亚姐姐真是姐姐大人的克星呢。”夜露露抱着故事书看着楼梯那边做作眨眨眼。
　　“闭嘴，还不是夜露露猪队友的原因。”克丽丝回国过身不客气的揉着她小小的柔软脸蛋。
　　“猪队友？本噩恶魔，嗯哼，才和那种低阶生物没有丝毫关系呢！”夜路露露表示即使被蹂躏着脸也要捍卫恶魔的尊严，顺便她一点都不反抗克丽丝的蹂躏，反手就抱着克丽丝蹭道：“姐姐大人我们也应该睡觉了！”
　　“你困吗？”克丽丝白了她一眼，恶魔晚上一点都不会困的好吧。
　　“不困，嘿嘿嘿...“
　　克丽丝翻白眼，不困还喊着要睡觉，等等还不是在床上不睡觉在那里烦这着她。
　　...
　　次日，学院门口。
　　塞莉亚克丽丝多丽丝夜露露四只小萝莉站着，塞莉亚和多丽丝是来给克丽丝送行的。
　　在这之前已经在宿舍外被许多亲密的人送行过了，应克丽丝的要求不行被围观，所以只有塞莉亚和多丽丝来送到学院门口。
　　“克丽丝那你在外面就要自己多小心了，听洛兰学姐说了吧，外面不是那么好混的，比学院可现实多了。”塞莉亚把她的行李出从空间里拿出来给她。
　　克丽丝一阵无语，为什么又有这么多东西啊，她不是昨天已经问了一大堆东西要不要带吗？
　　“知道了，你以为我是没有经过现实的小孩子吗？”克丽丝范反问。
　　“行吧，你是我的曾经你也说了好多遍了。”塞莉亚耸肩，默摸摸多丽丝的脑袋，“和你克丽丝姐姐说再见吧。”
　　多丽丝望了一下姐姐，看向多丽丝姐姐：“克丽丝姐姐再见，多丽丝会想克丽丝姐姐的。”
　　“好平凡的告别呦，多丽丝我呢？”夜露露冒出来朝多丽丝眨眨眼。
　　“夜露露夜也再见！记得回来看多丽丝。”多丽丝笑在着抱了一下夜露露，“对了啦，苹果蛋糕姐姐也都一起给克丽丝姐姐了，夜露露要吃的话记得哦。”
　　多丽丝摸摸夜露露的脑袋说着，夜露露意外的温顺：“哦哦！等我回来一定会给多丽丝带大礼物的！”
　　“好啊！”多丽丝开心。
　　塞莉亚看了一下那边两只小家伙，对克丽丝小声道：“学院应该有派人保护你，有可能是精神没魔法师，那些不靠谱的家伙可能是想研究一下你的存在，做一些事情的时候尽量别被他们发现，不热然学院也会很难做的。”
　　克丽丝的点点头，看着她：“那就此再见吧，最好别让我在外面太早遇到你。”
　　“为什么啊？”塞莉亚疑惑。
　　“因为，道到时我要做出回应了吧...”克丽丝心道，转身挥挥手，潇洒的向学院外，桐铜通向远方的大道走去。
###第四十百四十九章 魅兰莎聊天###
('　　“我说...魅兰莎姐姐，你喊我来喝茶应该不会只是喝茶吧？”
　　塞莉亚狐疑的望着桌子对面的魅兰莎，送别克丽丝回来的路上就被截下了，魅兰莎刚刚好在路上一家茶餐厅喝茶，见到她当然不会放过，大老远就笑眯眯的朝她挥手了。m.手机最省流量的站点。
　　而且，她怎么看，这都不是什么偶遇吧！
　　魅兰莎都点好一大堆点心了，明摆着是等她来嘛。
　　“姐姐有那么不让你放心吗？”魅兰莎勾唇。
　　“非常有。”塞莉亚认真道，没面前这位危险等级达到4.9星，唯一让她放心的0.1就是魅兰莎对她不会全硬来，平常对她还是蛮好的。
　　“哎呀啊啊，那姐姐很伤心的呢。”魅兰莎笑眯眯的推了推蛋糕到多丽丝没面前，不过多丽丝对这种东西的免疫力还是有的，也不是那么贪吃，所以乖巧的谢过她后就望向姐姐了。
　　塞莉亚点点头，多丽丝想吃就吃吧，反正现在也不可能出什么事情。
　　“魅兰莎姐姐才不会伤心的吧，天天那么没心没肺的到处诱惑学姐们。”塞莉亚表示不相信，她不是一次两次看道到魅兰莎在学院帮助遇到困难的学姐们，然后学姐们无一例外都有些脸红，带着羡慕和敬仰，感觉比她博爱多了。
　　“哦？塞莉亚看到我姐姐帮助需要我的少女们了吗？难道是嫉妒了？”
　　“并不会，魅兰莎姐姐还是说一下现在找塞莉亚干嘛吧！”塞莉亚不自然的所扭头看想像向可爱的咬着蛋糕听她们说话的多丽丝，好像小兔子一样，看着魅兰莎还真需要一点毅力，魅兰莎长的妖孽，又天生带着气质，身材是足以让所有女人羡慕嫉妒的。
　　就算她穿的不是多暴露，也吸引力巨大呢。
　　所以说这号足以达到男女通杀的魅兰莎，很危险的啊。
　　魅兰莎缓缓拿出一封精致到发着炫耀眼炫光的信封，仿佛一件稀有物品一般的存在。
　　塞莉亚看了几眼，“这是准备邀请塞莉亚暑假和没魅兰莎姐姐玩吗？”
　　“咦？真是有默契啊，塞莉亚居然已经准备好了吗？”魅兰莎惊疑。
　　“没有呀。”塞莉亚萌萌的道，从空间费力的出一叠早被送过来的一大堆邀请她的信件，顿时她和魅兰莎中间多了一层信封墙壁。
　　魅兰莎美眸望着这堆碍眼的东西，抬手推到一边，“这些人能有什么地方好邀请你塞莉亚去玩的，还是和姐姐去吧，去姐姐的地盘玩你可以顺便玩个够。”
　　说着，魅兰莎紫眸一闪，桌上的信封尽皆在紫色的光晕下淡然消失。
　　“喂，这可是学姐们送给我的。”塞莉亚一愣，不满的瞪着她，这样子，她就是想答应她们的邀请都不行了，她可没有记得全部内容啊。
　　“那些小丫头都只是小玩小闹，还是和姐姐一起嘛。”魅兰莎撑着桌子凑近道。
　　“魅兰莎姐姐还对塞莉亚撒娇？”塞莉亚忍不住笑了一下。
　　魅兰莎紫眸一闪，宠溺的静静看着塞莉亚笑。
　　她这个反应，塞莉亚倒是自己有的点不好意思的停止了笑，在那里缩着脖子咬蛋糕，一边不时看她几眼。
　　见塞莉亚又在那里安静下来胸小口小口的吃蛋糕，还不时看自己，魅兰莎嘴角不自觉的翘了起来，给她推过去一杯饮料让她喝是，顺一顺蛋糕。
　　塞莉亚稍微有些不自然的喝着，不过神经如她般神奇，喝了一口发现挺好喝的她就完全不在意了，虽然魅兰莎的温柔让她很不自在，不过，其实感觉挺好的啊。
　　魅兰莎微笑的看着思塞莉亚接受她的宠溺，在塞莉亚又看向她的时候，捏着一块饼干递了过去。
　　“不要，魅兰莎姐姐你的邀请，塞莉亚也还是拒绝吧，其实暑假我安排挺多的了。”塞莉亚摇头不要，在这里呆的时间够久了，也该回宿舍了吧。
　　“不去啊？”魅兰莎面露遗憾，薄唇轻启，将准本来要给塞莉亚吃的饼干放入口中。
　　塞莉亚不愿意去，果然是还是因为上次的原因害怕吗？魅兰莎摇晃着杯中的茶，心中思虑，那一次，也不是很后悔，毕竟和塞莉亚进行到那一步了，唯一有点遗憾的是塞莉亚当时哭着她不是很舍得太用强，结果连塞莉亚的小初吻都没拿到。
　　既然不愿意去的话，那就要两个月见不到塞莉亚了。
　　塞莉亚奇怪的看着魅兰莎，怎么没有反应了？
　　只不过看过去，魅兰莎就是一阵直在想东西的模样而已。
　　越看，塞莉亚越觉得魅兰莎，有点假？？？
　　塞莉亚眨了下眼，扭头看向自己旁边，疑惑的出声道：“魅兰莎姐姐...你是在我边上不吧？”
　　光影一闪，对面的魅兰莎消散，而魅兰莎则是重新出现在了自己旁边，还稍微保持了一下上一秒的思考状态，一直向着她。
　　“塞莉亚居然发现了。”魅兰莎轻轻的笑了一下。
　　“当然啊，想什么呢，居然幻觉都不好好保持了，当然被我发现了。”塞莉亚得意道。
　　“想你呗。”魅兰莎笑道。
　　“那还是别想了，话说魅兰莎姐姐的毕业考核完成了吗？有没有很难啊？毕竟莉莉丝姐姐的都那么难了。”塞莉亚托着下巴随意道，视线落在旁边的多丽丝眸子中，和她对视着。
　　“...”多丽丝先眸子闪了一下，歪脑袋，一直在说话的姐姐怎么办突然过来看她了。
　　塞莉亚的眸子里顿时带出了笑意，多丽丝一直看着她，她不可能不知道的啊，那视线太闪了。
　　魅兰莎羡慕的看了一下多丽丝，塞莉亚对多丽丝是真的人让人羡慕，她看着多丽丝迷惑的小脸，随意道：“姐姐我的考核，轻轻松松的就过了呗，敢来考核我的在我的幻境中的都呆到尾。”
　　塞莉亚歪着身子挡住她看多丽丝的视线，像护鸡崽的母鸡一样：“那魅兰莎姐姐很棒哦！”
　　魅兰莎对她的反应笑了笑：“塞莉亚去哪里都带着小多丽丝呢。”
　　多丽丝一愣：“嗯啊。”
　　塞莉亚坐回去，“不带不行啊，塞莉亚和好多丽丝的必须在一起的。”
　　多丽丝点着脑袋：“嗯嗯！”
###第四百五十章 莉莉丝要和塞莉亚战斗###
('　　“这样子么？”魅兰莎闻言轻点下巴，抬抬手对塞莉亚道：“这些点心都是为你而点的哦，要走也吃玩完再走吧。无广告的站点。”
　　塞莉亚“唔”了一声，倒也没有反驳，这些点心对她稍微有那么一点吸引力，而且和谁过不去也不能和食物过不去嘛，特别是甜点点心这种食物中的精贵之类。
　　所以等她吃完的时候，已经颇有些撑着的样子，捂着她还是平坦的小腹坐在那里，一种食饱就像想睡的气息从她身上发出。
　　坐在那里懒懒的瘫了一会儿，期间魅兰莎一直瞩目的视线稍微让她有点不自在，不过也习惯了，在感觉稍微消化了那么一点后，塞莉亚才起来，拉着多丽丝的手对魅兰莎道；“那魅兰莎姐姐，我们就先走啦？”
　　“难道姐姐我让塞莉亚留下塞莉亚就会真的留下吗？”魅兰莎无奈。
　　“那魅兰莎姐姐真知道就好，也不用担心魅兰莎姐姐伤心了是吧？那我们就先走啦。”塞莉亚挥挥手。
　　看着她们两个越走越远，魅兰莎望着塞莉亚曾经坐过的地方一会儿，也才离开那里，什么茶餐厅，什么边上存在的学生，都如同泡沫般消散，只留下桌椅和残留的点心杯子，也在片刻后抹去存在过的痕迹。
　　走远的塞莉亚有的感觉到不对的回头看了一下，茶餐厅和魅兰莎似乎还依旧存在在那里，只不过，还是让她感觉到不对劲，这茶餐厅有的陌生，是哪个学姐开的吗？没道理这么陌生吧？
　　等回到宿舍的时候她已经可以基本确定魅兰莎那里的茶餐厅都是幻觉了，恐怕除了桌椅和甜点饮料，都是幻境，她完全不知道什么时候就已经在其中被迷惑了。
　　“真是厉害啊，不愧是和莉莉丝姐姐齐名的存在，幻镜魔法到这种程度，应该能轻易吞噬一个没有精神力修为强大存在的军队了吧？”塞莉亚暗自琢磨着，对幻境魔法有着极大的兴趣，她就是这样，看到什么都想学习，求知欲望倒是丝毫没有减弱。
　　“在想什么。不进去。”
　　塞莉亚向旁边抬头，果然拥有这么清冷好听声音的人，只能是洛兰学姐了。
　　“有点想学一下幻境魔法呢，洛兰姐姐来找莉莉丝姐姐吗？”塞莉亚点点头。
　　“嗯。”洛兰点头，先走了进去，塞莉亚奇怪的了一下，貌似有什么事情呢。
　　跟着进去，莉莉丝依旧在客厅悠然的看着书，貌似都是魔法阵的书籍，莉莉丝虽然不是魔法师，但是意外的对魔法阵很感兴趣，并且已经有一定的水平
　　莉莉丝耳朵很尖，听到动静就偏头看了过来，从洛兰那里扫过后落在塞莉亚身上，把书放开张开双臂等塞莉亚过来。
　　弄的塞莉亚倒是一阵茫然，不是应该和洛兰谈什么事情吗，为什么就盯着她了，而且这是要抱她？
　　老实说有点意外，莉莉丝还从来没有这么招呼的，一般都是一手按她脑袋上揉她的头发，要么是揪着她的后衣领带去房间欺负她一顿，然后，最多的是用各种智商上的办法逗她玩。
　　沉思一会儿，塞莉亚还是也张开双臂过去想抱莉莉丝，反正，站着不动是最糟糕最有可能被莉莉丝欺负的。
　　莉莉丝目视抱过来的塞莉亚，鼻子动了动，本来的双手改为一只手按到她脑袋上一只手捏住她一边软软的脸，同时面上不变的冷淡，“你身上有她的味道。”
　　“不抱就不抱嘛，还捏我的脸。”塞莉亚拍开她的手，不满的鼓了一下被她捏过的脸，“谁的味道哦？”
　　“魅兰莎的。”莉莉丝面无表情，不过塞莉亚明显的感觉到她下一句话将决定今天莉莉丝对她的态度。
　　想了好一会儿，塞莉亚摸着下巴道：“克丽丝回来的路上碰到了，魅兰莎姐姐叫我去喝茶我就去了，可能是，因为她一直坐我边上的原因吧，哦，我还识破了哦，她的幻境还假装没有坐在我边上。”
　　基本是如实回答，应该感觉没有什么好隐瞒的，而且她也一直保持的警惕的，魅兰莎的邀请也没有答应，顺便，她觉得自己看破了魅兰莎环境这一点可以炫耀一下，没听魅兰莎说她的考核对象都被她用幻境从头到尾控着么？
　　所以看着这么实诚的塞莉亚，洛兰先坐下悠然的喝起莉莉丝自己泡好的茶了，因为，塞莉亚还是不晓得莉莉丝应该怎么哄啊，莉莉丝在意的是，从头开始的问题。
　　“你碰到了魅兰莎为什么不离远一点？”莉莉丝戳了一下塞莉亚的脑门，“不知道她是很危险的存在？”
　　“有多危险啊？我已经有自保能力了。”塞莉亚不解，难道要看到魅兰莎就跑？那也太怂了吧？浪而不死才是最有意思的。
　　“你的自保能力？不存在的，你在她面前没有抵抗力。”莉莉丝用最直接无情的声音说出这一点。
　　“怎么就不存在了？魅兰莎能那么碾压我？”塞莉亚皱眉，她不觉得自己是最厉害的，但是也没道理这么贬低她吧？
　　“嗯，因为你打不过我。”莉莉丝冷冷的道，连她都打不过，别说是魅兰莎那个人了。
　　塞莉亚张着小嘴，无言以对，这还好像是个事实来的，她只好软软的道：“是打不过莉莉丝姐姐你啦，不过魅兰莎姐姐应该可以打几个回合的吧？坚持到莉莉丝姐姐你来救我？”
　　“嗯。”莉莉丝点了下头看向塞莉亚的时候似满意了不少。
　　洛兰在一边看着，稍微无语了一下，倒是被塞莉亚巧合的戳到了莉莉丝的满意点，她估计内心对塞莉亚依赖她乐着吧。
　　不过最后还是出乎了她的意料，莉莉丝看着塞莉亚看了好一会儿，就对塞莉亚发出了对战邀请，以学院前辈对后辈最正式的邀请方式，邀请塞莉亚在竞技台上和她战斗。
　　塞莉亚完全懵了，莉莉丝前一会儿才明明好像不知道为什么比较开心的啊。
　　“干嘛这么认真的要和我战斗啊....”塞莉亚稍微有的委屈，她没有惹到莉莉丝吧？
　　“莉莉丝。”洛兰看着莉莉丝出声道，她也不明白为什么要这么做，而且还这么认真。
###第四百五十一章 莉莉丝的决心 半月冷战###
('　　莉莉丝漠然的看向塞莉亚，朝她摆摆手，让她一边玩去。m.手机最省流量的站点。
　　塞莉亚撇嘴，莫名其妙和她说了一堆后终于要要洛兰说话了吗？
　　她才不稀罕听，拉着多丽丝就上楼去了。
　　看她们两个走了，洛兰才看向莉莉丝，出声道：“你今天怎么了？怎么那样子对塞莉亚，要和她战斗？”
　　莉莉丝面色淡然，把书拿回来放在腿上看着：“魅兰莎来过和我说话，我很生气。”
　　洛兰意外，莉莉丝现在的状态，处于封印之中，应该是情绪极其淡的，怎么还会有很生气这种情况？
　　“魅兰莎她说什么了？”
　　“她说塞莉亚是属于她的，她要带走塞莉亚，完全拥有她，拥有她的一切。”莉莉丝面无表情，但是从她的眸子中可以看出她的情绪之中已经非常冰冷了。
　　洛兰了然，莉莉丝不会允许这种情况发生是完全正常的，只是，她有的不明白，魅兰莎干嘛这么执着塞莉亚，那个傻乎乎的小家伙有那么重要？
　　莉莉丝把她看得那么重要还算正常，塞莉亚看的出虽然被莉莉丝欺负，但是很喜欢莉莉丝，莉莉丝对她好才正常，但是魅兰莎那边不是啊，塞莉亚没有对魅兰莎多好过吧？也没有天天和魅兰莎生活在一起，怎么就这么把塞魅兰莎俘获了？
　　“魅兰莎，这么会喜欢塞莉亚？”洛兰自己思索了一会儿不得解，出声道。
　　莉莉丝眸子一闪，淡淡的出声道：“因为塞莉亚和任何人都不一样，从哪一个方面来说都是独一无二的，长的那么软，性格那么软，脑子也那么蠢，这么无害，还完全不知道对有危险的人远离一点，魅兰莎都差点吃了她，还敢过去和她喝茶，就这一点我，只见过塞莉亚能这么傻。”
　　“唯一有的智慧，只会从她的角度分析事情而已，虽然思路很清奇，也大多数是正确的，但是现实是完全不适用，如果在一个永远和平，没有残酷现实的年代，她才适合。”莉莉丝说完，也看不下去书了，合上后起身，“所以，我要让她知道，实力才是一切。”
　　“难道你想狠狠的教训塞莉亚一顿？”洛兰眸子一闪，知道她的意思，不过看着莉莉丝那冰冷的让人心疼的眸子洛兰皱眉：“你还想着让她吃点苦头？”
　　“我打不过魅兰莎。”莉莉丝偏头，深深的看着洛兰。
　　被她这么看着，洛兰心头一震，莉莉丝那是怎样的眸子，冰冷下是那么的无助和苦涩，狠下的决心中是对塞莉亚最大的温柔，那是莉莉丝真正的，温柔的心，不是没有情绪的封印。
　　虽然不知道莉莉丝怎么知道自己不是魅兰莎的对手的，但是洛兰明白她的苦涩，塞莉亚是因为觉得自己可以坚持住到莉莉丝来救她的，而莉莉丝却知道的是，自己没有办法回应塞莉亚对她的依赖和期待，当塞莉亚坚持住的时候，莉莉丝也知道自己打不过魅兰莎。
　　“从来没有认识的人让塞莉亚受伤的，你别以为塞莉亚就不会生气，因为你是你，她更会生气的。”洛兰清冷的提醒道，作为莉莉丝的学姐，在她看来，莉莉丝这个想法实在是糟糕透了，就算她没有什么朋友，也知道塞莉亚被莉莉丝狠狠的打了一顿受伤会生气的。
　　但是就算是糟糕，这个办法的效果是最佳的，没有真正的受过足以流泪的伤，塞莉亚也不会真正的成长出这一步吧？
　　莉莉丝对此，垂了下眸子，反正她就要毕业了，也要离开塞莉亚了，就算塞莉亚生她气她也看不到，也没关系的吧？
　　“我知道你的选择了，那你找我是？”洛兰呼了口气。
　　“...“
　　...
　　接下来的半个月，学院不知道为什么陷入了对毕业的期待的欢悦，和有些奇怪沉闷的气氛中，明明是矛盾的，却同时存在了。
　　源头有一半是因为塞莉亚，她那张小脸，就算有想掩饰没事，但是明眼人都能看出，塞莉亚有心事，她在为什么而烦闷着，不想让她们担心才还强行假装没事，却又因为不走心的演技完全被看到清清楚楚。
　　演技完全是不虚的，但是她没那么心去假装自己没事。
　　她现在真的是烦，这半个月她和莉莉丝好像陷入了冷战一样，莉莉丝再欺负她，完全是真正的欺负她，让她都有点生气，没有以前那种就算被欺负了，她自己还是开心的，心情完全没被影响，还能继续找莉莉丝玩的样子，现在被欺负了之后，她是感到真的烦，想离莉莉丝远点，她不想这样。
　　更让她委屈到想哭的是，她完全不明白自己那里让莉莉丝生气了，都和平常没有不同啊，魅兰莎她平常也会偶尔碰到，也没有碰到就走啊，莉莉丝平常也不会这样的。
　　去问莉莉丝，莉莉丝就只会冷冷的回她一句到时竞技台上见，她们又不是仇人，干嘛要这样啊！
　　还要去竞技台上分是非。
　　“多多...姐姐哪里做错了吗？”塞莉亚在多丽丝旁边躺着，朝她轻轻的道。
　　多丽丝正在坐着看本故事书，低头就看到姐姐在自己旁边缩成一团，她就看到姐姐的脸上委屈，肯定又在想着哪里让莉莉丝姐姐不开心了，好多天了，姐姐都在想这个。
　　“多多也不知道...姐姐不要不开心了。”多丽丝连忙放下书，低下头舔了下姐姐的脸道。
　　塞莉亚稍微有些无语，这样子安慰她的吗？擦了下脸，抬手揉揉多丽丝的脑袋，意示她不要担心了，反正她自己的心还是大的，虽然有些不是很开心，但是她不会被这么点困难击败的。
　　“虽然不知道是哪里错了，不过和莉莉丝姐姐道歉没错的吧？”塞莉亚琢磨着，毕竟她不能和莉莉丝一个年轻的少女这么置气下去吧，她还是喜欢莉莉丝的啊，这么好一个面冷心柔的莉莉丝姐姐找都没地找啊。
　　“多多觉得，给莉莉丝姐姐送礼物的话要送什么好呢？”塞莉亚仰着脑袋，挠了挠多丽丝的腰间。
　　多丽丝怕痒，捂住姐姐的手才一脸认真的想起来，不过她想了一下，莉莉丝姐姐好像完全不缺东西的。
　　“送书吗？莉莉丝姐姐喜欢看书。”多丽丝想了一下。
　　“书啊，那只能是魔法阵的...但是姐姐我送的莉莉丝姐姐会不会都看过了？”塞莉亚脑袋枕在多丽丝的腿上，有的郁闷的想到，莉莉丝天天看书让人慌啊。
　　“嗯...那多多就不知道了...”多丽丝低头玩着姐姐的头发。
　　“那姐姐只好出绝招了。”塞莉亚无奈。
###第四百五十二章 塞莉亚的礼物###
('　　所谓绝招，当然是只有她能使出来，不到最后绝不使用的压底招数。手机无广告m.最省流量了。
　　塞莉亚在床上滚来滚去，给莉莉丝送礼物，不能以一般人的想法去思考，莉莉丝对项链戒指这种东西完全没有一点兴趣，名牌包包，不存在的，化妆品送去简直是在侮辱莉莉丝那完全没有瑕疵的脸。
　　“哎呀...”塞莉亚头疼的抱住脑袋，这样子只能送出其不意的东西了。
　　“姐姐想好送什么了吗？”多丽丝。
　　“没有，你看姐姐我焦虑的样子就知道了啊。”塞莉亚郁闷的躺在床上。
　　多丽丝看着姐姐的样子，这种是焦虑吗？
　　在床上翻来覆去的滚了一会儿，塞莉亚突然想到了一个东西可以送，这个世界的条件很充足。
　　接下来几天塞莉亚都是早出晚归，其他人都不知道她又在折腾着什么，只有多丽丝知道姐姐每天在干嘛，但是她又看不懂，总是小脸茫然的跟在旁边看。
　　塞莉亚倒是想给她讲解，问题是她对这也是个门外汉，虽然是涉及过这方面的知识可以制作，但是她只知道制作过程和这东西的历史的，讲原理的话，细讲起来都会说道化学方面的知识，和多丽丝说这个还不如让她去看魔法书催眠自己算了。
　　就连塞莉亚自己，也是庆幸自己有光明这个元素。
　　她要送给莉莉丝的，是琥珀。
　　这个世界动不动几十米高的松柏多的是，制作这个不算多难，塞莉亚去外面跑了一趟古老的林海，就找到了最合适的松脂，这个世界历史发展比较奇异，天然琥珀根本不存在，她也能保证自己的琥珀是世界上第一块，不是天然的塞莉亚还是稍微有的可惜。
　　塞莉亚看着自己手里现在呈现浓郁橙黄色，却透明度极高，能见中间一枚水滴状的朦胧水晶裹挟在其中。
　　“稍微有点水，不然和七龙珠一样了。”塞莉亚对它不是纯圆这一点还是有的无奈。
　　收好后塞莉亚就跑出去了，给这东西找个托就完美了，她从林海抠了一块超古老的木料，可以做成，不过这个她是真不擅长了，她可不是木工，所以她就去找在她看来万能的芬妮学姐了。
　　“所以你觉得我是木工咯？”芬妮银牙微咬，柳眉翘起，所以说，小塞莉亚还真能找事啊。
　　“没有没有，塞莉亚是觉得芬妮姐姐是万能的，绝对能胜任而已嘛。”塞莉亚腆着脸道。
　　芬妮抱胸，瞥了她几眼，“把你要托的东西拿来看看先。”
　　“好。”塞莉亚把琥珀拿出来递了过去。
　　芬妮有些呆滞的接过，拿手搓了搓，淡淡的松香弥漫着，萦绕在鼻尖，让人有些沉迷。
　　抛下心中巨大的疑惑，芬妮看着手里精致的琥珀，出声道：“你是准备拿这个去向莉莉丝道歉？”
　　“嗯...芬妮学姐也知道啊。”塞莉亚点点头，有些奇怪，芬妮好像并没有第一次见到琥珀的惊讶，反而是有其它惊讶。
　　“当然知道了，看你魂不守舍的样子，再顺便打听一下就知道你和莉莉丝出现矛盾了，你知道你错在哪里了吗？”芬妮目测了一下琥珀的尺寸，将它还给了塞莉亚。
　　塞莉亚接过，小脸无奈：“不知道。”
　　她要是知道了，早改了吧，哪里还用被莉莉丝以冷战对待。
　　芬妮狠狠的揉了一发她的脑袋，不知道错在哪里，反正道歉就对了，这种想法和态度的确是非常不错，所以说塞莉亚这个小家伙心思还是有点单纯的，问题是莉莉丝那里，绝对不能以常理对待，老实说，她估计，小塞莉亚的成功可能性不太高。
　　“行行行，帮你制作一个木托，木料。”芬妮摸摸她脑袋，伸手道。
　　刚才那么一想，她倒是知道莉莉丝大概打的什么主意了，看来塞莉亚这一波是要委屈一下，她自己长点心眼了。
　　莉莉丝那内里那么温柔的人都下这种决心，后面得是多大的压力和无奈。
　　塞莉亚疑惑的看着芬妮学姐，总觉得有什么是她不知道的大事，不过没关系，芬妮学姐会给她做就好，笑嘻嘻的递上木料。
　　芬妮无奈的白了她一眼，这么天真。
　　“说好了，我这里是礼品店，虽然说制作礼品包装可以，但是别再给姐姐弄这种奇怪的工作过来。”芬妮趴在她店里一堆礼品盒上，“虽然上次是说了有点无聊，这种工作你觉得应该给作为淑女的姐姐我做吗？！”
　　塞莉亚不好意思捏着自己的头发，这不是也没其他认识的人会搞这个了嘛。
　　“那就拜托芬妮姐姐了，嘻，咳咳...”塞莉亚用手捂了一下嘴，喉咙有点痒。
　　“感冒了吗？”
　　“没有吧，我好好的。”
　　芬妮白了她一眼，开始她的工作了，虽然说稍微有点怨念，但是对于塞莉亚拜托她的事情，芬妮还是认真做的，没多久塞莉亚就收到了一个古色古香的琥珀木托，深红色的木料被她发挥到最大，琥珀香气因着木托更加浓郁。
　　塞莉亚兴高采烈的又从她这里买了个精致的礼盒，就跑去找莉莉丝了。
　　...
　　“呃，莉莉丝姐姐？”塞莉亚茫然的看着在宿舍门口貌似等着自己的莉莉丝。
　　莉莉丝面无表情的看了她一眼，“走吧，去竞技台。”
　　“真的去？”塞莉亚一愣，她这才来道歉了啊。
　　“等等啊，塞莉亚有东西要送给莉莉丝姐姐。”塞莉亚抱着礼盒递过去，“塞莉亚经过充分的反思，深刻的意识到了自己的不对，莉莉丝姐姐就不要和我冷战了好不好？像以前一样也可以啊，就，就是欺负一下我也无所谓啊！”
　　莉莉丝望着她认真的眸子，“你知道自己错在哪里了？”
　　“...”塞莉亚呐呐的站在那里，手还保持着递盒子的动作，她不知道，但是她感觉她说出来的花莉莉丝会更不得了的吧。
　　“竞技台。”莉莉丝冷冷的说完，径直离开，对于塞莉亚递过来的东西扫了一眼就没有再看。
　　如果塞莉亚不能自己意识到自己问题的话，只能让她来了。
　　“莉莉丝姐姐...”塞莉亚呆滞的看着莉莉丝不管自己就这样子走了。
　　“咳咳。”
　　抱着盒子垂垂脑袋，塞莉亚低着头跟在了后面。
　　在她和莉莉丝走后，多丽丝慌乱的跑了下来，在宿舍门口张望了一会儿，不知道为什么，她的心好乱。
###第四百五十三章 塞莉亚战莉莉丝###
('　　爱德文的竞技台上，莉莉丝淡然的站在上面，目光只落在下方的塞莉亚身上。m.手机最省流量的站点。
　　似乎是因为要和她战斗，塞莉亚的脸色不太好，抱着那个精致的盒子在下面看着她，带着浓浓的委屈，眼神清澈无辜，看似娇弱小巧的身影与后方观众席成着鲜明的对比。
　　塞莉亚想讨好她送的盒子里到底有什么，其实莉莉丝也很在意，能讨好她的礼物没那么容易找的吧，就连她也不知道有什么礼物能成功讨自己开心。
　　莉莉丝情绪冷静的看着这一切，塞莉亚在下方伤心，不想和她战斗。
　　其实这一切，只不过是她的担心而已，塞莉亚和往常一样，只是她怕自己要离开，怕魅兰莎会抢走塞莉亚，怕塞莉亚还是那么不上心，对自己的吸引力没有一点认知，塞莉亚其实受了半个月的委屈的确是那么无辜。
　　“过了这一场，就解开封印陪塞莉亚养伤最后几天。”
　　莉莉丝早打好了注意，她现在完全不适合和稍后被她打伤的塞莉亚相处，还是让温柔点的她来吧。
　　莉莉丝面无表情的看着塞莉亚，塞莉亚小脸脸色差劲的望着莉莉丝，这一幕丝毫不差的落在观众席上满满的学生眼中。
　　今天这一战，他们也纠结多时，自从有莉莉丝要和塞莉亚交战一场的消息传出，他们就知道为什么小塞莉亚这段时间会闷闷不乐了，和她的莉莉丝姐姐，恐怕是真的有什么让小塞莉亚化解不了的矛盾了。
　　学院学生首席莉莉丝，和学院最宠爱的小塞莉亚，到底会怎样的战斗呢？
　　结果大约是无比让人好奇与心疼的吧，虽然好奇究竟如何，但是这一场战斗，让他们来选择，还是不要发生的好，莉莉丝和塞莉亚之间的关系她们可是很清楚的，为什么要闹到这个地步呢？
　　满满的观众席上，沉默着。
　　劳瑞尔看看默然无语的其它三人，不禁出声道：“现在应该赶紧阻止莉莉丝吧？有什么是不能坐下好好谈的？就凭莉莉丝和小塞莉亚那关系啊。”
　　“阻止不了，莉莉丝这次决心很足，她要让小塞莉亚吸取一个大教训。”约书亚摇头。
　　菲比点头，马库斯则是按了按劳瑞尔的肩膀，意示她冷静一下：“莉莉丝恐怕是打定主意要让小塞莉亚吃吃实力的苦头，不过会把握好尺度的。”
　　“要是莉莉丝敢打坏我的小塞莉亚，我一定会吃了她的！”莱瑞拉在一旁愤愤的出声道从鼻子里冒着火光。
　　马库斯汗颜所以说红龙啊，不过他抹抹汗，又忍不住摇头道：“人类也是奇怪，既然是为塞莉亚好的话，直接先说明再动手，塞莉亚会好受一些的吧。”
　　“呵呵呵，这种事情，先说明就没有意义了，莉莉丝是想塞莉亚刻骨铭心的记住，想让塞莉亚拥有一辈子有益的痛苦经历。”魅兰莎在一边轻笑，随便和莉莉丝聊了一两句，没想到莉莉丝就这么认真了吗，难道已经察觉了她的实力？
　　马库斯看着魅兰莎嫣然轻笑的样子，不知道为什么，觉得这件事情的起因一定和魅兰莎有关系，这是他身为银龙的直觉！
　　不过他哪里知道，魅兰莎真正的哪里是和莉莉丝顺便闲聊一两句，她完全是挑衅般的去撩莉莉丝对逆鳞去了，莉莉丝警惕的发现了魅兰莎隐藏的那么深，哪里能不沉沉的放在心上。
　　...
　　“上来。”莉莉丝漠然的对下方的塞莉亚出声。
　　塞莉亚抿着唇，抬头和莉莉丝对视着，把给莉莉丝的礼物收好后，走上了台。
　　“这个世界，不论如何，都需要实力。”
　　听着莉莉丝淡然的说着，塞莉亚一愣，为什么莉莉丝会突然说这个，印象中莉莉丝可从来没有对其他人的实力有过如何看重的，她都是处于实力占优的那一方。
　　塞莉亚喉咙动了动，就见莉莉丝的身周已经围绕出黑暗斗气，仿佛蓄势待发的利箭，塞莉亚光是在她面前站着，就感觉那锋锐无比的剪头直指自己，不愧是拥有那柄镰刀的莉莉丝姐姐，如果她是金属性的话，那得多恐怖。
　　“嗬――”
　　塞莉亚吐了口气，发着淡淡金芒。
　　金光璀璨爆射，携带的高温使得周围的视线扭曲，随后紫蓝的电芒噼里啪啦的在竞技台上流窜，在塞莉亚身边活跃着。
　　莉莉丝不着痕迹的点了下头，塞莉亚认真的时候的战意还是可以的，凭着这股战意，说不定与到魅兰莎要强行带走她，塞莉亚也会无畏的迎战，然后想要坚持到她来救吧。
　　只不过，这次，她可是认真的要看看塞莉亚真正的实力!
　　莉莉丝竞技台上隐暗的黑光骤然下压，莉莉丝曲弹而出，右拳已经裹挟着她的黑暗斗气迎到塞莉亚面前，瞬间爆发的速度，竞技台的距离对她来说只是那么一瞬间的事情而已。
　　塞莉亚的眸子只来的及一缩，金光已经在她的下意识中带她闪离原地，不得不说，一旦用出了光的速度，躲避攻击即使是反应力跟不上也足以。
　　只是塞莉亚才在金光中出现在竞技台另外一边，莉莉丝已经全身在黑雾的承托下向她卷来，朴实无华的一拳照旧对着她，斗气的黑雾都被她拖在了后面。
　　“哈――”塞莉亚大喝，紫蓝雷电疯涌而出，金光中的小拳头极速对向莉莉丝对拳头，两个人的身影在竞技台上挪移，塞莉亚有着光明借出的速度，莉莉丝有着实力深厚的黑暗基础，挪移，拳头对砸在一起，金光屡屡冲击着黑雾，黑雾次次裹向金光却又被金光躲避而败。
　　周围已经出现她们两个对轰的拳光残影，在紫电纵横中闪现又隐没。
　　塞莉亚这一刻深深的意示到了莉莉丝的恐怖，在察觉莉莉丝的速度在越战中越疾速后，塞莉亚的血脉缓缓张开，暴涨的力量下她娇小的手挥向莉莉丝，金光涌动，雷电狂发之下，这一拳终于攀升到与莉莉丝同样境界。
　　每秒十几二十几的拳速，骤然因为这一拳降下来，塞莉亚只感觉胸中一闷，不过她更期待自己这一拳的成效。
　　莉莉丝维持着之前疾风骤雨般的拳速，威力在这巨力一拳下微微有些不及，无法瓦解。
　　不过她却是在塞莉亚这一拳过来的时候，手捏成爪，黑雾缠绕，向塞莉亚爪去，塞莉亚稍微一惊，不过一想这对换之下，莉莉丝才形成的一爪和自己的拳头显然是自己的威力大一点。
　　因此做好硬接准备的她，愣是强使这一拳威势拔升。
　　但是她没有想到的是，莉莉丝这一爪，错过拳头后，就开始下落，抓在了她打出这一拳的手腕上，塞莉亚心里就是那么一凉，她的拳头还没到，莉莉丝比她手长！
　　莉莉丝就那么抓住了她纤细的手腕，冷艳的脸上眸子中强硬的带着漠然，一抬一落，塞莉亚就感觉自己的手臂已经分成了几截般，从肩，肘，腕，被这一甩拆了，剧烈的疼痛使得她的纯真的脸蛋没了那么几分血色。
　　莉莉丝甩下，手上的力没有松开，而是接着下压，将力压在塞莉亚肩背部。
　　塞莉亚强聚起双属性斗气在另外一只手上，雷电和光明疯狂冲击莉莉丝，她很疼，必须把手先从莉莉丝那么救出来才行。
　　面对塞莉亚的反击，莉莉丝空着手五指张开，黑雾漩涡生出，强卷着塞莉亚的攻击在其中消散。
　　“...落――大雷轰阵――”
　　莉莉丝耳朵一动，灵敏的听到塞莉亚隐藏在这攻击下的声音。
　　千雷闪落，大雷轰阵魔法，雷属性魔法，七阶初级。
　　“轰隆轰隆――”
　　莉莉丝抬头之际，上面已经是乌云一片，被强行压制在经济台范围中，一旦全部落下来，恐怕威力要翻倍的，借竞技台的力量了吗？
　　“啊――”
　　莉莉丝手上狠狠地一扭，塞莉亚终于忍不住的一声痛苦的声音发出，半膝跪到了地上，一行清划过她的脸颊，塞莉亚却好像没有感觉到一样，张着嘴呢喃，半眯着的眸子中闪着雷弧。
　　成百上千的雷电劈下，粗大的雷电甚至因为过于密集自动合成一道道更大的雷电，不带丝毫缝隙仿佛一道覆盖竞技台全部的雷柱般压下，闪亮的雷光，直到发白。
　　莉莉丝不得不花了点力挡住这粗暴无比的雷电，等它落完后，看向旁边，塞莉亚果然已经不在了，她已经捂着肩站在了不远处。
　　“莉，莉莉丝姐姐，我可没那么容易输的。”塞莉亚喘着气扯扯嘴角，有些牵强的笑道，脸颊上的泪还在淌着。
　　塞莉亚抹了一下，看着有点湿润的指尖，她是真的没感觉到，“其实我没在哭...”
　　和莉莉丝一战，真的很畅快，虽然莉莉丝刚才好像真的要把她的手臂扭断一样....
　　莉莉丝看着塞莉亚的脸，心中摇晃一下，面色重新冷了回来。
　　“雾影――”
　　莉莉丝五指朝塞莉亚一张，背后的黑色雾气如同人形一般朝她扑过去，莉莉丝更是贴地冲出。
　　面对显然是斗技的存在，塞莉亚一跺脚，雷电从竞技台下朝上涌出，劈起隔绝着那道雾影。
　　但是她却感觉，雷电和雾影接触的瞬间，她的魔力就混乱了。
　　塞莉亚瞬间反应过来，这是带扰乱魔力波动的斗技，莉莉丝估计早猜到她会这样子阻挡，莉莉丝太熟悉她了。
　　“太坏了。”塞莉亚单手抹了下被泪水破坏视线的眼睛，另外一只手被扭到了，抬不太起来。
　　幸好她是魔武双修，魔力被干扰了还有斗气。
　　扫了眼在持续存在的雾影，塞莉亚向一旁侧去，腿一抬一道金光朝莉莉丝闪去，这是她向黄猿的光速踢借鉴来的，也可以做到踢出一道光出去。
　　不过莉莉丝只是手背一扫，就挥碎了她踢出的光，当她收回抬拳落下的时候，已经在塞莉亚面前了。
　　塞莉亚抬臂挡下，不过人已经不受控制的倒飞出去，最后跌倒在地上。
　　原本她开了血脉的拳势还可以和莉莉丝打过，不过那个失误是致命的，现在已经完全不能和莉莉丝力敌了。
　　一个鱼打滚，塞莉亚重新站了起来，后空翻单手点地落下，一连套足以得十分的动作重新和莉莉丝拉开距离。
　　才抬头，数之不尽的黑雾缠绕，状如条条黑蟒，嘶哑的吐着蛇信子，蛇牙仿佛乌黑到反光，带着寒光朝她咬来。
　　“绝对是和碧蛇学的...”塞莉亚郁闷，只有那个家伙才喜欢斗气化蛇这种招数。
　　有些艰难的张嘴动了动喉咙，塞莉亚发现从喉咙里传出一阵剧烈的疼痛，突如其来的疼痛让她猝不及防，刚才只是手被扭了，脖子没受伤吧。
　　勉强抬手用着对黑暗稍有克制的光明魔法驱散这么多的黑蟒，塞莉亚忍不住抬手向喉咙捂去，灼热般剧痛完全压不住。
　　“咳，咳――”
　　抑制不住的咳着，塞莉亚眼前一黑，有些软软的向地上倒去，莉莉丝的身影在黑雾消散间骤然出现，身体下倾一拳横扫而出，原本应该是扫中塞莉亚腿的，但是她没有想到塞莉亚直挺挺的软倒下，这一拳径直扫在了塞莉亚腰侧，原本就几乎失去意识的塞莉亚被这一拳砸中，顿时喉咙中的一口血喷出，身体风吹落叶般飘飞。
　　一直到塞莉亚撞在竞技台的边缘幕上缓缓跌落，莉莉丝还保持的刚才的动作，眸子有些无神。
　　这一下，塞莉亚应该跳开，或者用斗气接一下也可以啊。
　　八个看台上的观众席上，所有人都呆滞的看着，怎么突然就结束了？他们的首席大人就这么凌厉的一拳把小塞莉亚打得吐血倒飞出去？为什么下得了手啊？
　　哗然一片中他们连忙喊着老师去把塞莉亚抬下来看看伤势。
　　芬妮早已经站了起来，看着地上无力躺着的小人儿，美眸张大，她看着塞莉亚被莉莉丝击中前捂着喉咙痛苦的样子，终于明白塞莉亚之前为什么会咳了，恐怕是出什么事情了，不然以塞莉亚的实力，哪里有那么容易咳嗽？
　　“莉莉丝！”
　　她才想将竞技台上呆滞的莉莉丝喊醒，就发现已经有人比她更早出了声，转头循着声音看去，却是魅兰莎朝莉莉丝嘶喊着，身上充满了不稳定的气息，流露出来力量让她心惊。
###第四百五十四章 多丽丝的不安###
('　　“莉莉丝！你再不救塞莉亚就让我来！！！”魅兰莎抓着身前的护栏气喊道。无广告的站点。
　　为了防止意外，竞技台和观众席之间有着一幕历史古老强大的隔离层，她现在强冲的话还不如让莉莉丝赶紧先动手。
　　莉莉丝眸子恢复清明，立马闪到了塞莉亚旁边，伸手检查着塞莉亚的伤势，虽然多多少少本来有打算让塞莉亚受点伤的，但是没想到会变成这样子。
　　塞莉亚完全没有一点反应的倒在地上，嘴边血液在流淌着，纤细的小手落在一边，被她扭到的那只手臂不受控制下，都不是正常能曲到的弧度，看着莉莉丝虽然知道是自己扭的，也感到心疼。
　　莉莉丝连忙抬手带着最温柔的黑暗斗气包裹着塞莉亚的折臂，推扭几下后将手臂接回去，然而当她抱起软绵绵的塞莉亚时，心绞疼的把她紧紧抱着怀里，看着她紧紧垂着的睫毛，再看着八个看台慌乱的情况，却有些茫然。
　　幸好因为这场不一般的对决，学院早有令擅长治愈能力的老师在边上坐镇，就连刚才莉莉丝那一击即将命中塞莉亚之前空中也浮现几名老师欲救援，只可惜塞莉亚的情况太出乎意料了。
　　谁也不知道她怎么突然就倒下了。
　　莉莉丝面无表情的让塞莉亚被学院的老师带去，她没有办法治好塞莉亚的。
　　“莉莉丝，没事的，伤势不算很严重，只是要修养一段时间而已。”
　　“嗯。”莉莉丝点点头，径直转身回到竞技台上，看着八个看台，冷冷的出声道：“有没有人，知道塞莉亚之前为什么已经受了伤。”
　　众人对视一眼，一时之间，根本没有人能回答莉莉丝对问题，他们或许比莉莉丝还要懵呢。
　　只有芬妮缓缓看向莉莉丝，在气机的吸引下，莉莉丝也转向了她。
　　“小塞莉亚之前在拿着要送给你的礼物来找我之前就已经有点咳嗽了。”芬妮传音给她，莉莉丝听完后，点点头，看过魅兰莎一眼后跟着老师走啦要看着塞莉亚治疗的过程。
　　老师一愣，想想也没有阻止，她也觉得塞莉亚醒来的时候莉莉丝在边上比较好，这样子两个人应该可以早点和好吧？
　　魅兰莎则是也过来跟在了后面，莉莉丝瞥了她几眼，暂时没有理会她。
　　“塞莉亚恐怕是在给你准备礼物的时候，不小心受了什么伤吧？莉莉丝你还真是果决啊，不怕塞莉亚以后就不理你啊？”魅兰莎近距离看了塞莉亚的伤势几眼后稍微放了下心，对着莉莉丝轻笑道。
　　“她这么蠢，肯定不知道我的想法。”莉莉丝面无表情的出声而且塞莉亚不是会因为一点被她近期这样子对待就不理她的，她知道，塞莉亚就算是这样，也会厚着脸皮来缠她的，能发生冷战的情况，还是因为第一次塞莉亚反应不过来而已，要是给塞莉亚一段时间，她估计每天即使自己冷脸以对，她也会笑嘻嘻的缠上来，不缠到她恢复以前不罢休的。
　　“照你的想法，塞莉亚有受虐倾向？”魅兰莎忍不住笑了一下，那全部适合她很配。
　　莉莉丝冷冷的盯了她一会儿，“没有，她只是性格软而已。”
　　她已经猜到，等塞莉亚醒过来，自己就算之前的事情不会让塞莉亚生气，最后那一拳塞莉亚也会生气，因为真的是实打实的被她打疼的。
　　不过塞莉亚生气会怎么样，那就不知道了。
　　顺便，莉莉丝盯着魅兰莎极具魅惑的脸，有些反应过来了，魅兰莎在刺激自己后，就去搭塞莉亚，还特意留下味道让自己知道后面的这一切，她的想法，塞莉亚的想法，难道都在魅兰莎的计划中，她本来的计划，是想分化自己和塞莉亚的关系，在期末后好对塞莉亚下手？
　　魅兰莎被莉莉丝这么盯着，无良的笑笑，“看起来，被你识破了啊。”
　　莉莉丝后腿几步，看着魅兰莎，轻佻中不失稳重，计划严密无缝，没有意外的出现一切将被魅兰莎的计划引导。
　　这样子的人，更是还有着比她强的实力存在着。
　　“看起来，莉莉丝你把我定为危险人物了啊。”魅兰莎舔舔嘴角，勾唇笑着。
　　“没错，不会让你成功的。”莉莉丝直言。
　　“这么确定？我可就要把你的塞莉亚抢走哦。”魅兰莎疑惑的挑眉。
　　“塞莉亚不是我的。”莉莉丝瞥了她一眼，旋即转头不再搭理她。
　　“不是你的？”魅兰莎呵呵一笑，偏头望竞技台的观众席上看去，入口的高处，一道小小的身影站着那里，纯真的小脸蛋上呆滞着。
　　...
　　芬妮原本已经准备离开了，但是走到出入口处，她却不禁愣了一下，随即赶紧跑过去，“小多丽丝，你没事吧？”
　　“...”多丽丝呆呆的看着竞技台上，此时那里早已经空空了，对芬妮的话恍如未闻。
　　好一会儿她才偏头朝芬妮道：“姐姐没事吧？”
　　“没事的没事的，塞莉亚有老师救治，问题不大的。”芬妮一边安抚的摸着她的脑袋，一边把她抱在怀里轻声道。
　　她真怕多丽丝看到了走之前的情况。
　　不过最让她担心的事情还是发生了，多丽丝眸子无神的在她怀里抬头望着她：“莉莉丝姐姐为什么要打姐姐？”
　　“没有没有，那不是故意的。”芬妮连忙抹去她眼眶里打转的眼泪哄道。
　　“但是姐姐出血了，会死，什么都不知道了。”多丽丝自己喃喃着。
　　芬妮只好轻轻的捏着她的小手：“你姐姐没事的，莉莉丝也不是全力的，你姐姐不会死，多丽丝不要诅咒姐姐哦。”
　　芬妮不得不小心翼翼的哄着，多丽丝的知识没有塞莉亚那么全面，很容易带偏，不过看着多丽丝连忙捂着嘴，眸子扑闪扑闪的看着自己，只剩下泪水打转，她心里真是软到了极致，牵着多丽丝柔软的小手：“那我们也去看着你姐姐好不好，会没事的。”
　　多丽丝乖乖的点着脑袋，一点也不慢的在她后面张着水灵灵的眸子看着她，生怕自己不乖芬妮就不带她去了。
　　芬妮替她擦擦眼泪，只好一边哄着一边带她跟向塞莉亚离开的方向。
　　她能做的只有这些了，如果多丽丝再和莉莉丝发生冲突，莉莉丝也会心累的，她已经为塞莉亚很累了。
###第四百五十五章 单纯的多丽丝###
('　　芬妮虽然估计着塞莉亚伤的不致命，绝对没那么容易出事，但是真的看到塞莉亚一动不动的躺着床上的时候，还是不禁有些心悸，幸好，幸好莉莉丝对塞莉亚隔根本下不了重手，那一下也只是因为塞莉亚没有抵抗而重了些而已。无广告的站点。
　　只不过看着床上的塞莉亚，芬妮又看向多丽丝，她进来后就不管自己跑到床边一动不动的看着塞莉亚了。
　　那个模样，好像是在找出她姐姐但凡是有一点点的动静。
　　但是过了好一会儿，芬妮就看见她还是眼里满是泪水的回过头来看着自己。
　　声音带着哭腔道：“姐姐不动...”
　　芬妮拿纸巾帮她擦拭干泪水：“有呼吸的，多丽丝不要哭了，不然看不到的。”
　　多丽丝等眼泪被擦掉，看的更清晰了一些后就迫不及待的回过头去，果然没有眼泪的妨碍终于看到姐姐的喉咙和胸口用着一点点动静，顿时她一张小脸满是期盼。
　　芬妮却是看着只盖了一件薄单的塞莉亚，因为缓缓的伸手想掀开看看，中途稍微一顿。
　　多丽丝在边上直直的望着她。
　　“多丽丝放心，我只是看看你姐姐的伤势。”芬妮轻声道，见多丽丝的眸子露出一点迷茫才继续继续伸手。
　　薄单缓缓下移，露出塞莉亚的小巧精致的锁骨，塞莉亚不只是看着瘦，实际上也娇小的很，锁骨看着很分明，除却她颈脖那里缠着的白白绷带，往下最显眼的无疑是她两节锁骨之间的封印，带着水蓝色淡淡光晕的圆形封印，半透明的往其中看去充满着梦幻的朦胧，不过这梦幻的却是保证塞莉亚还存活的重要存在。
　　以着一种不急不缓的频率封印在淡淡发散又缩拢着光晕。
　　再往下就是缠着绷带的平缓胸上，连着塞莉亚肩部被扭伤的地方，小腹也被绷带缠绕，莉莉丝最后一拳就是扫在了这旁边，幸好看上去塞莉亚的内脏问题并不大，只是外伤比较严重。
　　那种攻击居然不是内脏受伤，而是外伤，不得不说塞莉亚开了血脉之后的身体强度还是可以的。
　　再看过塞莉亚缠遍绷带的手臂后，芬妮算是可以肯定塞莉亚总体情况还算好了，告诉多丽丝后，她显得特别开心。
　　芬妮也是松了口气的笑了一下，帮塞莉亚把薄单拉回去盖好，视线不经意间落在塞莉亚细小脚腕上绑着的一根红绳上。
　　“阿姨给塞莉亚留下的保命手段吗。”芬妮默默的想到，只是有些奇怪，塞莉亚被莉莉丝击中那一下居然没有触发，看来阿姨给宝贝女儿留下的东西不一般。
　　安慰了多丽丝两句，芬妮就准备先离开了的，塞莉亚在这里接受治疗就好，还有多丽丝陪着，不用担心。
　　只不过，她才转向门，就见门已经自己打开，两道倩影战在门外，一道娇媚一道冷艳。
　　芬妮瞬间汗颜，为什么莉莉丝和魅兰莎要一起来啊。
　　魅兰莎看了眼里面呼吸平稳的塞莉亚，放心了，偏脸对莉莉丝道：“莉莉丝，看来被你打伤的塞莉亚已经没有事情了啊，你应该放心本来吧？”
　　“你在这里干嘛，塞莉亚可不会欢迎你。”莉莉丝冷冷的应她，只不过回头，却见多丽丝在塞莉亚旁边慌乱的看着她，带着一份警惕，没有平常那种虽然有的怕怕的，却又很放心她的样子。
　　莉莉丝也不知道怎么办，哄多丽丝？她没这个技能。
　　所以莉莉丝很直接的瞥了魅兰莎一眼，先一步走进去，在塞莉亚旁边径直坐下，目光上，不时看多丽丝一眼。
　　魅兰莎朝芬妮张张爪子看，眨眨眼也在旁边坐下望着塞莉亚。
　　芬妮尴尬的回应却发现魅兰莎没怎么在意她，就在那里看着塞莉亚。
　　她只能无奈的吐了口气，看着昏迷中的塞莉亚，这一幕真是似曾相识。
　　明明班里一堆人喜欢，却要跑去幼儿园里找人玩，真是....
　　芬妮看着此时房间颇乱的情况，无奈的扶额先走了。
　　房间里就剩下四个人坐着，多丽丝主要看着姐姐，不怎么看莉莉丝和魅兰莎，莉莉丝把姐姐打成这样子的，所以她还不想和莉莉丝说话，魅兰莎她又不是很熟悉，也不会说话，只有在莉莉丝不时看她一眼的时候多丽丝才会慌乱的架起警惕看着莉莉丝。
　　魅兰莎有些百无聊赖的看着她们两个互动，塞莉亚不醒过来的话，在这里有点无聊啊。
　　所以呆了一会儿，魅兰莎也起身先走了。
　　莉莉丝不理会她，在她走了以后，就将目光正式落到多丽丝身上：“我不是故意打伤你姐姐的。”
　　要伤也不是这种伤。
　　多丽丝茫然一下，有点不知所措。
　　莉莉丝姐姐还算冰冷冷的吧，怎么说话这么像不冰冷冷的莉莉丝姐姐了？
　　“塞莉亚在和我战斗之前，估计不知道她已经中毒了，老师检查后发现是一种古老松树散发出来的毒气，因为淡泊不容易被发现，塞莉亚估计是在不小心的时候吸到了毒素，导致在喉咙里积累着，今天战斗的时候激发了。”莉莉丝继续说着，“我最后那一拳，既不瞄准塞莉亚的胸腹，也不瞄准她的脑袋，只是扫腿而已。”
　　多丽丝迷茫，不知道是不是真的，战斗的事情她不懂，不过听上去好像是和莉莉丝姐姐说的一样，只不过她还拿不定主意。
　　莉莉丝看着她，出声道：“去给塞莉亚拿湿毛巾擦一下身体。”
　　“好...”多丽丝下意识的点着脑袋应道，然后，站起来后她想起来，还没和莉莉丝姐姐和好呢！
　　顿时多丽丝停在那里，不知道去还是不去好，给姐姐擦身体是应该的，但是听莉莉丝姐姐的话好像现在不应该听吧？
　　“多丽丝不想给塞莉亚擦一下身体吗？说不定还有血留下。”莉莉丝淡定道。
　　“唔....”多丽丝和莉莉丝大眼瞪小眼了一会儿，还是去了，姐姐也不喜欢身上有血留下的。
　　莉莉丝悠然坐好继续看着塞莉亚，多丽丝那里已经没有问题了，等塞莉亚醒来以后，再专心搞定塞莉亚就可以了。
###第四百六十五章 醒来###
('　　“我说啊，你也太菜了吧，去弄点松脂还带了个中毒属性回来。无广告的站点。”
　　“谁知道那树居然还带毒的，闻起来挺香的啊。”塞莉亚无语的躺着，这绝对是她还没有看完一遍植物大百科的原因。
　　伊芙看了眼她，提着小洋裙走下来，原本在身后坐着的宝座在身后消散。
　　“你是来本萝莉之神这里躲来了是吧！”
　　“我那里脖子疼，喉咙疼，肩疼，好像肾还被莉莉丝来了一下，在这里呆不下去啊。”塞莉亚赖在地上并不想走。
　　“那不是肾，是腰，小孩子腰跟没有一样软，没多大事的，赶紧一边玩去，本萝莉之神还要办公呢！”伊芙弯腰推着她，把她当雪球一样滚。
　　“...”塞莉亚头晕，你这一副要把我这雪球滚大的样子是很忙要办公的样子吗？
　　“而且你有什么公好办的啊？”
　　“不是说了吗，我辖区的小萝莉那么多，只只都需要我看着呢，你不懂。”伊芙一副高深莫测的样子，摸摸她的脑袋，继续滚。
　　“喂喂。”塞莉亚只好翻身起来，这空间跟着伊芙的心思变动，地上还真有雪了，再滚等等她真得成雪球。
　　“魅兰莎啊，你给我小心点她行不行，别又被她吃了，我不想老救你这么废的萝莉啊！博士呦，你已经沦陷在萝莉乡了吗？愿吾之神辉与你同在！”伊芙只能的小脸带着认真的感叹。
　　“我看着随意实际上不是一直对魅兰莎有警惕的嘛，至于沦陷什么的，我的博士智慧到了那个世界绝对被你压了的吧！我现在一想蠢的不行啊。”塞莉亚不满，“请合法的给予萝莉应有的智慧！”
　　“哎呀，那不关人家的事情啦，是那个世界不同意的哦，你会打扰人家世界运行的啦。”伊芙娇羞的捂着脸。
　　“喂喂，你好像节操掉了好多吧！而且诸如范，李晟之类的存在你能解释一下吗？还有我已经都有一个千型萝莉女仆团了诶，真是夭寿了啊，我居然在魔法世界让我的机械人变成萝莉，真是纯纯的萝莉控哦。”
　　“没节操的是你才对。”伊芙听着她的话翻白眼，“两个世界是注定会交织在一起的，但是你不管怎样都不是两个世界的灵魂，还是不能随便折腾的，其它的灵魂也都是得照顾着世界的运行才行。”
　　“其它的灵魂？”塞莉亚敏锐的抓住了这一点，这么说的话，还有和她一样不属于这两个世界的灵魂存在？
　　“哎呀，说漏嘴了，你就当什么都没听到吧。”伊芙捂嘴，碧蓝的眸子一闪。
　　塞莉亚茫然的摸了下脑袋，“刚才我们说到哪里来着？”
　　“你该回去了！你的多丽丝还在外面守着你呢。”伊芙认真道。
　　“小多丽丝还在等着我醒过来啊，那我先走啦。”塞莉亚挥挥手，从这个空间缓缓离开。
　　伊芙眸子一闪，也紧随着一起离开。
　　...
　　回到自己身体里，塞莉亚第一个感觉到的就是呼吸的严重不顺，她只能用鼻子呼吸，嘴勉强张开一丝下巴就僵住了，吸一口气进去过不了喉咙。
　　她知道这可能是喉咙毒素残留的原因，索性鼻子呼吸还可以，也不是太大问题。
　　然后就是手臂肩膀的扭伤感，腰间微微一动就传来的痛苦。
　　塞莉亚缓缓抬开眼皮，望着天花板发了一下愣，陌生的天花板呢。
　　脖子上似乎缠了绷带，但是为了考虑到她的呼吸并没有太紧，她想扭头还是做到了，嗯，满足的看到了多丽丝毛茸茸的脑袋，一根呆毛在晃啊晃。
　　不能摸摸头是塞莉亚的遗憾，见多丽丝还趴在床上睡觉，她虽然有心想把多丽丝抱到床上来一起睡舒服一点，但是只要稍微引动一下斗气，她就发现小腹位置有点疼痛，喉咙更是严重的不适，不用斗气她现在这副模样又根本没办法抱起多丽丝。
　　“嗯？”塞莉亚有点遗憾的转头看向另外一边，因为有很让她在意的视线开始把她锁定了，看过去，是莉莉丝面无表情的脸，冷艳而没有任何波动。
　　塞莉亚下意识的感觉腰间更疼了，稍微有点心里阴影，那一拳过来她没能力防御，巨疼巨疼的，她晕倒前最清晰的痛楚。
　　莉莉丝见塞莉亚看到自己后眸子乱的，脸上明显因为疼痛更楚楚可怜一些，她知道，塞莉亚要么是联想到了之前，要么是现在害怕他...
　　莉莉丝抬手，淡淡的黑雾轻飘飘的萦绕在塞莉亚旁边，丝丝浸入塞莉亚的身体里。
　　清凉的感觉扩散开来，塞莉亚发现她的疼痛很清晰的退减了很多。
　　“怎么样。”莉莉丝缓缓出声道，不过看到塞莉亚充满惊喜的眸子，她就知道塞莉亚什么想法了，虽然对她这么容易又对自己好感高起来有的不是很满意，不过既然对象是她也就算了。
　　持续用着斗气帮塞莉亚消减疼痛，莉莉丝也就这样一直看着塞莉亚，把她看的尴尬症都犯了，她天不怕地不怕，就怕空气突然安静，莉莉丝突然的关心。
　　“难道莉莉丝这是为了补偿之前虐我？”塞莉亚疑惑的看着莉莉丝，心中猜测，估计就是这样了，封印没解开之前莉莉丝八成是这个作风。
　　“之前，是想让你知道实力绝对重要性。”莉莉丝淡然的出声道：“而且你对危险的警惕的程度还是不够。”
　　塞莉亚迷惑的歪歪脑袋，想了想，把莉莉丝的这两句话合起来，就是说她对有绝对实力的事物警惕性不够，也就是魅兰莎。
　　不应该啊，莉莉丝怕什么魅兰莎，可以打的过魅兰莎的吧？
　　“我是打不过魅兰莎的。”莉莉丝瞥了她一眼，回答了她心中的疑惑。
　　塞莉亚呆住，突然说什么玩笑呢，莉莉丝不是这个学院的学生首席吗！怎么还有学生实力在她之上的？？？
　　“魅兰莎隐藏了实力，她其实很强。”莉莉丝说着，看了她一眼，见塞莉亚没说话，继续把魅兰莎之前的行动和最后在她这里失败的计划说了出来。
　　看着塞莉亚震惊的样子，莉莉丝顿了一下，默然的出声道：“你是不是还在生气，为什么不说话。”
　　她都已经反常的说了一大堆了，没见塞莉亚说过一句话。
　　塞莉亚一愣，忙用没事的手比划了一下她不能说话，喉咙和下颚的肌肉异常僵硬，呼吸都困难，别说说话了。
　　莉莉丝盯了她半天，随后高冷又专业的道：“是因为毒素残留，你的肌肉暂时僵直，不能正常使用。”
　　塞莉亚狐疑的盯着她，你能看出来的话，刚才干嘛还那样以为？
　　该不会？
　　莉莉丝面无表情，不过那副样子，明显的就是“你再猜下去就灭了你”的模样。
　　塞莉亚无节操的瘫着选择了妥协，她现在是重伤患者，不能和莉莉丝进行革命战争啊。
　　“你以后准备如何对待魅兰莎？”莉莉丝面无表情，不过显然对她的反应很满意，接下来塞莉亚的回答才决定她这次有没有被白虐，如果没有反思的话，那塞莉亚真是白被自己欺负了这么久了。
　　塞莉亚一对眸子转来转去，她说不了话，怎么回答啊！
　　莉莉丝见状，想了想，拿出一本本子，翻开第一页，替她写好选项，莉莉丝干净利落的
　　一：见到就跑，跑出闪电跑出后光，脱离一百米安全距离。
　　二：见到就跑，要求与上方同样速度，并且中途迅速向最喜欢的莉莉丝姐姐求救。
　　三：对魅兰莎大喊：“你是一个好人，但是我们是不可能的。”
　　塞莉亚看完，先是“...”然后赶紧辛苦的扭头看回她可爱的多丽丝，好可怕的三个选项，第一二个根本是莉莉丝本来就对她的要求吧！而且第二个好像是为了凑齐三个强行加的啊！
　　至于第三个，她敢保证，以魅兰莎的聊性，敢给她发好人卡，绝对是捏着她的下巴充满魅惑的轻笑着说：“小塞莉亚，你以为你逃的出姐姐的手掌心”之类的话啊！
　　而且莉莉丝自己都说她自己打不过魅兰莎了，怎么还弄出这么危险的选项给她啊！
　　莉莉丝起身，走到多丽丝这边，依旧拿着三个选项。
　　塞莉亚欲哭无泪，不能这样子啊，不过眸子一转，她自己抬起手戳在第三个选项下面，选四，她选择第四个选项！
　　随后她就见莉莉丝周围的气氛骤然冷了下来，看着自己的眼神好像无数刀子一样的凌厉。
　　这种眼神，她只有在上辈子才有机会体验过，没想到，居然还能再次...
　　睡着的多丽丝突然就感觉好冷，从梦里醒了过来，茫然的张了半天眸子，然后垂头舔着流在手臂上的口水，舔着舔着，她就发现了，姐姐居然已经醒了！
　　最后口水到了她脸上的塞莉亚：“==”
　　这么喜欢舔她，什么时候才能教会她改掉这个动物一样的习惯啊？塞莉亚深深的感觉到任重而道远，不过摸着多丽丝的脑袋，看着她那张哭着梨花带雨的脸蛋，这样子还想舔自己，好吧好吧，随你舔个够了！
　　最后塞莉亚这边脸沾满了多丽丝的口水和眼泪，多丽丝才发现姐姐一直没有说话停了下来，塞莉亚满脸郁闷，虽然不知道为什么没有一点抵触的感觉，但是还是会感觉怪怪的啊。
　　“姐姐？”
###第四百五十七章 和魅兰莎的生意关系###
('　　“姐姐？”
　　看着多丽丝迷惑的样子，她只好再次表示了一下自己暂时说不了话，然后收获了多丽丝更加迷茫的眼神。手机无广告m.最省流量了。
　　塞莉亚对此，把脑袋转向了视线还很冰冷因为多丽丝醒了才没有发作的莉莉丝，莉莉丝当然用她冷冷的音调把塞莉亚如何愚蠢的中毒导致暂时说不了话的情况说了一遍。
　　多丽丝一副恍然大悟的样子，小心翼翼的偷偷看了一下莉莉丝后在姐姐耳朵边上小声道：“不是莉莉丝姐姐？”
　　塞莉亚有点僵，一脸正义的点头。
　　这么点距离，莉莉丝没有特意屏蔽听觉的话都肯定能听到多丽丝的话的啊！她哪里敢不点头。
　　多丽丝正点着脑袋，原来不是莉莉丝姐姐的错，幸好，然后她就发现她莉莉丝姐姐的好看的手放到了自己肩膀上。
　　“多丽丝去给你姐姐做点好吃的来吧。”莉莉丝偏头，看着她，此处应该有异常温暖的笑容，只不过莉莉丝永远只有冰冷冷的。
　　“好――”多丽丝小腰一直，就差敬礼了，最后在莉莉丝和姐姐之间徘徊了一下，就乖乖地去了，既然莉莉丝姐姐之前都不是故意的话，那莉莉丝姐姐肯定不会欺负姐姐的，嗯，好像不对，莉莉丝姐姐肯定会欺负姐姐的。
　　塞莉亚纵使使出无比期盼她小多丽丝的眼神也没能阻止多丽丝走掉，顿时又留下她和莉莉丝两个人了。
　　莉莉丝又拿出那本本子，看着她。
　　塞莉亚不知道为什么，感觉有点慌．．．
　　这一阵发自内心的异样感到底是怎么回事，为什么她觉得面前的莉莉丝要放出大招了，而这个大招恐怕是她绝对无法承受住的，究竟是什么？居然能让她产生这种心中交织交汇的不祥感。
　　莉莉丝聪葱纤指落在第一个选项上，指着给她看：“小塞莉亚你看啊，这第一个选项也不过分吧？只是让小塞莉亚看到魅兰莎就跑嘛，难道塞莉亚还对魅兰莎没有死心？她一直打着注意要拐走你啊，还挑拨我们两个之间的感情！”
　　“噗――”
　　就算是她的喉咙僵硬，说不出话，她也要在心中用腐朽的拟声喷出一口幼血。
　　莉莉丝突然柔到她心里甜的牙齿发疼，苏到她眼前仿佛桃花朵朵开的声音是怎样啊！
　　塞莉亚用仅剩的能活动的左手缓缓抬起，颤抖着指向莉莉丝，说不出话来。
　　“嗯，小塞莉亚想说什么吗？”莉莉丝沉吟一下，拿了只笔给她，替她着想道：“把要说的话写出来吧，不要勉强喉咙，过几天就自己会好的。”
　　塞莉亚稍微有点无语，她现在左手诶，正常人能用左手写字吗？
　　不过正好她能，她是高智商人士，早已有意识的开发过左手，此时接过笔她就刷刷写下一行字：“恭请莉莉丝姐姐把封印关起来。”
　　莉莉丝看着，抬手抹掉：“不行哦，那样子说服不了小塞莉亚你，得解开封印才行。”
　　塞莉亚连忙又写道：“莉莉丝姐姐你这样子没有威慑力，不行的。”
　　莉莉丝摸了摸自己的脸，拿出镜子看了一下，摇头，“没有啊，我觉得我没有封印也可以的吧，而且小塞莉亚，你这不是在害怕姐姐嘛？”
　　塞莉亚吞了吞口水，不得不说，现在这样子的莉莉丝，比之冰冷冷的莉莉丝，的确有一番完全不同的魅力，高华冷艳的学生首席，性子温柔无比的大姐姐，真是两个极端的存在啊。
　　然后，其实她还真更怂温柔的莉莉丝，因为习惯了冰冷冷的莉莉丝，突然这么温柔，就算知道是没有什么危险的，但是还是感觉各种奇怪，有点害怕。
　　塞莉亚拿着笔纠结半天，还是在本子上写：“塞莉亚和魅兰莎有事情关系的，不能看到就跑。”
　　莉莉丝一愣，弯腰捏着她的脸蛋，温柔的笑道：“不是说了要离危险的魅兰莎远一吗？为什么，小塞莉亚还和她扯上事情关系了呢？”
　　塞莉亚满头大汗，来了，这无比温柔的压力。
　　看着莉莉丝凑的越来越近的脸，蓝色发丝因为她的垂首已经落在她的脸颊上，挠的她心痒，塞莉亚连忙抬手疾笔：“因为生意需要！魅兰莎只是中间人而已。”
　　把本子赶紧放在两个人脸中间挡着，塞莉亚松了口气，还没松完这口气，就见莉莉丝把本子夺了过去，看着上她的字迹，疑惑道：“生意？小塞莉亚有什么生意？”
　　“...”塞莉亚躲闪着眸子，这个不说了吧？
　　莉莉丝盯着她，眸子微微眯起，温柔的笑着，抬手连本子一起拍到她床上：“小塞莉亚最好乖乖地交代哦。”
　　“床咚了诶...”塞莉亚默默地在本子上写道，看着在自己身上的莉莉丝。
　　莉莉丝看过本子上的内容，一点都没用要起来的意思：“今天小塞莉亚必须老老实实的把事情都交代清楚，姐姐要你把魅兰莎那边的生意联系全部转入姐姐这里来，反正她能做的事情姐姐也能做的吧？”
　　而且，这样子她就算毕业出去了，也有借口见一下小塞莉亚，莉莉丝不禁点头，不错不错。
　　塞莉亚只好含泪写下她生意场的长篇大论，生意嘛，当然是有交易买卖的物品，她卖的就是由媚药中提纯，塞莉亚特制的全面增强药水，不管是速度还是力量，精神，魔力，都能在药水的作用下获得有限时间的增强，后遗症只是虚弱一些而已。
　　难道没有人想尝试一下自己魔力突然暴涨，自己斗气突然暴涨的感觉？不可能的，虽然实际效果没暴涨这么恐怖，但是还是很有保障的，所以销量不低。
　　塞莉亚只是偶然和魅兰莎说到这个，她就表示有朋友是专门做魔法师和骑士的药水生意的，可以把货交给他，塞莉亚只要坐着等钱收就可以了，而已人家是专门卖这些的比她更懂行，也有自己的路子能卖出更多钱。
　　这么好的事情，塞莉亚当然做了，顺便一说之后她就一直是小富婆了。
　　“你这个笨蛋，给我卖的话，罪恶之城那种天天发生战斗的地方肯定比任何地方都好卖啊！”莉莉丝看完她写的，顿时捏住了她的脸。
###第四百五十八章 生意与左手###
('　　“但是，但是是用那种媚药改的哦，莉莉丝姐姐不喜欢的吧？找莉莉丝姐姐会帮忙吗？”
　　塞莉亚写完后眼神飘忽，她记得，好像，应该大概，那次她出实验事故后莉莉丝有说过，她再弄那个，必须有人一起看着才行，但是，塞莉亚回想了一下，她的小多丽丝算的吧？
　　莉莉丝俏脸微红，不过还是抿了抿嘴，出声道：“虽然用媚药是有一点危险，但是比起来，我认为还是魅兰莎更危险！媚药我能救你，但是魅兰莎我可就不回来你！”
　　塞莉亚点着脑袋，有道理有道理，就是说莉莉丝姐姐不反对她用媚药了吧！而且知道魅兰莎居然比莉莉丝厉害后，她还真有些慌，生意对象可是一个可以碾压自己的魅兰莎，不是很安全呀。无广告的站点。
　　然后她写下了这么一行字：“莉莉丝姐姐在害羞吗？嗯嗯，毕竟是这种羞耻的东西呀。”
　　调戏莉莉丝的下场就是立时被她切回封印状态k了一顿后又解除封印一脸心疼的抚摸着她的脑袋。
　　“明明就是你打的，还心疼...”塞莉亚被她摸着脑袋一阵腹诽，果然就暴力方面来说还是封印状态下的莉莉丝更恐怖一点。
　　莉莉丝摸摸头，哄道：“那小塞莉亚说好了，把魅兰莎那边的生意转到我这里来。”
　　“额，其实没说好啊...”塞莉亚心里一阵无语，不过听着莉莉丝现在哄人的时候那能让耳朵怀孕的声音，她也就受了。
　　计算了一下怎么把生意转到这边，塞莉亚眸子一转，扯了扯嘴角朝莉莉丝笑了一下，抬手在本子上写到：“莉莉丝姐姐既然能卖的话，我这里还有一个东西也找你卖好了。”
　　莉莉丝看着她写的字，疑惑：“你还有什么稀奇古怪的东西？”
　　“直接就定义为稀奇古怪了吗？温柔也还是一样毒舌！”塞莉亚郁闷，左手作画写字把她的魔法手机概念图和详解都一起写了上去，直接就占了一张新的页。
　　这东西她打算是做成一机二式，一个可以做成耳饰，戴在上耳听声音，另外一个是戒指，用来说话，做工会稍微精致点，以轻巧和美观为主，嗯，这是为上流社会设计的。
　　然后，是跟小板砖差不多的，平民型，以实用为主。
　　一开始可以出一些限定版，增加收藏价值，鼓励同志们多多购买，为敲开全部市场做准备。
　　等她做大了，她还要设计为骑士和魔法师准备的，居家旅行，杀人必备，骑士们天天打打杀杀，一不小心损坏了怎么办，当然得拥有一款为他们特制的魔法电话，外壳可以考虑用些坚硬对斗气抗性较大的金属，卖的，的人也贵一些，反正骑士们不缺钱的吧？
　　魔法师们又多是身娇体弱的，天天在魔法中来，魔法中去，当然也非常需要一款魔力冲击抗性高的魔法手机，毕竟，这么容易坏掉了，可就不能找她续费了呀。
　　不过想想，其实做的非常易碎好像也不错，一不小心坏了就得重新掏钱买，嗯，可以用玻璃，那种单向玻璃，让他们不晓得这是玻璃做的。
　　莉莉丝看着这满满的一页，中间除了频频看向塞莉亚，这个东西，好像是上次在实战空间小塞莉亚实验的那个，真的是稀奇古怪，这种东西，一般人绝对想不出来，也做不到的吧？
　　她不禁有些怀疑小塞莉亚在魅兰莎那里学了些什么东西，这一套套充满奸商气息的贩卖想法是怎么回事？处处透露着她想大赚一波的想法，从头到尾都是准备用这个赚一大堆钱的节奏。
　　还有一个更让她不解的，小塞莉亚什么时候能左手画画和写字些的这么好了吗？如果精神辅助着的话倒还能做到，但是她看着，塞莉亚是一点精神都没用的，好像信手拈来一样，就画着，写着，把这一页纸写满了。
　　拿着那一页，莉莉丝看着她，不禁出声道：“记得给姐姐留一个这个！”
　　有了这个，她再远也可以和小塞莉亚说话了。
　　说完，她就见塞莉亚看着自己的时候有些默垂着脑袋。
　　把本子递过去，等她写完再拿回来的时候就看到上面写着：“在那个盒子里有，莉莉丝姐姐不要。”
　　“额...”莉莉丝愕然，看着小塞莉亚也有些忐忑起来，塞莉亚那个时候满怀期待的拿着礼物来找她，结果被自己那样子对待，会很委屈的吧？
　　莉莉丝只好轻声哄道：“那个时候我比较认真嘛，我现在要可以了吧。”
　　“莉莉丝姐姐当时不止不要，还吼我。”
　　“...有吗？”莉莉丝挠头，还真不太记得了，封印开关稍微有点乱的。
　　“非常有，态度极其恶劣。”塞莉亚写道，封印在的时候莉莉丝的态度基本都是极其恶劣，连同行为也充满任意性.
　　“好吧好吧，是姐姐错了，塞莉亚不生气了好吧？”莉莉丝看着本子上写的，无奈道。
　　都是魅兰莎算计的锅，幸好她把塞莉亚的生意从魅兰莎那里抢过来了，不然被魅兰莎算计的这口气还不知道怎么出呢。
　　“...”塞莉亚欣赏了一下莉莉丝绝无仅有极其罕见的状态，甜甜的一笑道：“嗯，塞莉亚不怪莉莉丝姐姐，因为莉莉丝姐姐也是为了塞莉亚好嘛。”
　　如果她没预计错的话，她不松口，莉莉丝绝对又会把封印打开以作回应，封印状态下的莉莉丝想让她再这么诚恳的认错可就是做梦了，正所谓识时务者为俊杰，早点收手比较好。
　　莉莉丝点点头，显得很开心，这么一来，和塞莉亚这次的误会所有心结就算是解开了，剩下的只有外在的了，也就是塞莉亚这一身伤，不过过个几天相信塞莉亚就又可以活蹦乱跳的了。
　　不过想到塞莉亚活蹦乱跳的样子，莉莉丝也想到了刚才思考的问题，看着缩塞莉亚好像心情也不错了的样子，她就开口疑惑道：“为什么塞莉亚的左手能用的这么顺畅？难道是左撇子？但是不像啊，正常人不可能这样的吧？”
###第四百五十九章 有办法早点好###
('　　左手？
　　塞莉亚望着天花板，这应该怎么解释呢？难道说她上辈子已经有意练习左手了？不可能的不可能的。无广告的站点。
　　“也许，这就是天才吧？”塞莉亚写完，抬起自己的左手看着，表情感叹，天才一词包含着多么深刻的道理，能掩盖的真相多么广大！
　　“有天赋没智商算天才吗？”莉莉丝沉思道。
　　“没智商不就是笨蛋嘛，不算天才吧，嗯嗯？说这个干嘛？”塞莉亚想了想在本子上写道，有些不解。
　　“那小塞莉亚不算天才呀。”莉莉丝温柔一笑，拍拍她的脑袋。
　　“...”塞莉亚沉默，缓缓将脸扭垂向一边，缓缓写到：“塞莉亚又想起人家送礼物给莉莉丝姐姐道歉，莉莉丝姐姐那么对人家的时候了，心好痛。”
　　说着，她垂着的眼角，一滴小小的眼泪流下。
　　“啊...”莉莉丝呆滞了一下，虽然知道小塞莉亚可能是假装的，但是是她的错，而且，小塞莉亚流眼泪了啊。
　　现在的莉莉丝没有那种情绪起伏封印的能力，所以看到小塞莉亚流眼泪，她就忍不住好声好气的哄了起来，哄了一会儿，她就发现，塞莉亚果然是假装的！而见她发现了这点，塞莉亚自己就忍不住在那里笑了起来，笑得都捂着肚子抽搐...
　　“不知道自己腰受伤了啊？还敢这么大动静。”莉莉丝一边嗔怪着，一边用斗气缓缓帮她轻抚着伤口。
　　“还不是莉莉丝姐姐打的...”塞莉亚撕牙咧嘴的，这是真的笑到她肚子疼了。
　　“叫你骗我。”莉莉丝没好气的拍了一下她的脑袋，“怎么真的哭了啊？”
　　塞莉亚摸着脑袋一愣，拿起笔写到：“其实不算哭，只是侧着脑袋促使自己流泪而已。”
　　“这样子？”莉莉丝有的茫然的看着本子，这是什么原理吗？
　　“泪腺，嗯，不对，这个世界没有这种名词。”塞莉亚将心里的答案抹掉，不能这样子说，那要怎么说？塞莉亚也茫然，又要扯谎？但是扯一个谎要更多的慌圆回来，莉莉丝追问起来问题更大。
　　莉莉丝无语的看了她茫然的样子半天，看她这幅样子，好吧，已经可以知道左手和这流泪的事情是塞莉亚不想说或者她也不知道怎么说的了。
　　莉莉丝选择了不继续追究这个，反正日子照样不变，挺好的。
　　挺好的？塞莉亚稍微郁闷，因为莉莉丝之后就在这里对她投喂起来了，一副照顾病人的样子，实际上绝对是在满足她的私欲！
　　“莉莉丝姐姐你什么时候把封印开起来啊？”塞莉亚含泪写下，嘴里包着一块她很中意的点心。
　　“塞莉亚这么不喜欢姐姐的真实样子吗？”莉莉丝撅嘴。
　　“恶意卖萌。”塞莉亚评价，“莉莉丝姐姐这样子对塞莉亚是很好，不过还不习惯啊，莉莉丝姐姐要不先让塞莉亚适用适用？”
　　莉莉丝看着本子上的恶意卖萌，看了半天，嗯，好吧，切回来稍微有点跳，都被塞莉亚说恶意卖萌了。
　　将本子轻轻的放下，莉莉丝也稍微正正常一点，也不往塞莉亚嘴里塞东西吃了。
　　“这几天期末考试快要全部结束了。”莉莉丝出声道。
　　“嗯。”塞莉亚点脑袋，六月底了已经，爱德文的正常学生期末考试到了，毕业届的学长学姐也毕业考核开始了，她在这里瘫着，稍微有的遗憾，不能去看看给这些照顾了她两年多的学姐学长加加油。
　　“得要快点好起来才行。”塞莉亚琢磨着，学院不说让她瞬间全部伤势治愈的人，但是应该有能治愈她大半伤势的人在吧？
　　莉莉丝看着她的样子，想了想，“森灵前辈，在实战空间吧？这段时间应该是山岩前辈和希泽前辈在外面。”
　　塞莉亚一愣，想起来了，实战空间还有一堆被她算计的魔兽，然后四个魔兽大佬的轮换制度还在呢。
　　森灵阿姨的话，应该有这个能力，生灵之树就是以生命力庞大著称，治治她这算不算重残的伤势应该有可能的吧。
　　“请森林阿姨来。”塞莉亚写下，一脸期盼的望着莉莉丝，她不想错过学姐们的毕业考核啊。
　　莉莉丝抵着下巴沉思，她和人家不熟，塞莉亚这件事情也只是她想早点恢复的想法而已，学院不会出面吧。
　　“姐姐我带你喜欢的甜品回来啦！”多丽丝推开门跑进来，怀里抱着一个好看的小盒子，只不过她才看了一下，就见床头柜上堆了好多姐姐喜欢的类型的甜点，肯定是莉莉丝姐姐要喂姐姐拿出来的，多丽丝对这个倒是很熟悉。
　　塞莉亚和莉莉丝对视一眼，看着多丽丝委屈的样子，心中同时一动。
　　“莉莉丝姐姐骗人，叫我去做吃的莉莉丝姐姐居然偷偷的拿给姐姐吃！”多丽丝抱着小盒子不满。
　　莉莉丝摸摸她的脑袋柔声道：“多丽丝乖，你姐姐饿了嘛，你又没回来，就先让你姐姐吃饱。”
　　“莉莉丝姐姐？”多丽丝一副惊吓的模样，莉莉丝姐姐好温柔！
　　莉莉丝好笑，戳戳她的脸，轻声道：“怎么？也和你姐姐一样不习惯吗？”
　　“没，没有....吧？”多丽丝拿不准，不过还是被莉莉丝这副温柔的样子弄的一阵迷糊。
　　塞莉亚扶额，看不下去了，抬手写道：“姐姐有一个忙要多多帮哦？”
　　多丽丝看了半天本子上姐姐写的字，想起来姐姐不好说话，所以才用本子写的吧。
　　“多多当然愿意帮忙了！姐姐要多多干什么？”
　　“去请森灵阿姨帮姐姐治疗一下好不好？”
　　多丽丝看着本子开心了半天，是呀，她还可以找森灵阿姨帮忙，这样子姐姐就可以早点好了，想到姐姐可以早点好，她就动力十足。
　　塞莉亚看着，看来她是可以早点恢复了，森灵阿姨对学院的感官因为那次还是不错的，平常和学院有些交流，不时还会来看看多丽丝和她，对她们两个也很好，特别是多丽丝，都感觉是亲那你呢女儿一样了。
　　“那多多现在就去找森灵阿姨吧。”多丽丝把她怀里的小盒子放到桌子上提议道。
　　“嗯，我和你一起去吧。”莉莉丝点点头，实战空间她有的说在内时间。
###第四百六十章 伤好，森灵邀请###
('　　塞莉亚张了张嘴，稍微试了一下后才开心的出声道：“谢谢森灵阿姨，终于能说话了，憋的好辛苦啊。无广告的站点。”
　　森灵收回玉手，散去上面碧绿的光芒，摸了摸她的脑袋后温和道：“嗯，辛苦你了，玩闹也要小心些，你们人类不是都很脆弱的吗。”
　　“也不算脆弱吧，至少我还好。”塞莉亚开心的去着右手的绷带，虽然说她左手也一样灵活，但是要说和右手一样的程度肯定不行，一整天不动右手也很累啊。
　　森灵摇摇头，像塞莉亚这么没心没肺的人类小孩子也是少见了，摸了摸在床边着塞莉亚解绷带的多丽丝。
　　“嗯？”多丽丝萌萌的抬头看向她。
　　“没事。”森灵宠溺的摸摸，多丽丝是她看着出生的，已经是犹如她的女儿一样的存在的了。
　　要说还是有的在意的话，应该就是多丽丝的觉醒问题了，这个爱德文，在一直刻意避免多丽丝觉醒，而且当初为她输入记忆也有些小动作，多丽丝的成长速度不说和魔兽比，和人类比更是相差甚远，这些貌似还更多的是塞莉亚教她的。
　　塞莉亚她还是没有看错，有着人类中算的上是最可爱的外面，心灵也一样可爱。
　　“森灵阿姨这段时间会一直在学院吗？”塞莉亚解着绷带一边好奇的望向好像母女一样的她们。
　　“嗯，这段时间和风炎在学院看着，塞莉亚要来阿姨的家里做客吗？”森灵点头，向塞莉亚发出邀请。
　　“森灵阿姨的家吗？没有去过呢，好啊！”塞莉亚有点感兴趣，虽然说是魔兽大佬的家里，但是森灵是对人类没有恶意，比较和善的，不用慌。
　　森灵温婉道:“那就等着塞莉亚和多丽丝来阿姨家做客了，会准备塞莉亚喜欢的甜品的。”
　　“哎呀，后面这句不用说就可以了。”塞莉亚摸着脑袋，爬起来站在床上拆自己肩膀上的绷带。
　　“嗯...”森灵看着她，上身缠满了绷带，下面穿了条短裤，塞莉亚以人类的标准来说，生长的似乎有些缓慢，还是那么娇小的样子
　　塞莉亚忍不住看了一下，森灵阿姨看她的视线有点让她在意，为什么在她的脚丫子和脑袋顶徘徊？
　　被这么看着，她解完绷带也不好意思慢慢的穿衣服了，只好顺便套出一条裙子从头套下，然后望着她。
　　森灵不禁笑了一下，看着她有点羞赫的模样，伸手把她抱起来，出声道:“还能抱起你啊。”
　　“唔，再过几年就不行了吧。”塞莉亚无奈的被举高高中，森灵实力那么稳，抱个她还不是轻轻松松，非要抱的话，再过个几十年都可以，只不过那个时候可能她没这么小，不好抱而已。
　　到床边，穿鞋穿袜子，中间一直被森灵和多丽丝两个人看着，多丽丝还正常，但是为什么森灵阿姨要一直这么优雅的看着她？
　　“因为塞莉亚身上稍微有点吸引我们的存在。”森灵温婉的解释了这点。
　　塞莉亚点点脑袋，原来是她身上吸引魔兽的体质？激活手链的能力，将其压下去后，果然森灵再看她的时候正常了不少。
　　“走了走了，终于要离开这个地方了。”塞莉亚欢呼一声。
　　这是学院辅助魔法楼，院医室也在这里，这里就是其中一个房间，纯白色很多，很有医院的感觉。
　　三个人走出去，莉莉丝在门外回头看向她们。
　　森灵和她，两个属性有些相勃，不是很适合长时间在一起，所以莉莉丝干脆在外面等着，顺便她因为之前陪多丽丝去实战空间，早已经重新开启封印，变成冰冷冷的了。
　　森灵稍微和她对视一眼，也没有很相勃的意思，实力相差所致。
　　莉莉丝点点头，也没其他表示。
　　不过还没出这楼，倒是碰到另外的人，白发也不算陌生，也正是那次山巅上学院谈判的长老，加班长老。
　　“长老好。”塞莉亚和莉莉丝都是说了一声，多丽丝则是不认识，她那时刚刚出生，和婴儿一样，哪里会记人。
　　加班长老对她们点点头，都是足以让学院骄傲的学生，莉莉丝是学院学生首席，塞莉亚的天赋前途可期，多丽丝，不一般的存在。
　　他看了两眼多丽丝，还是很单纯的孩子还没有觉醒，让他放心了一下。
　　“听说森灵前辈来了，便来看看，也有些事情应院长的要求，请前辈去和院长谈谈。”加班对森灵一向都是抱着尊重态度的。
　　森灵不只是古老又强大的前辈，她作为魔兽中的一员更是对人类的态度比较友好。
　　“很重要的事情吗？”森灵温和道。
　　“嗯，是的，还是有关实战空间魔兽出入变动的事情，有可能需要进行一些修改，情况和两年前有变化了。”加班点头。
　　森灵沉吟，淡然的出声道:“你们应该知道，如果在魔兽和人类间我会选择人类，但是，关于现在实战空间内魔兽的利益，我还是会为他们尽可能的争取一下。”
　　“是的。”加班点头，森灵的态度的确明确。
　　为了谈这个，森灵就和他去找院长去谈判去了，塞莉亚望着，大概猜到一些，可能是准备再限制一下魔兽出去数量吧，虽然本来出去的数量就已经很坑魔兽的。
　　她也不知道实战空间实际上是用那些魔兽的生气来压制其中一只上古魔兽的戾气的，里面的魔兽必须保持一定的数量才行，这两年多多少少已经放出去不小的数量了，学院计算了之后，发现必须减少出去的魔兽数量了。
　　而且还得要抓捕一些魔兽进来补充才行，这就更是一个大麻烦了，这抓捕魔兽可是有危险有没有利益的，抓到的都得放到实战空间了，没有任何收入。
　　学院实战空间方面的长老们已经在计划着引入一些敷衍能力强大的魔兽进到里面去了。
　　出到楼下，塞莉亚掐指一算，明天貌似是对面那几只的毕业考核结尾的日子了，他们几个毕业考核也和莉莉丝有些相似，也不是一两天能完成的。
　　“嗯，去围观一下吧。”
###第四百六十一章 有蚊子！###
('　　宿舍后花园中。手机无广告 m. 最省流量了。
　　塞莉亚正和多丽丝挤在一起荡秋千，不过她还在忙着，多丽丝在玩而已。
　　在画板上勾勒完塞莉亚牌电话限量版设计图的最后一笔，塞莉亚捧着它对月光看了看又看，没有什么还要修改的地方，可以正式开始制作了。
　　她身边的多丽丝也偏着脑袋奇怪看了看，不过当然看不懂，只知道姐姐画的很好看，为了让姐姐画画，她一直都晃的很慢，现在看姐姐完成了，她就想把秋千荡的高一点了。
　　塞莉亚摸摸她的脑袋，收好画板掏出一张毕业考核的时间表和她一起看，并且指给她看:“明天上午是对面那几个，多丽丝一起去看吗？”
　　“对面？”多丽丝迷惑的想了一下，然后想起来了，是对面四个总是很热情对她的哥哥。
　　“嗯....还是去吧。”
　　“哈哈哈，犹豫了好一会儿哦，他们看到会想撞墙的吧。”塞莉亚忍不住笑了起来，对面那几个也没少讨好多丽丝，结果还是这样呢。
　　多丽丝冒了几个大问号，继续荡她碰不到的那截小腿，晃着秋千，塞莉亚笑了一下，看了几眼时间表后，收起来，拉着秋千绳和她一起晃。
　　虽然已经习惯了多丽丝总是把视线放着自己身上，不过晃着晃着，塞莉亚还是有些无奈的看向她，多丽丝的眸子在晚上也这么明亮，向上荡起的时候，她在看着繁星密布的夜空，回落到时候，多丽丝就总是看着她。
　　朝她吹了口气，塞莉亚疑惑：“多多看不腻姐姐啊？”
　　“唔嗯...”多丽丝揉着眼睛，嘟囔道：“看不腻。”
　　“进沙子了？”塞莉亚抓着她的小手，让她给自己看眼睛：“不可以这么揉眼睛。”
　　“但是好痒。”
　　“姐姐给你看看，乖，把眼睛张开。”塞莉亚哄道，多丽丝乖乖的把手放下搭在秋千上，泪汪汪的看着她。
　　“好吧，忍一下，就一会儿啊。”塞莉亚只好轻声道，凑近了给她看看，发现只是她的睫毛落在了眸子上，所以才放多丽丝很不适吧，难道是她刚刚吹的一下？应该是多丽丝之后揉的原因。
　　不过她刚想帮多丽丝把那睫毛去掉，就见那跟小小的睫毛自己缓缓的淡化消失了，稍微有的惊奇啊。
　　“嗯？好多了，谢谢姐姐。”多丽丝倒是眨着眼睛左看看又看看，然后开心一把抱住了在她看来让她眼睛不痒了的姐姐。
　　“不...额，其实好像不关姐姐什么事情。”塞莉亚被她一下子抱住，无奈的说着，思考了一下刚才的情况，原因应该还是因为多丽丝自己也挺特殊的体质吧。
　　记得她换牙的时候，多丽丝的牙齿就是自己慢慢进化的，不存在脱落这一点。
　　“嗯嗯，舔，姐姐。”多丽丝抱着她后就把脑袋埋她颈脖间舔着脸。
　　塞莉亚：“...”还真是一点都没有变。
　　只好无奈的抬头望着星空，让多丽丝方便在她这里补充什么未知的元素。
　　“咳咳。”南希在房子一边转角出来，就见到她们两个这副亲密的样子，不禁不怀好意的咳了起来。
　　“嗯？”“南希姐姐晚上好。”塞莉亚和多丽丝同时偏着脑袋望过去，多丽丝因为姿势原因，还好像趴在她身上一样。
　　望着这两只小家伙单纯的眸子，南希有气没处使，明明是这么羞羞的事情，这两个小家伙完全没有一点自觉，不如说已经完全习以为常了，但是莫名的啊，她还是觉得有点强行被虐成水晶灯的感觉，还是特别亮的那种。
　　“晚上好啊，小情侣。”南希无力。
　　“噗，那是什么称呼？”塞莉亚无语，偏头一看，多丽丝视线望着自己，也很茫然，塞莉亚当即小脸一肃，“多多不要问是什么意思。”
　　“为什么啊？”多丽丝迷惑。
　　“因为你姐姐怕你又误解了意思啊。”南希朝多丽丝眨眼，一副不嫌事大的样子，看的塞莉亚一阵冒汗，有给这个家伙科普一下正确教育的冲动，都怪她，已经把多丽丝这里好多词汇都带坏了。
　　因此塞莉亚就默默的盯着她，这是来自于博士的教育视线。
　　“好啦，不逗小多丽丝了，你们在这待着不怕蚊子咬啊？”南希都被她这样子看着了，只好无奈道，小塞莉亚真像护着小鸡崽的母鸡一样。
　　记得她以前拿了只碗把小鸡崽装在里面玩被母鸡追了半天呢。
　　“蚊子？不存在的吧。”塞莉亚低头看了看，宿舍被莉莉丝对结界罩着呢，蚊子不可能进来的吧，而且她这实力，蚊子敢来吸才怪。
　　“嗡嗡嗡――”一只蚊子自远处而来，朝塞莉亚而去。
　　“....”塞莉亚一口脏话梗在脖子里半天，她是萝莉，才不能说脏话呢。
　　“但是为什么蚊子能进来，还敢想咬我啊！”塞莉亚朝前面那只蚊子喊道，带着精神力的冲击，蚊子顿时焉了吧唧的往地上掉去。
　　“哈哈哈，莉莉丝的结界只是能知道有人入侵而已啦，有蚊子进来你觉得莉莉丝会出手杀死吗？”南希给逗的不行，不明白为什么塞莉亚会觉得蚊子进不来。
　　莉莉丝对结界，倾向于预警结界，防护力没多少，而且也不可能专门防御蚊虫这些，细小的东西需要面面主意，对于结界的负荷可是更大的，完全不适合宿舍适用。
　　而且，蚊子也会咬人的啊，魔法师和骑士都一样，只要你没有把气势威压放着，无知的蚊子为什么不敢咬你，在那些森林里蚊子都会让魔法师和骑士很头疼的，放着威压容易暴露自己，不放蚊子可不知道你多厉害。
　　更别说塞莉亚这种吸引动物魔兽的体质，蚊子根本不能抵抗，流出一点点都能吸引它们了。
　　她解释了一下，塞莉亚再自己想想，就明白了，看来是她有些小看这些蚊子了，应该说不愧是魔法世界的蚊子吗！居然敢这么嚣张，不怕她这么善良给点血撑死它们吗？
　　话说，多多有没有给咬啊？塞莉亚想起来，偏头往多丽丝那截露在外面白花花的小腿看去，小腿肚子上还真被她看到一点小红点。
　　“姐姐？”多丽丝奇怪。
　　“接下来今晚命名为灭蚊大作战。”塞莉亚刷了个驱散术，护着多丽丝认真道。
###第四百六十二章 多丽丝一吻###
('　　灭个蚊子对于现在的塞莉亚来说还是轻轻松松的，至少不用蚊香或者拿着拖鞋到处拍就可以轻松搞定。手机无广告 m. 最省流量了。
　　南希和多丽丝在一边排排坐，看着她的表演。
　　塞莉亚垂眸，精神力缓缓张开，透过墙壁，扫过花丛覆盖在整个宿舍之中，宛如一个大罩子一般将宿舍囊括其中。
　　“居然还有两只蚊子。”塞莉亚选择已经可以轻松掌握宿舍这里任何一个地方的任何一个细节，在她精神力的范围中，什么都躲不开她的感知，两只即将领便当的蚊子还不知道她已经在暗中窥视它们了。
　　精神稍微一紧，两只蚊子灰飞烟灭，塞莉亚确定完毕，又扫了一遍蚊子卵，稍微被恶心了一顿。
　　不过还真有点让她上瘾，这些东西上辈子可是烦死她了的，心中一动，她又扫起了其它的虫子，蟑螂蚂蚁什么的....
　　“呕――”
　　塞莉亚捂嘴干呕了起来。
　　“姐姐？”多丽丝愣了一下，连忙扶住。
　　“小塞莉亚你这是在干嘛？”南希也一脸奇怪，不是在清蚊子吗？
　　“我一不小心三百六十度无死角微放观看了一下蟑螂...”塞莉亚头疼，想想都反胃，她恨不得删一下记忆，更让她郁闷的是墙角那只恶心到她的蟑螂她都不想用精神力消灭掉，碰都不想碰一下。
　　南希怜悯的摸了一把她的脑袋，虽然她可以随意踩死蟑螂，但是也不想看到碰到那东西的。
　　多丽丝：？？？蟑螂是什么？
　　那只蟑螂最后被莉莉丝面无表情的碾死了，只不过，她当时看塞莉亚和南希多丽丝的眼神冷到仿佛北极吹来的一阵风。
　　塞莉亚琢磨着，该不会是莉莉丝也恶心这东西吧...
　　次日清晨。
　　塞莉亚醒来的时候，睡姿稍微有差，微微侧躺，下巴抬着脸朝着床头，怀抱多丽丝，一只脚把多丽丝跨着，手将多丽丝往怀里揽。
　　下巴抬着的原因是多丽丝再她怀里脑袋顶着她，睡觉不乖这一点完全不变的。
　　用下巴点了点多丽丝毛茸茸的脑袋，多丽丝才有点反应，不过却是往她这里顶，一副要钻缝打洞的样子。
　　“嗯...多多起床了。”塞莉亚伸手摸了两下，捏住她的脸。
　　“嗯？？？”
　　“额哼...”差点咬到舌头的塞莉亚，多丽丝醒来后又顶了她一下。
　　多丽丝显然是抬头在看她，塞莉亚才有点位置垂头，多丽丝朦胧的瞳子，仿佛还带着淡淡的水雾，那是没睡醒的茫然眼神，白皙可口的小脸向着她，懵懵的。
　　“？”塞莉亚冒了个问号，多丽丝这是在干嘛呢？
　　多丽丝眸子里的水雾慢慢稀释掉，开始能倒映出她的样子。
　　然后塞莉亚就看着多丽丝埋头看了一下被子里，又抬头看她，再看被子里，再看她。
　　塞莉亚：“...”
　　为什么，多丽丝持续了这个行为几分钟后就开始到被子里往她的连衣睡裙里钻？？？
　　脸蹭的一下红起来，都觉得有些热的塞莉亚一把掀开被子，把多丽丝揪了出来捧着她的脸蛋：“你在干嘛啊？？？”
　　多丽丝望了她好一会儿。
　　“多多做了一个梦，和姐姐穿着一条裙子在外面玩。”多丽丝好像才反应过来不在梦里，一把抱住姐姐开心笑道。
　　“...”塞莉亚脑补了一下，她和多丽丝挤在一条裙子，在大草原上，尽情的，开放的奔跑着，嬉笑着...
　　“多多不要想这种奇怪的梦了，起床啦！”塞莉亚自我打断，怎么想都是一个完全不符合逻辑的怪诞梦吧！偏偏看多丽丝一副喜滋滋的样子，好像还是美梦...
　　当她端坐着多丽丝在后面给她梳理着有些散乱的头发时，多丽丝还在想着刚刚的梦，提议道：“姐姐，多多觉得可以试一下啊，一起穿一条裙子。”
　　“唯独这个不行。”塞莉亚拒绝，为什么要做这种奇怪的事情。
　　多丽丝显得很可惜，直道塞莉亚带她进到实战空间里她才恢复过来，在半山驻地上往下面看着，远处的平原连绵的山脉，风景的确是没得说。
　　塞莉亚看着也不禁觉得胸中一空，非常放松，多丽丝状态恢复过来也一点都不奇怪，她可是在这空间出生，因为这个空间出生，由这个空间孕育，这里，实际上是她的地盘呢。
　　“姐姐，我会飞吗？”多丽丝突然回头看向姐姐。
　　“嗯...不可以。”塞莉亚摇头，虽然很想说可以，但还是等姐姐有实力保护你之后再尽情飞吧。
　　多丽丝回来抱着姐姐胳膊问去哪里，对于自己不会飞这个她觉得很正常，她都没有翅膀。
　　塞莉亚拿出地图看了一下，对面那四个的考核在森林，离这里稍微有一段距离，脑子一转，塞莉亚俯身一捞把多丽丝公主抱起来，垂头温柔的看着她：“不能让你会飞，不过可以带你飞哦。”
　　“好啊！”多丽丝开心，不过对她姐姐现在流露出的撩妹max状态没有一点感觉，因为，天天见到原因吧。
　　塞莉亚抱着多丽丝，没有一点负担，几个起跃落到崖边，微微一顿，跃下去，魔力在背后编织成一对大翅膀，扑扇着，向下方滑翔而去，稀薄的云在身边经过，看着下方的大地，塞莉亚不禁笑了一下，第一次来，她还完全没有现在的实力呢，魔力能形成翅膀，达到滑翔的效果。
　　“嗯嗯嗯嗯，姐姐会飞――”多丽丝被风吹着，在塞莉亚放出魔力护着后就忍不住开心的朝姐姐说着。
　　“姐姐当然会飞了，而且姐姐可以答应你，以后让你也能飞！”塞莉亚垂首，微笑着宠溺的蹭了蹭她的脸蛋。
　　“姐姐最好了，最喜欢姐姐。”多丽丝一把揽住姐姐的脖子，反口就是亲上去，而且对着的，也是姐姐的嘴。
　　塞莉亚一愣，身形一晃，抿着的嘴唇与多丽丝的小嘴唇贴在一起，眸子张的大大的，愣着都开始往下掉去。
　　看着多丽丝开心的，笑成月牙儿的眸子，塞莉亚紧绷的身体微微一松，多丽丝是单纯的，才没有其他的想法。
　　下一秒她选择收回之前的想法。
###第四百六十三章 实战空间前进中###
('　　“唔唔。手机无广告 m. 最省流量了。”
　　跟多丽丝贴了一会儿嘴唇，塞莉亚就发现有湿湿软软的物体朝她唇间钻，不用想也知道，一定是多丽丝的小舌头。
　　塞莉亚有那么一会儿失神，不知道要不要迎接多丽丝热情的...不对，多丽丝都不知道这代表什么的吧！塞莉亚抿着嘴唇，轻轻的撞了一下她的脑门，和多丽丝分开。
　　多丽丝捂着额头小嘴微张，眸子迷糊，一副没有反应过来的样子。
　　“多多刚刚想伸舌头！”多丽丝还是在塞莉亚怀里，不过此时塞莉亚拿出了姐姐的气势看着她。
　　“嗯嗯。”多丽丝放下捂着脑门的手，揽住姐姐的脖子开心的点头。
　　“...”为啥呀？塞莉亚满头黑线，她的多丽丝看上去好像还在朝她要奖励一样。
　　“这样子是不对的！”
　　“因为喜欢姐姐，所以亲姐姐，为什么不对...”多丽丝委屈的缩着，眸子扑闪扑闪的看着姐姐。
　　“不不不，多多我觉得一定有人又给你灌输了什么知识把？”塞莉亚拒绝和多丽丝讨论亲亲对不对这个问题，因为她觉得多丽丝说的还挺对...
　　“灌输？”多丽丝萌萌的看着姐姐。
　　“灌输就是输送，注入...嗯？不准学姐姐装傻，快说，是哪个学姐？给你说什么了？”
　　“没，没有，芬妮学姐没有和多丽丝说什么。”多丽丝连忙摇着她的头。
　　“原来是芬妮学姐啊。”塞莉亚了然，不算很意外。
　　多丽丝小脸震惊，一副姐姐你怎么知道，姐姐果然是最厉害的样子。
　　塞莉亚低头就是轻轻的咬着她的小脸蛋：“嗯？还想骗姐姐？是多多刚才自己说的！”
　　多丽丝少有的害羞了起来，把脑袋和脸往姐姐怀里缩，又好像舍不得被姐姐咬着一样，缩的幅度一点都不大。
　　这一幕看到塞莉亚都惊愕了，多丽丝真的很少或者说根本不会在她面前害羞，看上去，非常的诱人，愣愣的松了口，她才反应过来，顿时后悔的不行，多咬一会儿多好。
　　不过现在也不是纠结这个的时候，抱着多丽丝都滑翔了半天了，此时已经接近地面了，下方是绿油油的大草原，连接着远处地平线上的森林。
　　收翼，抱着怀里的多丽丝后空翻，稳稳的双腿落定在地上。
　　“姐姐好帅！”多丽丝在怀里欢呼着。
　　“过奖过奖。”塞莉亚谦虚一下，提升逼格的降机方法，还是有研究研究的。
　　“多丽丝抱紧姐姐，要跑起来了。”塞莉亚微微弯腰，对怀里的多丽丝眨眨眼。
　　“好。”多丽丝一点也不犹豫，就抱着姐姐，把脑袋埋着。
　　当塞莉亚的速度缓缓提升上去，草原上仿佛出现一道带着金光的闪电疾驰，所过之处青草都因为那速度卷低了三分，光明魔法之所以很少有用来提升速度的魔法，就是因为一用光的速度，即使是假光速，控制起来也没那么容易，转弯，方向，都有困难也会对自己造成压力，不过此时在广阔无比的草原上，塞莉亚可就没有这种顾及了，她就是想撞东西也撞不到的。
　　“吼――”
　　一条巨大地蛇在塞莉亚面前从草原上破土而出，对着塞莉亚张着血盆大口，一对利牙让人望而升畏惧，蛇瞳带着浓浓的敌意。
　　塞莉亚都开这儿魔法，感知到她的实力还敢出来的魔兽自然也对自己的实力拥有着一定自信的，眼下的这条地蛇魔兽，已经处于中阶巅峰的实力，半步高阶魔兽的水平了，出土时周围的大地仿佛水浪般荡开。
　　“居然敢打扰我带多丽丝。”塞莉亚速度不变，只是小口张开，酝酿着光明与雷电的庞大魔力波动出现，塞莉亚的面前巨大的魔法横空，朝着面前的巨大地蛇。
　　“光明听吾呼吸，雷电与吾共振，善良与正义予我，庞大的魔力，充斥光明与雷电，听吾，吾言，六星魔法阵・龙的怒吼――”
　　元素吟唱咒语，高阶魔法的存在，光明雷电双系六阶魔法，龙的怒吼。
　　“轰隆隆――”“昂――”
　　雷电降临的声音，魔法阵中探出一只金光巨爪，裹着紫蓝雷电，巨龙的全身缓缓冲出，怒吼，咆哮着，向巨蛇冲击而去，巨龙的利爪，牙齿，撕扯着破灭着被上位龙之威压震慑的地蛇。
　　巨龙原本就是蛇与蛟的天敌，更别说光明和雷电双正属性的龙之怒吼，要是弱一点都，吓都吓死了。
　　塞莉亚乘着自己魔法前进的余韵，向原本的目标而去，多丽丝在她怀里被她用温柔的魔力保护着，不抬头看，对外面的情况都感觉不大。
　　路过那大蛇尸体处，塞莉亚看了一下，稍微后悔，毁坏的太严重，只能做这草原的肥料了，蛇鳞皮骨都残破不堪，塞莉亚算是知道自己实力大概了，看来至少在这实战空间里，她能去的地方大有。
　　而她现在要去的森林中，约书亚四人组正郁闷的焦头烂额。
　　他们的考核是，抓住这个森林中的一只黑暗树灵，时间给的还是比较充裕的，但是奈何在这种茂密古老的大森林中，一只黑暗树灵的抓捕难度太高了。
　　他们除了去看莉莉丝和塞莉亚一战外的时间，几乎都泡在这里了。
　　此时他们就在一棵巨树的枝干上坐着，讨论着这接下来的计划，在此之前，他们已经把树灵的活动范围逼小了一大半，它所能活动的范围已经基本处于他们能及时赶到的辐射范围内。
　　“马库斯你把它吓到北边的魔法阵中，劳瑞尔操控魔法阵，就算没困住，也能让它的活动范围再缩小，我和菲比追它一下午，应该能完全逼死了。”约书亚对着地图做出规划，为了毕业考核的完美，整个森林几乎都被他们拿下来，密密麻麻的森林中充满了陷阱魔法，所存的魔兽也没有之前的十分之一。
　　布置完毕，开始实施前，约书亚立在枝干上，向着枝叶繁茂光线阴暗的森林深处看去，今天下午，毕业考核就要完成。
　　另外一边，塞莉亚也拉着多丽丝进入了这个森林。
　　作者的话：那几章无题的，应读者要求，开了本书写给小部分的读者，不过因为不能重复发的问题，不能在腾讯家发了，只能去其它小说网站，所以在晋江开了那个浅坑，大家知道的，传说中腐女集中地的晋江。搜索作者:话痨小萝莉，更新的话肯定不能像这边稳定，会慢一些的，谢谢大家支持，这段话在千字外不会多收费。
###第四百六十四章 黑暗树灵小黑球###
('　　现在处于塞莉亚面前的，是近乎漆黑的森林，繁多的枝叶，茂盛无比，在高处交错着，将阳光完全阻挡，这使得前面的森林带上了几分阴森的感觉，一般这种情况吧，她得先想把多丽丝收起来。 更新快无广告。
　　但是，看着多丽丝在那里跟才采蘑菇的小萝莉一样，东蹲下看看花，西蹲下看看草，一从来没有见过的惊奇样子，塞莉亚根本不能狠心把她收起来啊。
　　“多多――不可以随便碰不认识的东西――”塞莉亚拉着长音，让想去点一下一只蘑菇的多丽丝住了手，那是迪兰菇，碰到吃到都会中毒的，症状是发热，治愈难道还是有的。
　　虽然好奇心在蓬发着，不过多丽丝还是更听姐姐的话，所以就不理那只好看的蘑菇回到姐姐身边了，让塞莉亚大放心，她就是怕多丽丝被这些东西完全迷惑了，这种森林里，可说不定有她也不认识的危险存在。
　　“咔――”
　　带着多丽丝走了一段距离，塞莉亚低头看了下自己踩到的枯树垭，这里应该已经到了这个森林的核心边缘位置了，树的大小高低清晰的表示着，一截枯树垭都是半埋的，代表着历史。
　　塞莉亚开始拉着多丽丝，跃上树枝上跳跃前进，这种森林核心的地方，隐藏的魔兽更多，她怕再下面有魔兽突然钻出来。
　　多丽丝也没怎么用力，反正就觉得被姐姐带着轻飘飘的，到处飞，她刚刚好就看起了周围的风景，虽然很黑，不过偶尔阳光透进来的景象也很好看的，看着看着，她的注意力就被不时在周围的树中冒出的一个小黑吸引走了。
　　发着黑黑的光，能在树里钻出来钻出去，好像还在看着自己，她朝左边看，那个东西就从左边的树出来，她看右边，那个东西也是跟着出来，多丽丝忍不住觉得好玩了起来，脑袋转来转去，看着它跟着闪现。
　　直道脑袋晕乎乎的了，她才想起来，还没告诉姐姐它这么好玩呢！
　　塞莉亚听完，懵，仔细一想，还是懵，多丽丝的描述太给力了，黑黑，在树里面钻来钻去，喜欢跟她转，这要怎么联想呢？
　　“多多它还在附近吗？”塞莉亚四边张望了一下，巨树有些碍视线。
　　“嗯．．．不知道，它不出来玩了。”多丽丝诚实的摇头。
　　“哎呀，终于有害怕我的动物了？”塞莉亚有兴趣了，她可是有着亲和度ｍａｘ的特长诶，居然有动物不怕多丽丝怕她？不是应该都对她流口水想吃她吗？
　　偏头在多丽丝耳边小声的说了一下她即时想出来的计划，开始继续往前进。
　　多丽丝被姐姐拉着，在后面小脑袋左看看右看看。还不时小声道：“出来玩啊！黑黑你在干什么？”
　　一片的寂静，除了她们的赶路声，没有一点其他的声音传出来，安静的有些让人发慌。
　　塞莉亚警惕的扫了一眼周围，以防那个东西是有危险性的。
　　只是淡淡的出气声，多丽丝惊喜的在后面的树干上找到了她的黑黑，只不过它看上去好像是担惊受怕的样子，多丽丝不想吓到它，在捏着姐姐的手指告诉她发现了的同时，也让姐姐不要吓到它。
　　吓到是不确定的，塞莉亚估摸着只要自己稍微快一点就会吓到那个胆小的家伙的，不过反正只要不伤害它，相信多丽丝也是会弃权。
　　和多丽丝的默契不用说，只是通过捏捏指，她就知道了应该怎么做了。
　　那个小黑球根据多丽丝传来的信息，还在后面的树上跟着她，塞莉亚稍微一想有了办法。
　　在下次跃起的同时，塞莉亚却在操控着魔力将自己滞带下来，不但没有完成前跃，甚至开始往后落，正是向着小黑球而去，同时将多丽丝往前带在魔力的作用下托去一截粗大树干上的同时，塞莉亚自身的威压一放即收，见那个年轻的小黑球颤了一下，显然是被精神冲击到了，就在她以为胜局已定的时候，却看到，小黑球是震了一下，钻回树里面去了，塞莉亚想找都找不到。
　　不得不说，它钻回树里隐藏自己的方式很无敌，有点耍赖皮的样子。
　　塞莉亚拿它没有任何办法，只好回到多丽丝身边，对着周围，柔声道：“你听的见吗？黑，黑黑．．．”
　　没有人应她，塞莉亚也不意外，她要是一说就出来，之前也不会害怕她了。
　　“要不，多多来和它说话？”塞莉亚想了想，看向多丽丝，那个小东西好像不怕多丽丝啊。
　　“好。”多丽丝点点脑袋，走出来，左右看看，“黑黑？姐姐没有恶意的，不用害怕，有什么困难可以和姐姐说啊，多丽丝也会帮你的。”
　　虽然话少单纯，但是偏偏就比较有作用，说完安静了一会儿，小黑球就自己在树中冒了半个身子，看着她们。
　　塞莉亚看着它扑闪扑闪的样子，出声道：“难道有人在抓你？”
　　这只小黑球扁了扁，好像在点头一样，塞莉亚听完一愣有人抓它？
　　“是谁在抓你啊？”塞莉亚出声询问道，
　　小黑球涨涨缩缩，但是没人懂什么意思，如果让塞莉亚来说，完全不晓得这种东西存在干嘛，在这里和傻球一样啊。
　　“到底是谁在抓她们呢？而且这种东西存在干嘛？”塞莉亚想不通，嫌弃的帮莉莉丝的耳朵，还是说回去老再说这些。
　　“感觉跟喝醉就一样的伟哥。”吐槽了一下，塞莉亚突然回忆了起来，对着那个小黑球出声道：“在抓你的，是不是四个男的啊？红头发，银头发，绿头发和金发的。”
　　她琢磨着，要是有人抓它的话，很有可能就是对面那四只了，一路过来她看到不少陷进魔法，显然就是用来抓什么的，毕业考核是抓这个东西也很合理，看上去的确难度非常之高，一进树里面就根本感知不到了，这里又是一整大片森林，要抓起来，可又的抓。
　　小黑球粘着树，缩了缩，像是点头。
　　塞莉亚眨眨眼，着朝它招招手：“来姐姐这里，姐姐让他们不抓你了。”
###第四百六十五章 任务更改了呢###
('　　“来姐姐这里，姐姐让他们不抓你了。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　塞莉亚伸着她两只白嫩的小手，虽然自己也是萝莉，但是说着这话还是有种在诱骗小萝莉糖果的罪恶感，不要问她是为什么能清晰知道这种感觉的。
　　小黑球咕噜咕噜的转到树后面去了，躲在了塞莉亚视线外。
　　塞莉亚：“...”难道是看出了她的拐骗的想法？
　　“唔．．．姐姐它觉得你有危险呢，特别是刚才。”多丽丝望向姐姐翻译道。
　　“它说话多多能听懂？”塞莉亚愣了一下。
　　“听不懂，只是知道说的是什么意思。”多丽丝摇着脑袋，她听着黑黑的话，完全听不明白每个音的意思，但是最后就是能知道它说的这句话的意思。
　　这种情况在魔法世界也不算很稀奇，所以塞莉亚并没有多想，看来在这个空间，果然还是多丽丝比较厉害呢。
　　“好吧，有点难受，居然有害怕我的存在，明明我看起来这么无害的吧。”塞莉亚托着下巴开启思考模式，萌不能解决的，就只能靠智慧了，毕竟她也是前博士的存在哈哈哈哈。
　　看向露出半个球的黑黑，塞莉亚抬起一只手细小的五指朝上张着，紫蓝的细小电流窜动，流向中心点，看上去仿佛一个小漩涡一样的存在。
　　“小黑黑快点出来哟，人家可一点不比他们差的，等等这个小漩涡就会转成小雷暴的哦，你是黑暗属性的吧，这可是正义的雷电哦。”塞莉亚瞄着它，智慧解决起来太麻烦，能力量解决的当然是力量解决。
　　“咕噜...”黑暗树灵发出水泡破裂一样的声音，想缩有不想缩，塞莉亚看着都忍不住笑，这肯定是欲哭无泪的吧。
　　不知道它本来跟着多丽丝干嘛，不过应该是想多丽丝救它的吧，可惜她家的多丽丝才不会救它，还扭头就告诉了她亲爱的姐姐。
　　“怕我干嘛啊，我又不会吃了你。”塞莉亚笑了后瞄着它，黑乎乎的，肯定也不甜，谁吃你啊。
　　多丽丝扭头看向姐姐：“姐姐姐姐，它说你刚才肯定想到吃它了。”
　　“它在骗人，姐姐才没有。”塞莉亚正脸道。
　　“姐姐它说它是甜的。”多丽丝又扭头道。
　　“哦？”塞莉亚翘了翘嘴角，甜的嘛，“姐姐也没有兴趣。”
　　“嗯？”多丽丝都以某种奇怪的眼神看着自己姐姐，甜的会没兴趣吗？
　　“你姐姐我会吃这么难看的东西吗？”塞莉亚戳戳她的脑袋，扭头看向小黑球，“你要是再变成好看的样子的话，我可能真的会吃你哦。”
　　小黑球一缩，连忙左摇右晃的表示不。
　　“那你现在相信我了吧？”塞莉亚撇嘴，还拿自己是甜的来诱惑她，很不巧，又丑又甜的东西还不够。
　　小黑球收缩了一下，当是点头。
　　“那就跟我走吧，找到他们的话，替你问一下好了。”塞莉亚随后散去手中的雷电漩涡，朝它招手，就见它缩进了树里，从多丽丝脚边冒出来，多丽丝很感兴趣的看着它的动作。
　　小黑球咕噜一下，朝多丽丝脚边挪去。
　　塞莉亚翘眉，蹲下一手指戳它：“干嘛，不准碰我的多丽丝，你有没有身上有没有毒啊？带不带脏细菌？消过毒了吗？”
　　黑暗树灵被她指尖带的小电流电了一下，吓的往后蹦。
　　“黑黑说听不懂姐姐的话...不过它没有怕姐姐诶。”多丽丝翻译道，好奇的看着明明在往后跳的黑黑。
　　“肯定的呗，姐姐只是认真而已，又没有带恶意的，害怕什么。”塞莉亚翻了个白眼给它，让多丽丝问了一下它那四个家伙的位置方向后，拉着多丽丝继续前进，中途顺便还知道了为什么进了森林反而遇到魔兽的几率变小了的原因，原来是那四个家伙在清场呢，小黑球一个劲的向多丽丝告状，可惜的是，或许在它看来很强很厉害，可以抱大腿的多丽丝，可完全和它感觉的是相反的。
　　而它会认为多丽丝可以抱大腿的原因，是它有幸感知到了多丽丝出生之时的气息，整个空间为她而呼吸，以她为中心，它当然就觉得多丽丝会很厉害了。
　　只是它这么想抱多丽丝大腿的原因，塞莉亚知道会无语了一下它的渣渣眼光，同时她也弄清楚了为什么它对自己无感了，她对黑暗力量的亲和貌似在和克丽丝分开的之后就不存在了，只是普通的状态，甚至因为有光明和雷电这两个究极反黑暗的属性在，黑暗力量对她都没用好感了。
　　塞莉亚表示了一下无所谓，就算是没黑暗亲和，她对萝莉的爱也能没有丝毫阻拦的洒向世界中的所有萝莉，就是是黑暗属性的。
　　...
　　正被自己伟大萝莉情怀感染的塞莉亚不知道，因为她的到来和所作所为，约书亚四人组面色灰暗的看着他们更改过后的任务。
　　“因为黑暗树灵已经被塞莉亚获得，所有任务更改，你们的新任务是，获得树灵，外加获得塞莉亚现在所穿的裙子。”他们所接受的任务魔法牌上如此显示着。
　　“可以，请问一下无敌可爱最好人最善良的卡罗老师为什么任务会改成这个样子吗？”菲比微笑着在任务牌上如此刻道，俊美的脸庞加上金发，显得很绅士。
　　“因为，傻莉亚瞎跑来捣乱，所以给她一点惩罚。”卡罗回到。
　　“啪――”菲比看完一把砸到了地上，根本不是给塞莉亚惩罚而是在给他们惩罚吧！去向塞莉亚要她现在穿的裙子够不够变态啊！这是你这个她的老师应该做出来的事情吗！真替可爱单纯的小塞莉亚感到心累啊！
　　菲比掩面，当然，最心累的还是他们，抓个树灵抓了几天不够，现在还要想办法骗塞莉亚了。
　　约书亚摸着下巴，“卡罗老师肯定是对我们和塞莉亚都很放心才改成这样任务的吗，应该风险不大，不用太担心。”
　　“嗯，有道理，塞莉亚是很善良的，不会不帮我们完成任务的吧。”马库斯点头，他已经感觉到自己的银龙祝福在周围了，看来塞莉亚已经不远了。
　　菲比冷笑：“你们想骗我去是吧，塞莉亚是那么好哄的吗，哄两年没见成功。”
　　“居然被你看出来了。”约书亚痛恨的捂胸，一定是马库斯这家伙也一起说的原因，要不然他一个人应该已经成功了的，马库斯说颇有一起下套的感觉。
###第四百六十六章 人家掏这个很辛苦的###
('　　塞莉亚在黑暗树灵小黑球，多多称黑黑的带领下，很快的找到了那边四人组。手机无广告 m. 最省流量了。
　　只不过那四个家伙的热情稍微有点让她无语就是了。
　　“小塞莉亚多丽丝坐坐坐。”菲比不知道从哪里掏出两张精致的椅子，正请着她们两个坐。
　　“要不要吃点水果，这里的水果还是不错的啊，是我们学院的人种植的，在外面卖的特别好！”约书亚拿出一篮水果，看上去个个饱满鲜嫩，毫不怀疑一口咬下去都是甜甜的汁液。
　　“小塞莉亚，要不要哥哥给你开阔一下银龙祝福呀?可以装更多东西哦。”马库斯拿手的就是空间魔法了。
　　劳瑞尔左右看看，貌似没有什么再好拿出来的，“小塞莉亚啊，我们有个忙想请你帮一下。”
　　“不帮。”塞莉亚看了他们一眼，想也不想先拒绝。
　　这么献殷勤，要她帮的忙肯定是要她付出什么的吧，塞莉亚表示她什么都不想被坑。
　　“小塞莉亚...”
　　“不要。”塞莉亚扭头。
　　“甜点...”
　　“不要。”塞莉亚。
　　以她现在看来，他们想让她帮的忙一定很大条，除了一开始认识的那段时间，他们后来一直没有这么热情过了，有鬼！绝对有鬼！塞莉亚在自己心里大喊着，往后一伸手把那只缩着的小黑球抓过来：“这只是你们的任务目标吗？”
　　约书亚盯了它一会儿：“不是，小塞莉亚我们不管它，其实我们找你帮的忙...”
　　“我不听我不听，塞莉亚不想听，既然你们不要塞莉亚就要走了。”
　　塞莉亚拉着多丽丝抬着小短腿就走，至于黑黑，被她随手扔一边让它自己弹去了，好有弹性的黑球。
　　劳瑞尔沉思着，应该如何从塞莉亚这里获得裙子呢？
　　其他三人对视一眼，还想，再想小塞莉亚等等就要平跑了。
　　他们的眼神交流片刻，具是可以随时豁出去的眼神，看来，已经有了决定，迫不得已，他们只能拿出最后的杀手锏了！
　　马库斯缓缓踏出，穿越空间，立于塞莉亚前方，倚靠着巨树，出声道：“小塞莉亚既然这样，那我们只好使用最后的办法了。
　　约书亚走到左边，点头，红发之下的眸子充满大无畏：“原本，我们是不想吓到塞莉亚的，只不过现在...”
　　“不得已，我们的绝招，只好使用了，塞莉亚不要怕，我们是不会伤害到你的！”菲比抚着金发刘海，走到右边。
　　塞莉亚扫视他们一眼，现在她前后左右都被围住了，这些家伙的意图还没有搞明白，究竟是什么鬼。
　　不过看着他们的模样，丝毫不慌，缓缓将多丽丝护在后方，劳瑞尔至少是比较靠谱的，塞莉亚把手放在胸前封印中充沛的魔力流淌着，汇聚在她的手中，散发着剔透的蓝光，超炫的。
　　“你们准备干嘛，不准对多丽丝动手！”
　　塞莉亚不满的看着他们，怎么感觉被三只大灰狼围住了一样。
　　“那小塞莉亚来这边，我们仔细说一下吧。”约书亚指了指一边幽暗的深林。
　　“看上去...”塞莉亚很想吐槽，那片森林刚刚好太阳射不进来是怎样，黑漆漆一片啊。
　　“小塞莉亚怕黑吗?也可以到这边啊。”菲比好心道。
　　塞莉亚翻了个白眼，她怕黑才怪，黑是不存在的好吧，她还有封印这个百瓦大灯随时可以照亮，再黑也是没用的。
　　叮嘱了一下多丽丝要一直在她的视野范围中，塞莉亚就和他们过去了，不过过后。她却是看到这四个家伙，也没有什么奇怪的动静，只是静静的盘腿坐下，和之前那副要动武的样子完全不一样啊！
　　“你们...”塞莉亚迟疑，这不是要打起来的节奏吧，她把灯关一下？这绝对是超远光灯，很耗魔力的诶。
　　“小塞莉亚能把光关一下吗，我都，都被你照的流眼泪了。”约书亚摸了一把眼泪，为什么小塞莉亚能如此耀眼啊。
　　“嗯，龙眼都瞎了。”马库斯捂眼。
　　菲比遮着光：“小塞莉亚我承认你比我耀眼了。”
　　“...”塞莉亚关了她的百瓦大灯，刚刚好她也想关。
　　看他们都盘腿坐着，塞莉亚想了想，她穿的是裙子，不能这么坐啊。
　　约书亚揉完眼睛，见小塞莉亚站着露出思考东西的模样，脑子一想知道了她在想什么，连忙出声道：“塞莉亚换身衣服一起坐下吧！”
　　这样子他们就有借口让塞莉亚把脱下的裙子给他们完成任务了。
　　塞莉亚狐疑的看了他一眼，有什么企图吗？
　　“嗯...”塞莉亚沉吟，反正他们越想她干嘛她越不要干嘛就对了吧！而且想她在这里换衣服，不可能的！
　　所以她就掏出了一张折叠小板凳，坐上去，托着小下巴眨巴眨巴看着他们，这下你们又准备怎么样呢？
　　三人目瞪口呆的盯着塞莉亚坐下的存在，那究竟是什么啊！好讨厌的东西。
　　“这是塞莉亚做的，方便携带哦，你们说好不好卖？”塞莉亚眨眨眼，拍拍折叠小板凳。
　　三人齐摇头，憎恶的看着它，没有这东西他们已经更接近任务完成了！
　　“嗯嗯。”塞莉亚不管他们主观的想法，脑子转起了这东西的行情，想了一会儿，不卖了，这东西卖起来没意思，又不是必需品，还在高端人士面前销路根本不好，大家都是有储存空间的人，方便携带这一最大的优点被覆盖了。
　　而等她想完的时候，发现面前三个家伙都在她没有察觉的情况下各自向她挪近了不少，顿时她小板凳后挪：“你们干嘛啊！有事就快点说出来，一点都不像都快毕业的人！”
　　“既然这样，那我们就说了！”约书亚咬牙，抬手向塞莉亚伸去。
　　塞莉亚乱了一下，连忙从封印中往外面拿力量，面前这三个家伙她打起来还是难的啊。
　　“我们想要...小塞莉亚你...现在穿的这条裙子...”约书亚低头硬着头皮从牙缝挤出这句话，太羞耻了！！！要是其他人还好，但是对面的可是才九岁的小塞莉亚啊！
　　另外两人本来还同情他的，慢慢地，就一脸惊恐了，塞莉亚掏出来的...什么鬼啊！
　　“...”塞莉亚咳了一声，把刀收回去，“早说嘛，还以为是什么呢，你们知道人家把四十米的长刀拔出来再收回去多辛苦吗？”
###第四百六十七章 任务即将达成###
('　　“四，四十米的长刀？”
　　约书亚惊愕，僵硬的回头看了一下其他两个人，他刚才是怎样，被一把四十米的刀架在头上了？果然塞莉亚只能哄不能吓，拿个头去吓小塞莉亚啊！
　　马库斯一把将他拉回来，塞莉亚刚才一把直能没入树繁密树叶中的大刀他都慌，就是他还在龙形态被这么大一把刀砍也非常不妙吧，更让他感到不妙的是塞莉亚的力气，不一点都不符合常理啊！一米出头，那么小小的身体，单手抓一把四十米的长刀，这血脉也太恐怖了吧。 更新快无广告。
　　塞莉亚弱萌萌的看着他们，“塞莉亚刚才什么也没有掏出来，塞莉亚是很乖的。”
　　“嗯嗯嗯！”三人连忙点头。
　　“你们好没有节操哦。”塞莉亚嘟囔着起身，拍拍屁股，收起小板凳左右走着，视线落在自己的鞋子上，其实嘛，把穿着的裙子给他们也不是不可以，她也没所谓的啊，这条裙子是战斗装来的，比较普通，不是她很喜欢的，毕竟战斗装不可能还追求无比的美观吧。
　　但是把自己正穿着的裙子给别人，还是男生，有基佬倾向过的男生，这就有点变态了啊。
　　“你们要我的裙子干嘛？”塞莉亚抬头，嘟着嘴盯向约书亚。
　　“因为我们的任务是需要得到你现在穿着的这条裙子。”约书亚连忙道，变态的不是他，是卡罗啊！
　　“噫――”塞莉亚嫌弃了一下，又低头转了起来，正常的小萝莉面对这种情况会坐出什么反应？
　　“多多，把你现在穿的裙子给姐姐好不好？”塞莉亚找到多丽丝。
　　“好啊。”多丽丝低头要脱裙子，塞莉亚扶额，连忙让她不用了，鉴定完毕，显然多丽丝并不是正常小萝莉。
　　“嗯？”多丽丝茫然。
　　塞莉亚拉着她一起坐下，不时看一眼那边四个，头疼啊，是哪个家伙弄出这种任务的！
　　“嗯？不对，你们的毕业考核老师是谁啊！”塞莉亚觉得不对劲。
　　“是卡罗老师。”菲比抬头，拿着任务卡让她看了一下。
　　“可恶可恶！有这么玩徒弟的吗！”塞莉亚跺脚，跺完后坐下，捧着茶叹一下自己这萝莉，为什么有那么一个流氓萝莉老师。
　　“唔，姐姐你的脸很像面包。”多丽丝在姐姐叹着的时候凑过去接过茶，一边喝着一边看着姐姐道。
　　“姐姐这是给气的...”塞莉亚摸了下自己的脸，收一收。
　　茶也被多丽丝拿去喝了，塞莉亚只好看向那边三个人，真的要把裙子就给他们？感觉就是很怪啊！把自己现在穿着的裙子给他们什么的。
　　塞莉亚想了一会儿，一把抢过菲比的任务卡输入：“老师你太坏了，干嘛要牵扯到我啊！”
　　那边的卡罗直接猜到是自家蠢徒弟了，淡定的回复：“因为你把他们的任务目标得到了啊，得重新补回一点难度来啊，你没有傻傻地就给他们了吧，那作为为师的徒弟，你很笨蛋哦。”
　　“老师你已经一直说我是笨蛋来着的吧？”
　　“嗯哼，反正这是智力题，你可以看着办，拜拜，为师在晒太阳呢。”
　　“有什么好晒的，皮肤还不是完全白嫩白嫩的。”塞莉亚嘀咕着，把任务卡还回去，再看向他们，觉得这件事情简单多了哈，既然可以顺便她话。
　　“把，把之前说好的水果，银龙祝福升级和甜点都给我！”
　　“塞莉亚你的水果。”“超高级银龙祝福在此。”“巨多甜点――”
　　“恩恩。”塞莉亚喜不自禁，收着东西，“那你们的任务，我就帮你们好了！”
　　“好好好！”三人齐声道，终于，可以毕业啦！海阔天空任他们遨游，更美好的明天在等着他们！
　　“不过塞莉亚不可以这么简单就让你们完成任务了，不然就没有意义了。”塞莉亚收好东西后为难道。
　　“噗，那，还要怎样？”马库斯一口龙血喷出来。
　　“这个啊，你们可以猜一猜，最好能快点哦。”塞莉亚唔了一下，伸着一只手指眨眨眼道，当然，如果他们还是找不到让她没这么纠结的把裙子给他们的办法，她最后也只好就这样子给他们了，不过在那之前，她才不会说，让他们慢慢着急吧。
　　三人对视一眼，凑到那边去窃窃私语，谈论着还缺少什么？
　　塞莉亚好奇的看向劳瑞尔：“劳瑞尔哥哥不着急吗？”
　　“嗯。”劳瑞尔摇摇头，“虽然有一点担心，不过小塞莉亚还是很善良的吧。”
　　塞莉亚不应，居然被猜到了吗，为什么劳瑞尔没有慌啊？还能这么理智的分析？
　　对于这个问题，塞莉亚和多丽丝玩了一会儿就知道了，劳瑞尔，居然是把他女朋友叫来了...
　　“学姐好...”塞莉亚望着，比较熟的学姐，毕竟是劳瑞尔的女朋友嘛，还经常给她糖吃。
　　“小塞莉亚好，小多丽丝好。”这位学姐恬静的点点头，有好奇的望了一下这两个小家伙，她记得德那他们几个不是在这毕业考核吗？怎么塞莉亚和小多丽丝也在这里。
　　恩恩，塞莉亚点着脑袋，德那是劳瑞尔的姓，这位学姐是比较温和的，在没有正式与劳瑞尔结成婚姻，并不会直呼他的名字。
　　和劳瑞尔说了一会儿，塞莉亚就见学姐走回自己面前，蹲下和塞莉亚一样高后轻声道：“很变态呢，不过小塞莉亚你可以把裙子给姐姐，姐姐再给他只要达成获得这一条件后就还给塞莉亚，姐姐可以给塞莉亚一袋你喜欢的糖果谢谢塞莉亚哦。”
　　“嘻嘻，学姐不用给糖果也行啦，塞莉亚这就去换。”塞莉亚朝她笑，不用那么尴尬啦。
　　学姐也嘻嘻一笑，抱了抱她后让她去了。
　　换件衣服只是分分钟的事情，塞莉亚布了个小结界后就准备换，不过...
　　“多多，你别这样看着姐姐啊！”这么闪烁的眼睛好在意啊，她的结界完全是对多丽丝没有抵触的。
　　“？”多丽丝歪脑袋。
　　塞莉亚：“...”有理和多丽丝说不清，而且看到多丽丝这么萌，她还想抱一抱，舔一舔。
　　“多多乖，一边玩去先。”摸摸头，把多丽丝推出去。
###第四百六十八章 任务完成，回宿舍###
('　　学姐把裙子拿去，魔力清洗了一遍，不给任何变态机会，并且放到劳瑞尔手里一会儿，达成任务后马上拿了回来，再清洗一遍后还给塞莉亚。手机无广告 m. 最省流量了。
　　整个过程庄重而严谨，众人都是紧紧的盯着塞莉亚的裙子，在它完成全部交接流程后大松一口气，三个男相拥在一起欢呼，劳瑞尔抱他稍微有点害羞的女朋友去了。
　　塞莉亚收起裙子望着他们，怎么感觉她的裙子好像成为了什么奇怪仪式的祭品了。
　　“唔，那这只你们还要么？”塞莉亚把偷偷地藏在一边的黑黑抓出来晃了晃。
　　“嗯？”马库斯看过来稍微愣了一下，“怎么感觉有点熟悉？”
　　“它是黑暗树灵吧。”塞莉亚戳了戳这个小球，看着它缩起来，一点都不想被她碰的样子，很不爽。
　　“咕噜咕噜！”黑暗树灵挣扎起来。
　　“黑黑说姐姐反悔，说话不算数。”多丽丝代为翻译。
　　“没呢，我这不是准备替黑黑求情嘛。”塞莉亚捏捏多丽丝的手心，她是说话不算数的人嘛。
　　稍微问了一下他们，任务只是要抓住它而已，在之后随便怎么样，这就简单多了，让黑黑给抓一下然后放了它就是了。
　　之后黑黑满球不情愿的被假装抓住，达成任务后又被放掉，立马就往多丽丝边上跑。
　　马库斯看着，摸摸下巴，黑暗树灵还有这个形态，之前居然没认出来，之前塞莉亚就拿它问过了，不过他们这几天对的黑暗树灵可没这个形态过。
　　“可以毕业了啊。”约书亚感叹，是时候出去开启人生的新篇章，冒险王之章了，他碰了碰旁边的菲比：“你是回去挖矿去了吗？”
　　菲比满头黑线：“都说了只是我家涉及的产业而已，不过你以后要是没地方去，大可来我家，总有事情给你干，不会让你饿死。”
　　“嘁，用不着，只要我买东西的时候打点折就好了。”
　　劳瑞尔看了一下他们，他毕业了，嗯，结婚吧！
　　“来，毕业前最后载你们一次。”马库斯笑，摇身一变，巨大的银龙在树中屹立，展翅，都上来吧，搭你们回去半山营地。”
　　“唔，四个基佬。”塞莉亚嘀咕了一下，拉上多丽丝崩到银龙背上去。
　　“咕噜咕噜。”黑暗树灵恬不知耻的滚到多丽丝脚边，企图搭便车一起离开这里。
　　“你有啥用？就想带你出去？”塞莉亚就地滚起了这个黑球，老粘着她家多丽丝有什么企图！
　　“额...”多丽丝看着自家姐姐不知道说啥好，看上去好像很好玩，滚姐姐会不会很有趣。
　　“咕噜咕噜。”“黑黑说没有人可以抓的住它。”
　　“又不是躲猫猫。”塞莉亚嫌弃，看着它一身黑的样子，“你另外一个形态是怎么样的？”
　　“是鸟，它的另外一个形态由树心外任意生长的枝叶藤蔓形成，它弄成了鸟的样子，叶子当羽毛。”劳瑞尔替它回答，目测它现在是无法使用那个形态了，被他们耗了太久。
　　“鸟啊。”塞莉亚看着它，就是想出去嘛，或许可以送去林海那里陪奈特，小黑鹰她好久没去看了。
　　这么想着，最后回到学院的时候就多带了一只小黑球，塞莉亚也不管它，反正它自己蹦蹦哒哒的在后面跟着多丽丝，多丽丝拉着姐姐的手，偶尔会好奇的回头看它，不过也不会坐什么。
　　一回到宿舍，它感应了一下，就跑后花园的一棵树里去了，经过多丽丝翻译，这家伙害怕莉莉丝的气息，要躲在树里恢复自己。
　　塞莉亚随它，反正经过查询，树灵这种存在是偏向善良的，只不过是黑暗属性稍微奇怪一点，反正没关系，学院能吊打它的人多了去了。
　　“回来了！”塞莉亚扑到沙发上，软在那里不想动。
　　日常在沙发上看书的莉莉丝斜视她一眼：“塞莉瘫，去实战空间找约书亚他们去了？”
　　“嗯啊，顺便帮他们完成了一下任务。”塞莉亚翻了个身，望着边上的莉莉丝，从这个角度看起来，莉莉丝没有那么冷诶。
　　“抓个树灵还抓这么久，很废，你怎么带它回来了。”莉莉丝在实力上藐视了对面一波。
　　“它黏着多丽丝嘛，又不是坏魔兽，可以带出来的吧，回头送去奈特那里，我也要去看看我的奈特多大了。”塞莉亚滚了一下，好想骑奈特啊，那个时候骑起来感觉不错的。
　　莉莉丝目视她，奈特？嗯，塞莉亚六岁的时候骑的那只鸡，为什么塞莉亚会想骑一只鸡？
　　莉莉丝如是道：“傻莉亚。”
　　“...”塞莉亚坐起来不满：“刚才是塞莉瘫现在是傻莉亚，莉莉丝姐姐请认真叫塞莉亚的名字。”
　　“塞莉亚。”莉莉丝点头，叫了一声。
　　“...”塞莉亚挠脸，突然这么认真叫，而且还富有音调声音悦耳动听，她会不好意思的啦。
　　莉莉丝淡定道：“去把我的书拿来，第一排第三本。”
　　“...不拿不拿，莉莉懒姐姐自己去吧！我忙了一天要去洗澡睡觉了。”塞莉亚呆了一会儿，坚决不去，叫的这么好听，原来是想使唤她！
　　“睡这么早，容易猝死。”莉莉丝摇头。
　　“...莉莉丝姐姐你是认真的吗？”塞莉亚扶额，平常赶着她和多丽丝早睡的莉莉丝姐姐呢！
　　“嗯，应该是的。”莉莉丝点头。
　　塞莉亚抱胸，凝视莉莉丝，这一定是个不正常的莉莉丝，和正常情况不对应啊，是为什么呢？对了，过几天就要正式毕业了，哦哦哦。
　　“塞莉亚想通了，莉莉丝姐姐一定是因为快要离开塞莉亚了，所以想在最后，和人家多待一会儿吗？莉莉丝姐姐真是的啊。”塞莉亚凑到边上眨眨眼。
　　“...”莉莉丝面无表情的看着她，塞莉亚凭空觉得边上温度骤降。
　　“好吧，莉莉丝姐姐安啦，就算出去了，有事电话联系哦。”塞莉亚做了个打电话的手势，反正不要话费的，她自产自销的。
　　莉莉丝推开她软软的小脸，目光落在书上，除了说她人小神经大还能说什么呢。
###第六百八十九章 毕业了###
('　　爱德文学院毕业典礼。手机无广告 m. 最省流量了。
　　广场上，所有在院学生都列着队，注视台上的老师院长以及应届毕业生代表等等。
　　爱德文的毕业，是庄重的，又是轻松的，事实上不会太拘谨，老师们一般也很随和，因为，这是他们的得意学生们毕业的日子。
　　相教相学六年，终有一天要离开的学生，此时何必再对他们板着脸，是时候让这些臭小子知道，他们也曾年轻，也有放荡，刻古严肃只是他们作为老师的表面而已。
　　院长她端坐正中间，望着下方的学院学生，这是学院年轻的力量，学院的未来和责任他们都带着。
　　“我已经老了，终有一天你们其中会有人来接替我的位置，撑起爱德文的这片天空，到底是否晴朗，尽看你们的努力，今天，成熟的孩子们即将离开，带着他们的梦想，在外面拥有自己的天地，那么，我这老太婆也就不在这里继续说了，让你们的学生首席，莉莉丝来吧。”
　　西艾尔柱着拐杖，微微颔首，看向莉莉丝，这个孩子，是学院这一届毕业生中的骄傲啊。
　　莉莉丝在九岁就被送来学院加持封印了，不然她的黑暗力量，早已经不受控制的会铸成大错，希望这个孩子的父母在天堂能安详的注视她长大，继续生活下去吧。
　　莉莉丝面无表情的站在了前方，往下方的众学弟学妹，她现在是整个爱德文学院的学生首席，天赋？或许有吧，但是她更认为，如果是天赋的话，也是她换来的，用封印着的温柔，用在那个城市的闯荡换来的。
　　在学院的这几年，她在磨砺着自己，刻苦的磨砺着自己，只剩下磨砺自己，成为更强的人，拥有更多的力量，能做更多的事情。
　　也许会枯燥，不过她无视了，封印中的她对这种枯燥不会多加理会，如何能让她的实力增强如何就是对的，应该做的。
　　直到，塞莉亚傻乎乎的来到了宿舍里。
　　她的小脑瓜在想什么奇怪的事情？她应该想吃自己的面包干吧？逗她玩有点意思，不想让她受到伤害这些想法，出现在了她的脑海中。
　　为什么？
　　因为，塞莉亚那好到不行的性格吧，对谁都那么好，就算是知道在逗她玩也不会拒绝，只会在被逗后流露着不满，鼓着嘴，插着腰。
　　明明她莉莉丝，对谁都一副冷脸的，小孩子怎么可能会喜欢她呢，但是塞莉亚怎么就不怕。
　　莉莉丝抬首，目光落在台下，因为身高被放在最前面的塞莉亚身上，脸上冰冷融化，温柔重现。
　　“今天，是我这一届的学生毕业的日子，我代表他们发言，此时每个毕业生心中都有千言万语，但是有一句话，是大家内心最无法抑制的，那就是:我们，毕业了！”
　　“昨日，我们以爱德文为荣，明日，爱德文将为我们骄傲！”
　　排山倒海般的掌声，群起向天空伸出的手心，发泄着他们的心中的冲动。
　　塞莉亚扭头看了一下，热情洋溢的气息啊，替多丽丝捂了捂耳朵，免得她被欢呼声吓到。
###第四百七十章 毕业上电话初售###
('　　“恩？”
　　被捂住耳朵，多丽丝偏头，好奇的看向姐姐。手机无广告 m. 最省流量了。
　　“唔，没事。”赛利亚点了下头，她看到莉莉丝的视线往她看过来了，眼神还很温柔？
　　在莉莉丝说完后，学生中掀起了热潮，后续的发言不得不缓慢了一会儿，让学生们抒发自己的情绪，待莉莉丝下去退下后，她后面的人才接着上前，也不是其他人，正是上两届毕业生中的当时学生首席，洛兰学姐。
　　在场这么多学生，当然也有认识她的，甚至这届毕业生都是认识洛兰的学弟学妹，对于这个强大的，至今还留下了一间餐厅的学姐，他们能清晰的感受出这位学姐在出去两年后的改变，那么强大，曾经的高冷如今在面无表情的情况下，更是蜕变成了漠然，一派强者雏形的模样。
　　学姐究竟是拥有了如何的经历呢？
　　洛兰上前为他们讲述了在外的经历，大体上被她解析成为了，虐别人，被别人虐，看别人被虐，看别人被其他人虐，总之塞莉亚最后总结一句话，人在江湖飘哪能不挨刀，连洛兰学姐都说了，一不小心被别人偷袭划了一刀，在几秒后才恢复啊。
　　江湖，假的吧？塞莉亚扶额，为什么洛兰学姐说的这么简单啊！
　　这时候，洛兰学姐才说出来真理，实力至上，她在外面等着他们，惹得她的后辈们又是一波欢呼。
　　持续了一个上午的各方发言，学院一众回来的毕业生，加上学院知名老师，强大的长老，一堆人要说话，为毕业生发言，最后指导着他们，说完后，众学生才缓缓散去，塞莉亚站在原地，朝毕业生那边看去，相拥着，失声流泪的，抿唇说着最后离别的话语。
　　不是两三年，是整整六年的相识，在今天将要分开，大陆天南地北，相见全靠缘分。
　　这个世界没有缘分这一说，愿神让他们能再相遇。
　　塞莉亚感叹，要开始了。
　　“新鲜出品的魔法道具咯！可以在超远的距离通话，南方北方只是你一点魔力的距离！只有你声音的距离！现在售价只需要9.99金币，加一铜币即可获得超方便携带小巧的使用说明书，详细介绍教会如何使用！只要10金币咯！”
　　在广场的外侧，两名神秘人员登场，推着一车的板砖，嗯，只有手掌大小，方便抓在手中，外壳灰银色，不易沾染灰尘，还有稍微的防御力，第一代是咸鱼电话，这是第二代实验型号，最简陋也是做工最粗糙用材极其便宜的，因为，试验嘛。
　　虽然很奇怪这突然冒出来的两个人，但是学生们听到那则广告，还是不免稍微动心，转头对着正在悲情离别的好友道：“要不我们买两个试一下，这样子我们以后分开也还是兄弟，能随时说话。”
　　“但是这个价格，稍微有点贵啊。”好友迟疑。
　　“十金币而已，咋的，你还想买把趁手的魔法剑？”
　　“也是，反正那就买个吧，要什么魔法剑，回头有事情就叫你这家伙来帮我！”
　　“行行行啊，走走，买个。”
　　...
　　“两个兄弟哪个系的啊？”
　　神秘的两人对视一眼，笑而不语。
　　“那这东西，好不好用呢？”
　　“是啊，别卖个坑货给我吧？”
　　“这种东西，还从来没有过的，靠不靠谱啊？”
　　神秘两人微笑，各自开口解答了一下他们的疑惑，声音分明，是完全不同的音，随后又各自几个起落，在在两边相距甚远的楼顶，给他们示范了一下这东西的用法，这个距离，除非是精神力有一定强度的魔法师，不然不易做到，而这两人的起跳，以及斗气，已经充分展示了他们身为骑士，斗气修为不弱的身份，精神力再怎样，都不可能比之还强。
　　所以这个魔法道具的用性也不可能造假了。
　　“买个你和我试一下吧。”“那你去学院外面给我试一下看看。”当即就有土豪模样的两人买了下来，一个往学院外奔去。
　　在他们两个尝试，的确能非常好的远程通话后，顿时有更多人买了。
　　塞莉亚望着那边，自己摸摸头，这着萝莉果然是最聪明的啊。
　　莉莉丝缓缓走至她后面，面无表情的看着被塞莉亚就这么忽悠到了的一群人，她已经拥有了莉莉丝限定版，就不用这些给普通人用的试验型号了。
　　所以她现在悠然的找着她雇来的水军般的那几个演员，也没吩咐过多，只是说了下让他们跟着大众走就是了，没有大众就他们做大众。
　　塞莉亚笑嘻嘻的偏头看了眼莉莉丝，从众心理还是玩的不错的嘛，看来莉莉丝也有些商业上的天赋呢，找莉莉丝当自己的生意合作伙伴果然是放心了更多啊。
　　美滋滋的看着大笔钱向自己的小车上涌去，塞莉亚觉得她已经掉进钱眼里去了吧，都是那么疼爱她的哥哥姐姐诶，居然这么坑人家的钱，不过，换个角度想，其实她已经在照顾自己人了，大家正好需要这东西嘛，而且在学院这么多年，肯定也有点小积蓄的，不怕。
　　况且，以后还有以旧换新活动等着大家呢！
　　塞莉亚超毕业生的人群看着，稍微愣了一下，她的芬妮学姐居然没有去买呢。
　　而且她边上两个好朋友似乎也想拉着她去的，但是芬妮就那么愣愣的站着，显然让她们很无语，又担心。
　　“怎么会...”芬妮喃喃着，目光再次落到那个魔法道具上，“有可能，有可能只是巧合而已吧。”
　　“芬妮？芬妮你怎么了？”她的好友不禁担心道，平常芬妮可是很靠谱的啊，怎么毕业的时候居然愣神，这种事情，应该发生吗？
　　芬妮微微一笑，“没事的，稍微有点惊讶而已，不如我们也去买那个吧！”
　　“好啊好啊。”
　　“嗯...”塞莉亚看着芬妮的手沉吟了一下，有点眼熟，但是又不太想的起来了。
　　“姐姐我们也去买吗？”多丽丝见姐姐一直看着那边，扭头好奇道。
　　塞莉亚哭笑不得，“买什么啊，都是姐姐做的，回头给多多一个多多限定版就好了。”
　　“嗯嗯，不要鱼的样子，要小白的样子吧！”多丽丝显然还记得姐姐拿鱼说话的时候。
　　“...”塞莉亚怎么说好呢，“小白跑哪玩去了，找出来姐姐给你做。”
###第四百七十一章 芬妮的不对劲###
('　　说到小白会跑去哪里这个问题，就比较深奥了。 更新快无广告。
　　塞莉亚见它在树上草里房顶各种地方出现过，反正就是到处玩停不下来的一只活力十足的猫，有的时候还能见到它去蹭东西吃。
　　白天想这么找难度可是很大的，特别是现在还在毕业典礼的时间。
　　“应该在大白的头上！”多丽丝低着脑袋想了一会人，抬头望着姐姐。
　　“哦！有可能。”塞莉亚点点头，有道理，那里是小白很喜欢趴的地方，“多多变聪明了嘛。”
　　“嗯...”多丽丝望着姐姐，点了点头。
　　咦？塞莉亚稍微有点奇怪的看了下自己的多丽丝，好像反应不应该是这样吧，正想着要不要逗一下多丽丝，就被一直站在她们后面的莉莉丝拍了下脑袋，“在毕业生都没用离开之前，你一直在我边上别走开。”
　　“为什么啊？”塞莉亚迷惑。
　　“免得你被拐走呗。”南希不知道从哪里跑出来，身上还披着一件火红的魔法袍，竖衬托着她的红发，毕业生沈上，基本都穿着一些装备的，为了，他们现在身为学院中最高阶学姐学长的形象，也方便画师们为他们画下最英俊美丽的一面。
　　“哦，那个啊。”塞莉亚想起来了，貌似有些家伙想趁着毕业后反正也不在学院了，准备把她打包带走呢，不对，是诱拐她。
　　塞莉亚就地拿出她列的那个小本子，嗯，第一名是碧蛇，这个她不用担心了，前不久掰直了他，他现在也不在学院里了，而且打不过莉莉丝，就算来了也不怕，这个可以划去了。第二名的魅兰莎毋庸置疑的升上第一位，位列危险系数最高的存在。
　　毕竟她的幻术是非常非常麻烦，而且不容易应付的，一不小心就有可能处于幻境中都未知，而且莉莉丝说过魅兰莎隐藏了实力，比她强劲。
　　第三的是表姐，莱瑞拉，这个啊，那条色龙和魅兰莎一样都没有在毕业典礼上看到一眼，完全不知道跑哪里去躲着了。
　　“不过表姐这个倒还好，反正她也不能把我怎么样的，只是魅兰莎，到底在哪里呢？”塞莉亚点着本子上魅兰莎的名字，皱着小眉头，依今天没见到她的情况来看，肯定在是在酝酿着什么的吧。
　　莉莉丝低头看了眼，她所正担心的，就是魅兰莎。
　　“所以，莉莉丝姐姐我们要一直站在这里？”塞莉亚仰头，对上莉莉丝的视线，以防万一也不用在这里一直站着嘛，可以去吃点点心喝喝茶什么的吧。
　　“毕业典礼还没有结束。”莉莉丝简单道，限于她的身份，暂时最好是不要离开这么快快点。
　　“好吧。”塞莉亚也没有办法，就看着南希又去和朋友去聊天去了，她左右看看，哥哥还有瑞琪儿他们都没看到，可能是因为人太多的原因，她太矮了...
　　稍微郁闷的看回直接的生意那边，拥挤了和很多人呢，正看着，她就见到芬妮对朋友笑着挥挥手告别，一扭头，向她看来了，这一眼看的塞莉亚很慌，似曾相识？是自己让芬妮做力气活的时候还是更早？或者，更早的熟悉？
　　芬妮看着她之后，就没扭头偏眼看过其他人，径直向她走过来，塞莉亚很想在小本子上加个人。
　　终于，稍微煎熬了一下，塞莉亚终于看着芬妮走到了之前面前，低头看着她。
　　“这个东西是塞莉亚做的吧？”芬妮拿着手里的魔法道具，询问道。
　　“嗯，有可能是的吧。”塞莉亚挠脸，“芬妮姐姐觉得有问题吗？”
　　“没有，没有什么问题，用了一下挺好用的。”芬妮笑了一下，“只是觉得能想到这个点子的人很聪明呢，没想到居然是小塞莉亚，毕竟小塞莉亚一直蠢蠢的嘛。”
　　塞莉亚满头黑线，她才不蠢好吗？芬妮明明应该很清楚的，她可是经常找芬妮做各种对于她来说应该稀奇古怪的东西，芬妮怎么还会对她的认知为蠢呢？稍微熟一点的人就能发现她聪明的不得了！
　　芬妮摸摸她的脑袋：“有没有更好用的啊？给姐姐来一对，小塞莉亚会给的吧？”
　　“有倒是有，但是还没做完整，回头再给芬妮姐姐吧，算是芬妮姐姐限定哦。”塞莉亚无力的眨眨眼，卖了个不和格的萌，现在好了，好多特制啊，一个人一个限定的节奏，她现在特别后悔，有东西可以送礼用就管不住嘴一直大开口了。
　　“那姐姐就等着小塞莉亚给姐姐送过来哦，礼品店暂时还不会交接回学院，我还会在开一段时间，可以随时送过来。”芬妮点点头表示很满意。
　　“嗯。”塞莉亚点头，有点好奇，所有有店铺的都是这样吗？交接回学院的手续要办？还有这样子岂不是最多还可以开完暑假？
　　那些人有不少人不会散这么快嘛。
　　芬妮好像只是来随便说了一两句，就走了，看上去和平常没有什么两样，但是塞莉亚还是觉得有某些地方不对经，总觉得芬妮有点熟悉，但是认识这么久，熟悉一点都不奇怪啊，而且，对电话态度也怪怪的，呜，还又坑了她一个限定。
　　莉莉丝在后面给了她一个白眼，明明是自己人小口气大，现在见谁都是一个限定版电话的，发明了这东西小塞莉亚尾巴简直要到天上去了。
　　不过对于芬妮的态度，莉莉丝不置可否，的确有些不同，芬妮她又不是不认识，这明显的变化还是看的出了，最明显的就是看塞莉亚的眼神以及对待不一样了，虽然看上去和平常一样，但是仔细看就可以看出，芬妮貌似对塞莉亚有了新的看法，不是好也不是坏的，是一种特殊的不一样的看法。
　　“也许你的本子上应该加上芬妮了。”莉莉丝淡定的出声道，只要芬妮的本性没变，那就不用担心。
　　塞莉亚拿着本子纠结了一下，还是不加好了，芬妮学姐那么熟，而且对自己又这么好，不用加。
　　“轰隆隆――”
　　天说暗就暗，原本的晴空转眼被乌云覆盖，爱德文学院的众人多多少少都有些决定不对劲的看向天上。
###第四百七十二章 魅兰莎的身份，风云动###
('　　从远处看去，爱德文学院的上方，被浓厚乌云覆盖，滚滚的乌云寂静无比，没有丝毫雷声的响动，只有在下方，才会有疾骤的风声。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　在爱德文的议会大厅中，学院高层全部在席。
　　对于爱德文此时面临的事情，场面微微有些严肃，安静的片刻后，一位貌似年迈，身形瘦弱，穿着魔法袍的魔法师长老缓缓起身，面向首座:“这是艾萨拉的暗夜降临，爱德文建立至今，大陆上的魔法师骑士谁不给我们面子，他们怎么敢对我们这个魔法？院长，是否让我们去驱散掉？”
　　西艾尔随意的笑了笑，“不用了，魅兰莎布下的而已，应该是想带塞莉亚走吧。”
　　“但是院长，这涉及到我们学院的颜面问题啊。”德洛顶着他的大光头道，他作为精神系魔法师，对这个当然很看重了，而且让别人把自己学院的天空都黑了，这怎么能忍。
　　西艾尔摇摇头，如果学院外的人，自然是不能忍的，这是落学院面子的事情，但是现在魅兰莎怎么说也还是学院的毕业生，而且这件事情完全不用担心的，塞莉亚的那位父亲交代过，对于塞莉亚的事情都不用过于干涉，出事也有他们在。
　　而且相信在经过两年前的那件事情后，塞莉亚那对强大无比的父母，应该不会再让塞莉亚出事的。
　　其余长老见她如此，也只好算了，不过有一道娇小的身影却没有，卡罗靠着稍微有点大的椅背，不满的出声道：“艾萨拉的暗夜降临是什么？”
　　西艾尔看着身为在座唯一一个小孩子的卡罗，皱纹微松，笑了笑道：“对了，还有卡罗呢，你们谁给她介绍一下？”
　　一位端庄宛如贵族的老妇人微笑，出声道：“我来吧，卡罗你对这个世界还有些不熟悉是吧。”
　　“精灵族卡罗知道么？”
　　“嗯，知道啊，纯洁善良，热爱自然的精灵，外貌在大陆上没有种族比的过他们，而且很擅长自然魔法，我们学院不也有精灵么？”卡罗点点头，她记得，学院有家店经常是只精灵族打理。
　　“世界是相对的，精灵族也有一个分支是暗夜精灵，精神初生的时候，两支精灵还是和谐友好的相处的，并不觉得有什么问题，但是在后来，神落时期，神慢慢的黯淡在这个世界上，精灵一族的头上没有了更强的共同敌人，自然精灵和暗夜精灵的各方面不同，导致他们在安稳的生活下开始产生分歧。”
　　“上古中期，百大上古种族纷争，精灵族的内战也已经开始，精灵不久后就分出了暗夜精灵一族，大概有精灵全族三分之一的数量，随后不知去向。”
　　“这么大的一个分支就这样子不见了？”卡罗皱眉。
　　此时另外一个老者拿出一份资料，目视两眼后出声道:“的确如此，根据学院情报的，当时的暗夜精灵女王带领着暗夜精灵们离开精灵永森后往北方去了，然后就在晚上消失了。”
　　“这么神奇？”
　　“就是这么神奇。”贵妇人笑笑，“再北是北方魔兽的地盘，而且天气严寒，普通人已经无法生存，作为精灵的生活环境也不适宜，所以探查力度有减弱，往北也找不到了。”
　　“那，和魅兰莎有关系吗？”卡罗冒个问号，暗夜精灵怎么回事她算是知道了，但是上面天上那黑漆漆一片，是艾萨拉也就是暗夜精灵他们弄的，和魅兰莎什么关系？
　　一众长老看向院长，西艾尔抬眸，显露着她虚无透明的特有眸子，缓缓出声道：“事实上，魅兰莎就是暗夜精灵的女王。”
　　“...”卡罗无言以对，见他们都看向自己，才不得不出声道：“看着我干嘛？为什么这种存在你们让她来做学生啊？”
　　“因为是她自己请求的，想在学院中寻找一位各方面都符合她喜好的配偶。”贵妇人摊手。
　　“哈？？？”卡罗就懵逼了，那家伙不是来找配偶吗？盯着她徒弟干吗？而且这种事情，应该来学院找？
　　这就得涉及魅兰莎自己喜好的问题了，首先，作为女王大人，她喜欢比自己小的，很正常，也很少有人能比她大而且满足以下要求，然后她喜欢单纯又不蠢的，这个还算可以，然后是能否配得上她的问题，毕竟魅兰莎也是暗夜精灵的女王，嗯，塞莉亚的血脉，红龙族都想得到，又家世这么强大，可以。最后，要绝对绝对可爱逗起来有意思的，完了，塞莉亚跑不了了。
　　“这也行？？？”
　　“咳，行。”西艾尔无奈的摇摇头，轻咳了一声。
　　卡罗迟疑的看了一下苍老的院长：“那现在是？”
　　“魅兰莎准备拐走塞莉亚。”
　　“拐走？”卡罗偏头看了下外面的一片黑，这是拐走，这是准备抢了吧...
　　...
　　塞莉亚抬头望着天空，要下雨了？
　　莉莉丝低头撇她，塞莉亚赶紧肃着小脸：“不好！肯定是魅兰莎来拐我来了！”
　　莉莉丝拍了下她脑袋：“是抢。”
　　“说的我好像什么宝贝一样。”塞莉亚摸头，莉莉丝上上下下撇了她一眼：“拐的话，你就好像蠢蠢的小孩一样。”
　　“嗯...也对，果然是来抢我的。”塞莉亚将信将疑的望着她。
　　“我就要把你抢回来。”莉莉丝点头。
　　“这话中没有暗藏什么玄机吧？”塞莉亚一边看着黑黑的天，一边琢磨着。
　　现在天上的黑云已经开始翻滚着似乎在预示着什么东西即将出现。
　　从天上可以看到，已经部分已经出了爱德文的毕业生又往回走，母校似乎受到威胁，他们怎么能坐视不管，就算能尽的力有限，也不能就这样走了。
　　与此同时，爱德文周边能看到那片黑云的镇子都马上开始派人向后方的大城市通信，爱德文居然被一团黑云压在了顶上，这是要发生大事的节奏，必须尽快将情报告诉给罗加文上层，毕竟罗加文和爱德文的关系一向是很好的，完全属于唇亡齿寒的亲密关系。
　　同时隐藏在罗加文的各种人物，也用着隐秘的通道将消息告诉他们自己上层，爱德文在大陆的地位可是不可估量的，相信这个消息绝对是非常有用的。
　　而此时，黑云也终于开始有所动作。
###第四百七十三章 四十米长刀再现###
('　　塞莉亚抬头，微微眯眼，看着天上一片黑，倒是没不刺眼。 更新快无广告。
　　“魅兰莎，在干嘛？”
　　“你看着就知道了。”莉莉丝，抬头，她已经看到黑云开始流动，恐怕就是魅兰莎准备动手的先兆了。
　　塞莉亚呼了口气，把血脉打开，再看天上，稍微可以看出，虽然依旧是黑漆漆的一片，但是有流动的纹路，黑云是在变化的，在向她脑袋上汇聚起来。
　　当呼呼的风声大作，魅兰莎的身影终于出现在了众人面前，不过塞莉亚却觉得有点不认识了，为什么魅兰莎看上去，没有以前那么随意放荡不羁了，妖魅的气息也完全不存在，宛如一位神o般高高在上，又好像带着统御一族的气势，优雅高贵的举止，就像是女帝一般，不是女皇，是至高无上的女帝。
　　魅兰莎身穿着精灵族特有的袍服样式，轻盈不显繁重，飘然气质十足，加上她本救完美无比的身材，不禁让人看着沉迷其中。
　　她此时，耳朵微微尖了起来，眸子更加透亮，多了一抹空灵的气质。
　　魅兰莎没有出现在上方，而是直接出现在了塞莉亚前面，缓缓向她走来。
　　塞莉亚下意识的从她身上赶紧移开视线，却见周围的人，除了莉莉丝还站在自己后面盯着魅兰莎，其他人都还在看着天上，仿佛完全没有看到魅兰莎此时就在这里一样。
　　“那是暗夜降临的魔法效果，可以由我操控让他们暂时沉浸在幻境中无法挣脱。”魅兰莎轻勾粉唇，露出她平常带着的妖魅笑颜，塞莉亚现在惊愕的样子也很有趣。
　　“所以你就准备这样子强抢了？”莉莉丝往前一步，挡在塞莉亚前面，昂首冷视着她。
　　“反正，莉莉丝你也打不赢我嘛。”魅兰莎笑笑道。
　　相比于黑云笼罩下的爱德文，此时莉莉丝身后的黑色更加浓郁。
　　“试一下才知道。”莉莉丝轻喝，不和她多bb，跃然而上，抬手中已经握住她的镰刀，既然对手是魅兰莎，那不用留手了，全力还不一定能打过呢。
　　莉莉丝全身涌裹在黑色雾状斗气中，每一次镰刀挥下都伴随着大量的斗气涌去，加持在镰刀上，魅兰莎面对莉莉丝这么直接的攻击，面色依旧平静，不如说站在更高的位置看莉莉丝的攻击，已经不能让她有丝毫波动了。
　　塞莉亚在下面把多丽丝护在后面，抬头看去的时候魅兰莎已经和莉莉丝战在半空中，莉莉丝脚踏她的黑色斗气，魅兰莎则是背后出现一对晶莹透明的翅翼，带着她在空中灵活的移动。
　　莉莉丝每挥出一下镰刀，光是泄露出来的余波，都锋利的在划过空气时发出响声。
　　而面对这样的攻击，魅兰莎似乎只是在随手波动，轻弹，就抵消了莉莉丝的快速，准确，锋利的攻击。
　　塞莉亚低头摸了下多丽丝头发：“多多没事吧？”
　　虽然有些惊讶，不过多丽丝好像真的没有受幻境的影响和其他人一样，还很清醒呢。
　　多丽丝摇摇头，“姐姐我没事，姐姐要不要去帮莉莉丝姐姐？”
　　“嗯。”塞莉亚点点头，这必须去的，莉莉丝显然不是魅兰莎的对手，她不管怎么样，也能相当于三分之二个莉莉丝，也是份力量，再说了，现在要抓的人可是她诶，怎么能让莉莉丝一个人和魅兰莎战斗。
　　让多丽丝退后一些，找个地方好好躲着之后，塞莉亚回到，在地上微微一跺脚，灿金的光芒爆射而出，瞬间将她裹在了其中，让她好像一个大光团一样存在着，光系元素加持魔法，全面增加元素力量，也是进入大魔法师的门槛，这个魔法的加成可是足以关系到一场势均力敌的战斗了。
　　金光在后续收缩，变成塞莉亚表面散发的微微金光，塞莉亚挥了下拳头，引动雷电，雷希元素加持魔法，紫电过后再次收缩回正常加持状态，塞莉亚依旧没完，这次不是空着手了，非常过分的拿出了一跟法杖，开始不断给自己加持各种增益魔法，金紫的光芒就没弱过，塞莉亚这也是出于无奈，谁叫她这么弱呢。
　　她也只能看着上面，先期待莉莉丝能坚持到她完全状态开启吧。
　　魅兰莎面对莉莉丝依旧显得留有余力，顿时发现了下面的小塞莉亚，那光芒也太耀眼了，这要是在战场上，恐怕已经被箭雨压都压死了呢。
　　“看起来，塞莉亚准备帮你呀。”魅兰莎抬手玉指前压，止住莉莉丝那柄让她也不得不稍微忌惮一下的镰刀。
　　莉莉丝抽空往下一眼扫去，面无表情，拔回镰刀就朝魅兰莎砍去，卷动大片黑雾汹涌，不管塞莉亚上不上来，只要搞定了魅兰莎就行了！
　　“光芒永丈――”
　　魅兰莎正想回应，就耳边传来塞莉亚稚嫩的声音，望下看去，塞莉亚身前架着一个大魔法阵横空，对她冲出无比粗大的光柱。
　　或许在别人眼中光柱的速度已经快到极致，但是对于魅兰莎来说，还不够，存货的岁月中她所见过的速度比这更快的大有。
　　丝毫不惊慌的微微和莉莉丝分开，避过这道光柱。
　　塞莉亚弯腰，背后光芒大涨，雷霆翱翔的斗气之翼，高阶飞行斗技。
　　虽然斗气消耗巨大，但是塞莉亚开了血脉还从来没有缺过魔力或者斗气！
　　塞莉亚娇小的身影冲天而去起，背后在紫光中跳动，那对翅翼助她向魅兰莎径直冲去，塞莉亚的小手放在胸前，目视着魅兰莎。
　　魅兰莎砍着她动力十足的模样，冲天而起的时候小塞莉亚蛮帅的。
　　“嗯？”魅兰莎心中微微一动，向旁一侧。
　　下一刻，一道金光擦着她身前的空气穿过，随后又滞留住。
　　魅兰莎仔细看去，才发现，这一道横跨这么长距离的金光本体，居然是一把长刀，巨大的刀柄别塞莉亚抓在手心中，那个姿势，仿佛刚从胸口的封印中抽出来一样。
　　塞莉亚忍不住笑，二次元几大神级武器中的四十米长刀！
　　“来吧，吃我一刀――”
###第四百七十四章 父母默许(为戏子舵主加更)###
('　　“唰――”
　　整片天空，现在就是塞莉亚一个人的天下，只见她拿着她的四十米长刀，横扫竖劈，半空中那么大一块地方，全部被她的金色四十米长刀覆盖，光刃被甩的到处都是，圆弧形的杀伤范围还要远远大于它的长度四十米。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　话说，塞莉亚整个人也就一米一点零头，拿着这足有她身高近四十倍的长刀，远处看起来，就好长刀自己在空中乱挥一样。
　　魅兰莎捂嘴，塞莉亚这样子，稍微有点傻的可爱，不过那把刀的威力，还真是出乎她的意料，这么巨大的刀，正常人根本不会使用的，别说制造了，恐怕以正比例的体型拿动这把刀的人，只有上古巨人和神了吧。
　　这么大的一把刀，只要你拿的动用得了，劈劈山完全不在话下，更别说它的品质极高。
　　不过现在嘛，魅兰莎轻轻的抬手，涌出的透亮如墨玉般的魔力卷去，将塞莉亚的长刀控制住，金光虽然不时反抗一下，但是力量之间差距还是过大，而且塞莉亚很显然对这把武器不是很熟悉，应该是很少使用吧。
　　塞莉亚抓着她的宝贝四十米长刀郁闷死了，按理说以她的力气，加上这刀，给魅兰莎来一下，绝对直接把她劈到土里去，但是问题是她的力气用着这把刀都稍微有些不足啊，这想要如臂使指的使用，起码还得等她发育几年。
　　现在就导致她的长刀非常不灵活，有威力而不能中敌。
　　甚至现在被控制住，她的长刀就不大挥的动了。
　　“嗯，小塞莉亚还得多练习练习呀，不然可和姐姐没法道。”魅兰莎摸摸自己尖尖的耳朵调笑道。
　　“嘁！”塞莉亚撇嘴，依旧拔着她的刀努力脱离魅兰莎的控制中。
　　这刀是在克丽丝带着全部黑暗力量离开她的身体后，封印内最为纯净的光明力量诞生的，为什么会这么大呢？或许是因为她的脑洞吧，毕竟来到了魔法世界，四十米的长刀不是不可能嘛。
　　莉莉丝真是没眼看下去了，这两个家伙，打起来和调情一样，哪里有打架的样子，魅兰莎一个劲的顾及着塞莉亚，塞莉亚又完全攻击不中魅兰莎。
　　所以她就提着她的大镰刀满半空砍魅兰莎去了，只不过，谁都看的出，魅兰莎完全是抱着陪她玩的态度和她打下去而已，魅兰莎的真实年龄上千岁，也不是一直潜修，在外面游历的时间不少，很多东西看得很开，也很淡，自然莉莉丝这对她来说只是个小热身而已，完全不至于让她生气或者怎样。
　　不过当莉莉丝恼火，准备放出她的黑翼死神形态的时候，魅兰莎不得不压了压手，满天的压力朝莉莉丝收缩而去，什么动作都打断了，那一瞬间莉莉丝连呼吸都做不到，如果不是她的战斗方式一向以斗技和身体周围的黑雾的话，恐怕没有黑雾的情况下她已经要受伤了。
　　这个时候魅兰莎才显得又有她的女帝范了，之前和塞莉亚打完全就是逗她玩的样子。
　　“我今天肯定要带走塞莉亚的了，你们也阻止不了我。”魅兰莎首先就是开口说道。
　　说完朝在收刀的塞莉亚抛了个魅眼：“相信小塞莉亚也不会以死来要挟姐姐的吧？”
　　塞莉亚翻了个白眼，她死了多丽丝怎么办，才不能死呢。
　　魅兰莎耸肩，很明显塞莉亚不是很开心了，不过她继续说道：“到现在莉莉丝还有小塞莉亚也都清楚情况了吧？没有人会帮你们的哦。”
　　“除了实力不够的就是不能帮的，小塞莉亚就乖乖的去姐姐的地盘玩一玩吧？很大，可以随便玩，姐姐说了算，还有很多和小塞莉亚一样大的小妹妹。”
　　“这...”塞莉亚迟疑，那就是说有很多小萝莉咯？看魅兰莎现在的状态，应该是传说中的暗夜精灵吧？这么多精灵小萝莉？有点心动啊。
　　皱着眉头思考，实际上心不心动她貌似都没有选择的了，和魅兰莎说的一样，学院的人看起来是不会出手了，爸爸妈妈也不知道在哪里，而且，感觉他们是默许了这件事情的，不然，以她看来，魅兰莎虽然强，还是打不过自己爸爸妈妈的。
　　在塞莉亚头疼的时候，魅兰莎微微一笑道：“小塞莉亚也不笨，应该已经想明白了吧？是叔叔阿姨默许了的，姐姐的地盘，是塞莉亚成长的一关，暑假能不能开心的玩，就看你能不能让姐姐主动放你走了。”
　　塞莉亚竖了根呆毛，这样子的话，就理清了很多东西了。
　　“爸爸妈妈是不是还和你达成了什么？”塞莉亚张着小嘴出声道。
　　魅兰莎娇魅的脸上浮现一丝无奈，传音到塞莉亚耳边，顺便吹了口热气。
　　塞莉亚不满的捂着耳朵，这样子的话，说不定去去也可以，也没办法不去就是了，所幸老爸还有妈妈已经和魅兰莎说过了，不能对她采取任何强制措施，这样子的话，除非塞莉亚同意，不然魅兰莎不能拿她怎么样，而且暑假结束的时候，不管结构如何，塞莉亚都可以离开回到学院上学。
　　虽然暑假本来规划好的很多地方不能去了，但是去个魅兰莎家里也不是不能接受，而且也说了有精灵萝莉。
　　“那过几天再走，还有我要带上多丽丝才行。”塞莉亚琢磨半天，朝她喊道。
　　“可以，小塞莉亚想带谁就带谁。”魅兰莎宠溺的朝她点头。
　　塞莉亚不自然的从她那里收回视线，感觉冷冷的，回头一看，莉莉丝盯着她呢。
　　“那，莉莉丝姐姐也一起去。”
　　“嗯，欢迎吧。”魅兰莎对莉莉丝勾唇，早已看到莉莉丝对塞莉亚的小动作。
　　莉莉丝不以为意，不过塞莉亚倒是觉得没那么冷了。
　　“那就降下去吧。”塞莉亚无奈道，她飞着很辛苦的，实力没到能随便飞的地步呢，而且，也要向莉莉丝解释一下为什么自己答应了去，刚才魅兰莎传音只给她知道而已。
　　下来，多丽丝马上就过来了，警惕的看着魅兰莎，塞莉亚无奈的晃了下脑袋，多丽丝的辨敌能力变强了啊。
###第四百七十五章 离别，林海去(二合一)###
('　　“就是这样，暑假去哪完已经决定了，放心吧，多多也和姐姐一起去的，想不去都不行哦。手机无广告 m. 最省流量了。”
　　塞莉亚摊手，和多丽丝简单的解释了，多丽丝意外的聪明，点着脑袋道：“既然既然姐姐已经决定了那就去吧。”
　　“哦？多丽丝不怕姐姐在魅兰莎那里不走了？”塞莉亚揽着多丽丝好奇道。
　　“反正我也和姐姐一起去嘛。”多丽丝天真的道，“而且姐姐永远都是多多的！”
　　“恭喜多多宣布主权，获得终生姐姐使用权。”塞莉亚扶额。
　　“嗯――”魅兰莎看着多丽丝开心的笑着的模样沉吟，过完这两个月，这使用权就是她的了。
　　“幻境的时间要到了，那姐姐我就先走了，一个星期以后再来接小塞莉亚你吧，不要想着反悔偷偷跑哦。”魅兰莎笑着挥挥手，就这么消散在那里，走的倒是非常干脆。
　　塞莉亚挥手，快走吧快走吧。
　　魅兰莎离开后，开始放晴，仿佛刚才完全黑透的根本不是这片天空般，在学院的一众学生从幻境出来，几乎都是茫然的看着天上，刚才还黑着，怎么突然就不黑了。
　　南希也是其中一个，只不过她很快觉得不对劲，左右看看走，对莉莉丝出声道：“莉莉丝你有没有觉得刚才发生了什么我们所不知道的事情？”
　　“没有。”莉莉丝冷漠，南希不知道而已，她可是知道的，没有回答南希，莉莉丝把视线落到塞莉亚身上，之前魅兰莎到底凑塞莉亚耳朵边上说了什么，她很好奇，因为在那之后塞莉亚就直接应了。
　　塞莉亚无辜，也悄悄地把魅兰莎和她说的话说了一遍给莉莉丝听，莉莉丝听完后没说话，如果真的是不会使用强迫手段，塞莉亚的节操她就稍微的信信，而且反正她也会跟着。
　　学院广场上的稍微混乱，在不久后老师们重新出现阻止了片刻后就解决了，毕竟都是老师，依着他们的实力，喊一声广场上哪一个听不到，都不需要广播的。
　　看着老师们维持秩序，塞莉亚就被老师拖走了，当然是她家流氓老师卡罗。
　　被拖进小黑屋，不，小木屋的塞莉亚还懵逼着，看了下卡罗后面熟悉的已经去坐着，喝着哥哥端的茶的多丽丝，塞莉亚满头黑线，“老师你又想干嘛啊？”
　　“关心一下自己徒弟呗。”卡罗坐床上翘着二郎腿随意道，顺便拍拍自己边上：“蠢徒坐。”
　　塞莉亚不客气的坐下：“但是我不是蠢徒了。”
　　“是吧，有那么一点聪明了吧，所以刚才发生的事情详细说说，魅兰莎怎么样？”
　　“老师你对我聪明的话没有一点肯定的语气啊，魅兰莎，就暑假和她玩了呗，不过老师你可以放下来啦，你的徒弟不会抛弃你的。”塞莉亚眨眨眼，拍拍她肩膀，“顺便，老师你刚刚没在吧，怎么这么清楚的？”
　　“因为为师是学院高层人员，对于学院和魅兰莎的事情可比你清楚多了。”虽然刚才会上才清楚了魅兰莎的身份，但是不妨碍她在自己蠢徒弟面前装逼。
　　“多清楚？”塞莉亚好奇。
　　卡罗随意的把会上的事情说了一下，塞莉亚更放心了，虽然魅兰莎的身份压力山大啊，但是她老爸老妈还在后面撑着她呢。
　　“哇，我居然还完全要靠爸爸妈妈吗？”塞莉亚扶额。
　　卡罗撇嘴：“你以为呢？你所在的圈子层次本来就高，你只是在中下层，而魅兰莎只不过可以说是其中属于顶尖的存在而已，你搞定不了很正常了，为师也只是属于你圈子中上层的存在，兼你顶头上家。”
　　“这个世界又完全看实力，你的智慧用处略小。”
　　塞莉亚托着下巴，有这么打击人的嘛，不过卡罗这话倒是说明了，卡罗也不是魅兰莎的对手了。
　　“塞莉亚啊。”山迪坐在多丽丝对面，出声道。
　　“嗯？”塞莉亚偏头看去，“哥哥什么事？”
　　“要不暑假我和你一起去吧，也好照顾一下你，不然哥哥不放心，而且实在是...”山迪提议道。
　　“哈哈哈哈，哥哥你就不要去了吧？安娜都叫你去人家家里玩了。”塞莉亚听到哥哥的话就想笑，艾莉安娜前几天对他正式发出邀请，以安伯帝国小公主的名义，山迪作为罗加文的名义公爵之子，的确是不怎么好拒绝的，塞莉亚也有被邀请嘛，不过塞莉亚现在是没有办法，只能和魅兰莎走一趟，但是山迪可不是。
　　之前她这哥哥可是不时和艾莉安娜拌嘴的啊，真不知道跟着去皇宫会发生什么。
　　山迪扶额，她妹妹倒是不嫌事大，艾莉安娜那个样子邀请过来，绝对会想着在她自己的地盘找回场子来的吧，在这边小公主完全不是他的对手。
　　“反正哥哥你自己搞定吧！我会让安娜给你留一点面子的，塞莉亚先走为敬！”塞莉亚蹦起来，准备走了。
　　山迪趴在桌子上，“哥哥宁愿逃跑，也不愿意被侮辱的！”
　　“哦哦，这难道就是士可杀不可辱？哥哥加油！”塞莉亚点点头，拉上多丽丝跑了。
　　卡罗若有所思的看着塞莉亚离开，然后看回挺胸抬头，被塞莉亚一句“哥哥加油！”给救回来的山迪，“晚饭吃什么？”
　　...
　　走在女生宿舍区，人没有以前那么多了，毕竟直接少了将近一届的毕业生，人数还是很可观的。
　　至于为什么能走这么快？因为收拾行李什么的是完全不存在的啊，什么要拿往各自的储物空间一扔就是了，打包什么的，搬东西什么的，都是完全不用的，而且，就算是个女生，搬起东西来也完全没有压力。
　　塞莉亚拉着多丽丝的小手，随意的晃着：“很多学姐的糖是收不到了啊。”
　　“姐姐还想着糖啊！”多丽丝对于自己的手被姐姐晃着没有什么感觉。
　　“嗯哼，不然呢，学姐们不能一直留下给我发糖啊，总有自己事情要去做啊，多多你说姐姐说的对吧。”塞莉亚笑。
　　“嗯。”
　　“多丽丝变聪明了。”塞莉亚笑，一般多丽丝应该说；“嗯，姐姐说的对！”
　　“有一天，说不定也会离开姐姐。”
　　多丽丝慌，连忙摇着头。
　　塞莉亚一把抱住她：“嘿嘿，不过那也得多多能离开再说！”
　　“姐姐坏...”多丽丝还是松了口气，她才不能想象和姐姐分开的日子。
　　和多丽丝聊了一路，塞莉亚发现了，多丽丝就算变聪明了，在她面前也是笨笨的，哼哼。
　　回到宿舍，宿舍里倒是一个人都没少，不过能看到，切莉正在打扫房，为以后住在这里的新生而准备。
　　“切莉姐姐...”塞莉亚为难，怎么说好呢，切莉是这个房子里除多丽丝以为最单纯的了！现在不晓得自己在那里想什么居然一副想哭的样子。
　　切莉一愣，擦了擦眼泪，捏着抹布：“有点舍不得南希莉莉丝还有你们。”
　　塞莉亚扭头看多丽丝，多丽丝过去安慰道：“切莉姐姐不哭，不要拿抹布擦了。”
　　塞莉亚扶额，顺便，切莉也是这个房子里除多丽丝以为有迷糊属性的。
　　要离开了，有几分这样子的情绪也正常，塞莉亚自己也舍不得这么好这么棒这么可爱萌颜值高的宿友啊！只不过嘛，她掰着指头算算，幼儿园，小学，各种分班，还有一次转学，中学，高中，大学，研究所，离别太多，现在这个魔法世界交通其实便利的不行，自己就可以飞，还有各大城市的传送阵，她要见见人只是很简单的事情。
　　安慰了一下切莉姐姐，她带着红红的眼圈继续打扫去了，真是很好的性格啊，不过，那抹布擦过都黑了的脸擦擦啊！
　　多丽丝望了望姐姐，体贴的去帮切莉擦了。
　　塞莉亚则是上楼去看了眼，没看到小白，稍微奇怪，下午小白一般是有很大几率在睡觉的啊。
　　去看看黑黑的时候倒是顺便看到了小白，它就趴在一个黑球上睡觉呢，无疑，那个黑球就是黑暗树灵了，看得出，它本来应该是在树下乘凉的，小白直接过来睡它头上了，倒是没有反抗小白呢。
　　塞莉亚过去抱起小白，这只懒猫就晓得缩，不知道醒的。
　　疑惑的戳了戳黑球，顿时它蹦起来闪进树里去了，还是那么一如既往的怕她，塞莉亚不得不翻了个白眼给它：“明天带你出去，去外面自己玩去了吧，别老躲在这树里了。”
　　黑暗树灵显然听懂了她的话，一收一缩的在那里，塞莉亚不管它，反正明天就去林海放它去和奈特玩，暑假宿舍没人也不能管它，必须放走才行。
　　抱着小白走了几步，它倒是才终于在伸懒腰中醒了过来，瞳子望了她一会儿，就耽着下巴趴她小臂上了，一副我刚刚起来，我现在很累的样子。
　　挠了挠它的下巴，塞莉亚抱着它回到宿舍，切莉看样子去楼上了，多丽丝捧着茶喝。
　　“小白！”见到小白，多丽丝开心的放下茶过来接在了怀里，小白对于换了个人抱没有一点感觉，反而一对小爪子朝多丽丝的茶伸去。
　　“要喝水？”多丽丝把茶拿过来，小白就凑过去想喝，只不过，虽然它已经属于很小的猫了，但是想把脑袋伸进多丽丝的杯子里还是不存在的，多丽丝的杯子也是小巧可爱的啊。
　　看着多丽丝抱小白喝水去了，塞莉亚坐在沙发上，随便从百科全书里找了本书看。
　　心想着明天，明天也很快到了，塞莉亚上午一直很忙碌，因为很多学姐和她告别，要抱抱她什么的，心想着最后一次了，塞莉亚也就随意了，就这样忙了一上午，等切莉为宿舍几个人准备好离散之筵席，吃完后，随便的聊这天一段时间，南希就和切莉一起走了，不能再晚下去了，晚上走肯定是不行的，一直耗下去也不是办法。
　　南希大力挥着手：“塞莉亚多丽丝好好长大啊！聪明点哦，下次见到，莉莉丝也再见。”
　　“塞莉亚多丽丝莉莉丝保重，再见...”切莉眼圈红红的。
　　“挥挥~”塞莉亚和多丽丝挥着小手，莉莉丝也是轻轻的挥着手，“再见。”
　　“莉莉丝好冷漠啊！”南希捂心。
　　莉莉丝给了她一个白眼，解开封印，瞬间眼圈和切莉一样红红的，“你们再见啊！”
　　“...”南希稍微有些汗，挥挥手，和切莉走了。
　　稍微过了一些时间，塞莉亚也出发去了林海，当她赶到的时候，看着满眼的绿色，满眼的大树，不禁也有些感叹，在这里还被一只大巨猿追来着。
　　林海的上方是一座浮空的小岛，被称为达斯图尔特之岛，常年位于高空，雷电集中之地，从它出现后，林海被雷击中着火的几率完全消除了，雷电都被达斯图尔特之岛吸引走了。
　　“林海！我来啦！”塞莉亚欢呼一声，抓着黑暗树灵冲了进去。
　　心想着明天，明天也很快到了，塞莉亚上午一直很忙碌，因为很多学姐和她告别，要抱抱她什么的，心想着最后一次了，塞莉亚也就随意了，就这样忙了一上午，等切莉为宿舍几个人准备好离散之筵席，吃完后，随便的聊这天一段时间，南希就和切莉一起走了，不能再晚下去了，晚上走肯定是不行的，一直耗下去也不是办法。
　　南希大力挥着手：“塞莉亚多丽丝好好长大啊！聪明点哦，下次见到，莉莉丝也再见。”
　　“塞莉亚多丽丝莉莉丝保重，再见...”切莉眼圈红红的。
　　“挥挥~”塞莉亚和多丽丝挥着小手，莉莉丝也是轻轻的挥着手，“再见。”
　　“莉莉丝好冷漠啊！”南希捂心。
　　莉莉丝给了她一个白眼，解开封印，瞬间眼圈和切莉一样红红的，“你们再见啊！”
　　“...”南希稍微有些汗，挥挥手，和切莉走了。
　　稍微过了一些时间，塞莉亚也出发去了林海，当她赶到的时候，看着满眼的绿色，满眼的大树，不禁也有些感叹，在这里还被一只大巨猿追来着。
　　林海的上方是一座浮空的小岛，被称为达斯图尔特之岛，常年位于高空，雷电集中之地，从它出现后，林海被雷击中着火的几率完全消除了，雷电都被达斯图尔特之岛吸引走了。
　　“林海！我来啦！”塞莉亚欢呼一声，抓着黑暗树灵冲了进去。
###第四百七十六章 林海中，可怜的黑暗树灵###
('　　“喂喂，你该不会是上次那只巨猿的老婆吧？好有夫妻相啊。手机无广告 m. 最省流量了。”
　　才抓着树灵冲进去，塞莉亚就不得不停下，惊疑的看着面前这只和以前攻击过她的巨猿神似的家伙，只不过它看上去稍微小了一些而已，只不过，塞莉亚也很清楚，这不可能是雌性的，应该是年轻一点的雄性巨猿而已。
　　动物的雄性和雌性还是有想当不相同的，这只估计是同类了，不排除是那只的近亲。
　　巨猿接下来的动作说明了它或许还是认识那只老巨猿的，一见塞莉亚就锤着胸口的大肌肉大黑毛朝她奔了过来，奔行的地都震了起来，塞莉亚表示看着很惊悚啊，这一招使出来应该就是怀中抱萝莉杀了。
　　随手把黑暗树灵进后面的树里去，塞莉亚轻灵的跃起，稚小的拳头挥向巨猿，那一刻巨猿明显震惊了，然后就被塞莉亚锤了个大坑出来，她的拳头挥中的一刻，一种名为力量的法则已经将它的力量摧毁，巨猿半死不活的躺在坑里，砸向塞莉亚的大拳头，带着整只粗壮的手臂一起被不正常的扭曲所占据。
　　塞莉亚的力量，和刚来这里那时刻完全不一样了，而且就算是那时，她也扔飞了那只巨猿好吗？更别说这只还要年轻不少的。
　　起身左右看看，黑暗树灵自觉的从树里出来站她边上，看起来是被塞莉亚这一下完全吓傻了。
　　“怕什么，我又不会拿拳头打你。”塞莉亚白了她它一眼，扭头看回面前的林海，目前刚刚到林海的最外围而已，就已经有巨猿这种东西强行来骚扰了，再进一些魔兽是更多，而且奈特具体在林海哪里她可是不知道的。
　　而且还不能飞起来看，这种魔兽聚集地飞到天上去这么显眼，是要做魔兽靶子的。
　　无奈，塞莉亚只能带着黑暗树灵开始了这林海的探险之旅。
　　“你去前面树里帮我探路去。”塞莉亚开始开始打发黑暗树灵干点事情。
　　“咕噜咕噜――”黑暗树灵表示抗议，它不是适合战斗的魔兽，让它探路风险太高了。
　　塞莉亚听不懂，假装竖着耳朵听了一会儿，反正就是道：“不去也得去！不然我有危险你觉得你在这个大林海里能安全吗？”
　　黑暗树灵迟疑，植物魔兽有一个特点，那就是本身生命力很多很大，对魔兽的吸引力无比强大，如果不是它是黑暗属性，能随意躲在树里的话，估计早就被吃掉了，这个森林看上去比它之前待的森林要危险多了它有点怕啊。
　　因此塞莉亚一要挟，它就纠结了。
　　“放心嘛，奈特足以保护你了，它可是很强的。”塞莉亚摆摆手。
　　黑暗树灵注意到她使用的是泛指魔兽动物的它，不禁慌了起来，该不会是把它送到魔兽那里去吧？那个叫奈特什么的魔兽肯定也会经受不住生命力的诱惑吃它的吧？！
　　塞莉亚才不给它想跑之类的小动作，揪着就往森林深处无所畏惧的走去。
　　“OO@@――”OO@@――“
　　走了没隔十几棵树，周围就传来一阵奇奇怪怪的声音，塞莉亚疑惑的看看，目测是虫类魔兽，而数量好像很多的东西。
　　黑暗树灵比她还慌多了，虫子什么的最讨厌了，以前它就被虫子咬了，好一段时间都病殃殃的，好像要枯死一样，这些虫子最喜欢咬它了。
　　“嗡嗡嗡――”“嗡嗡嗡――”
　　一大波的虫子越过繁密的树叶，出现在塞莉亚面前，爬行动物般的头上有三个分立角，前臂是两只白色的锋利大镰刀，，大腿上充满了尖刺一样的皮毛，双足上各有三个长了爪子的脚趾，背后一对昆虫的巨大翅翼，每一只都足有一只成年二哈那么大，数量众多。
　　“飞天螳螂是你吗？”塞莉亚惊疑，掏出精灵球砸过去。
　　“叮叮当――”金属与金属之间的较量声，精灵球以无可匹敌的坚硬让这些飞天螳螂的前臂镰刀无可奈何，不过精灵球也没能发挥什么作用。
　　黑暗树灵见她扔了个东西一点用也没有，不禁慌，就想跑，塞莉亚一把抓住它，跑个鬼啊，她的精灵球还在那里呢，而且，这一群飞天螳螂她才不怕好吗？
　　“咕噜咕噜――”黑暗树灵绝望的被她拎在手里，伴随着塞莉亚和这飞天螳螂群战在一起，雷电纵横，看来塞莉亚是觉得自己的雷电比较克制它们，黑暗树灵漠然，这么搞的话，就算塞莉亚没事，它也会被这些虫子咬死的吧？
　　塞莉亚手中的雷电不断和飞天螳螂碰撞着，一只只烤焦的虫子尸体砸落地面，带着奇怪糊焦味。
　　黑暗树灵懵了，为什么，这些虫子不咬它，要和塞莉亚死磕啊，看起来好像塞莉亚被它还兴趣大多了一样。
　　等塞莉亚清理完这波不知死活的虫子捡回精灵球的时候，黑暗树灵终于发觉了这个问题，它全程对于那些虫子的吸引力完全不如塞莉亚，这是为啥啊！它体内拥有大量生命力，应该很吸引它们的啊！
　　黑暗树灵受到了打击，神情低落。
　　塞莉亚奇怪的看了它几眼，就感觉又有魔兽在接近中，不禁有些奇怪，仔细思考过后才发现自己还没同手链隐匿一下气息呢，难怪这么招魔兽的喜爱，想起来后，塞莉亚当然马上开启手链，让自己的气息在空气中消失。
　　黑暗树灵无力的瞥了一眼魔兽来的方向，反正不是来吃它的，肯定没事的吧？
　　“吼――”这次来的魔兽是只大家伙，棕森巨熊，在森林中生活的巨熊，力气很大，一掌排断大树只是轻而易举，一见面前两个存在就怒吼了起来，刚才那么吸引人的气息是不是你们？！！
　　塞莉亚无辜的摇头，她现在身上绝对没有一点诱惑魔兽的气息，所以巨熊看了她一眼就看黑暗树灵去了，顿时黑暗树灵感觉自己都在发抖了，为什么啊！不是应该塞莉亚对它们的吸引力最大嘛？怎么突然又盯着她了啊！
　　它作为植物魔兽，对塞莉亚的神奇气息可感受不大。
###第四百七十七章 黑德・布耀布耀德###
('　　“吼――”巨熊一只大熊掌朝它所见的那颗黑乎乎的球拍去，它已经能嗅到诱人的生命力的气息了。手机无广告 m. 最省流量了。
　　黑暗树灵瑟瑟发抖，塞莉亚扶额，实在是看不下去了，这只树灵巨废，抬手抓住巨熊的熊掌，塞莉亚出声道：“你可不能拍坏它。”
　　这棵树灵好歹还是知道讨好她家多丽丝的，而且把它带出空间的也是自己，怎么说呢，有一点点责任吧。
　　“吼？？？”巨熊扭头朝自己面前这个小到不行的人类看去，就算它脑子再笨，也感觉到了一点不对劲，这个人类明明这么小，怎么能挡住它的？魔兽可不是以越大越强这种想法活下来的，到它这个实力，已经有初步的智慧了。
　　塞莉亚耸肩，一层斗气浮现在她和熊之间，抵挡住它的口气，这只熊看上去挺聪明的了嘛，不过对于她来说，近战了，被她抓到了，那就完全不是事，裹挟着斗气的手掌，因为太小只能抓着一大撮它的毛发而已，不过塞莉亚也有其他的办法，包裹在手掌上的斗气一张，放大将整只大熊掌一举抓住，她好歹也曾经拥有过黑暗之爪这种东西，对这种类型的斗技还是擅长的。
　　棕森巨熊一对灯泡大的眸子大张着，想抽出自己的熊掌，却好像自己的熊掌已经不是它的了一样，完全没有动静，气愤的它的高举另外一只熊掌，向面前这个不知死活的人类锤去。
　　塞莉亚抬手也抓住这只熊掌，一步踏出，这只巨熊已经被她抓着两只熊掌摔了出去，还在半空中的巨熊张着大嘴一口利牙，但是完全没有反应过来。
　　“来啊。”塞莉亚把它摔出去后，见它皮糙肉厚倒是没什么大事，顿时萝莉热血涨了起来，以萝莉之娇躯和巨熊摔跤，这真是绝无仅有的超级体验。
　　“吼――”巨熊怒吼，转身趴下就跑，只条粗壮的腿跑起来仿佛攻城锤向城门撞去般的气势。
　　塞莉亚傻眼了，你还真是熊样啊！这么怂的吗！
　　郁闷的收起架势看向黑暗树灵，这只家伙明显因为她刚才摔了下巨熊又懵了吧，不过意外的没有那么怕她了？
　　“你是种在墙头的吧？”塞莉亚戳了它一下，“是不是也应该把你的正常形态放出来了？”
　　黑暗树林犹豫了一下，塞莉亚刚才救它真的很让它感动，但是它的正常形态是藤蔓飞鸟啊，在这里飞有很大危险吧？
　　“哦，你的另外一个形态是鸟来着，不用飞太高，在我边上飞着就可以了，护个你还不是轻轻松松。”塞莉亚自己想起来了，正是因为这家伙正常形态是鸟才想着把它送来陪奈特嘛，把奈特一只鸟扔在这里她也怪过意不去的。
　　黑暗树灵也就点点头，微微一缩后延伸出碧绿的藤蔓，结枝成一只飞鸟，栩栩如生的模样，叶羽散发着微微的乌光。
　　“嗯，还是蛮神骏的嘛，黑黑的倒是和曾经的小黑鸟奈特差不多，不过它那时候更像一只小黑鸡崽。”塞莉亚夸了夸，碧绿和黑光的组合还是蛮好看的。
　　“你...带我去的魔兽还没我好看？”黑暗树灵迟疑了一下，出声道，清脆明了的中性声，稍微让塞莉亚眼前一亮，“你的性别是什么啊？”
　　“性...别？你们人类的两个物种区分吗？”黑暗树灵在边上缓缓飞着，闻言愣了一下。
　　“嘛，你这么说也勉强可以啦，不过植物不是也有雌雄之分吗？只不过是雌雄同株和雌雄异株而已。”塞莉亚点了下脑袋。
　　“我也不知道，如果我到了能改变自己形态的境界的话，应该就可以决定自己性别的。”黑暗树灵。
　　“哦哦，当我之前的没说，你可别雌雄同株。”塞莉亚扶额，科学什么的见鬼去吧。
　　“...”黑暗树灵显然也是无语了。
　　“那魔兽也是这样？”塞莉亚好奇一下，奈特是男是女她也不知道咧，那个时候就是小孩子的声音，分不出男女。
　　“...那些魔兽有公和母的！”黑暗树灵翅膀都停了一下，这种笨蛋问题为什么还能问出来，它一个植物都知道好吧！
　　“动物也有雌雄同体嘛。”塞莉亚撇嘴。
　　黑暗树灵：“...”你说的是什么我根本没有听过啦！
　　黑暗树灵变成鸟能说话了这点倒是好多了，起码有人陪她聊天没那么无聊了，现在在外围，魔兽都是不经打的，而且黑暗树灵说起来还是只几百年的大树了，只不过在进化到树灵之前一直就是棵相当于无智慧的树而已，成功进化到树灵境界后，酝酿一段时间直接拔根无情走人，不做一棵永远不会走的树了，而且外形缩小成一只鸟的模样，据它说是一只在它树上筑过巢的魔兽鸟，能飞这点蛮让它向往的，然后，一棵大树就这么成为鸟了？
　　“你好不务正业啊！”塞莉亚吐槽，要是树都这样哪还得了，也不知道这家伙得到什么机缘了，这种进化天赋绝对很少见的吧。
　　“有本事你去做一棵几十年不动的树啊。”黑暗树灵鸟翻白眼，它有智慧了还站了几十年桩才走的，那多难受简直无法用树言形容。
　　“像孙悟空那样？”塞莉亚摇头，还真是做不来。
　　“又在说完全听不懂的话。”黑暗树灵。
　　“你话蛮多的嘛！之前还一直咕噜咕噜来着，需不需要我给你起个名字啊？”塞莉亚斜视它，哼哼道。
　　黑暗树灵沉默了一下，“嗯。”
　　“那就叫黑德・布耀布耀德，黑德是你的名，布耀布耀德是你的姓，当然，你也可以跟我姓哦，我可以将哈里斯之名赐予你。”塞莉亚插腰。
　　“请将你的姓赐予我吧。”黑暗树灵二话不说选了这个，第一个就算它是榆木疙瘩也感觉到了对劲啊！
　　“嘁。”塞莉亚撇嘴，虽然有些可惜，不过选择了她的姓挺好的，也没什么好说的，“我塞莉亚以哈里斯家族第二代次女的身份，将哈里斯之姓赐予黑德。”
　　塞莉亚很随意的说了下，其他人她都是懒得说的了，不过这只树还是念念吧，以后是哈里斯家的树了。
###第四百七十八章 奈特――小正太###
('　　“大黑上！”
　　塞莉亚一挥手，已经拥有黑德之名，被她叫做大黑的黑暗树灵以鸟之躯冲出，宛如利箭般划过了，在即将射中前方的魔兽之前，仿佛散架般拆了开，每一根藤蔓顶端都尖锐的闪这次寒光，根根没入魔兽体内，刺向这只魔兽的脊椎。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　体型巨大的魔兽轰然倒地，黑德一旋化成鸟飞离，落在一旁的树枝上。
　　一套连招顺畅至极，塞莉亚看了都表示不错不错，之前它还会傻傻地一不小心钉树里面去，现在已经好多了。
　　黑德还是翻翻白眼，大黑这个名字，是为什么会存在啊？它的名字不是黑德吗？
　　“现在也到森林的中段了，奈特的实力没涨的这么快到森林核心去了吧？”塞莉亚摸着下巴，沉思，往里走她打起来也会很麻烦的了。
　　抬头看了看天空，距离也差不多了，用那个魔法应该可以。
　　塞莉亚抬手，淡淡的紫蓝电光浮现，周围地面流淌着电流，顺着她的方向选择，当塞莉亚手一张，电流飞天而起直冲向天空，塞莉亚再一压手看，天空中的白云强行汇聚一道雷电劈在飞天而去的电流上。
　　两道雷电在空中碰撞，发出巨大的响声，并且伴随着非常不自然的一道强光闪电。
　　这是她自己琢磨的一个小信号魔法，借地雷和天雷碰撞所产生的巨大闪电，很远的地方都能看到，她估计着，就算奈特在森林最深处也应该能看到了，也应该能知道这是她来了，因为奈特自己也有雷电属性的吗，估计是因为在蛋里被劈的原因，因为奈特完全是另外一个能力更强，电流弱的不行。
　　塞莉亚放完信号，就在原地找了棵树上去，隐藏气息躲着了，毕竟在下面还是不时会有魔兽进经过的，看到她指不定还要动什么心思呢。
　　稍微等了一会人，随着上空“唳――”的一声，一个小黑点渐渐出现在空中，塞莉亚望去，稍微有点疑惑，这黑点居然是从达斯图尔特之岛飞下来的。
　　随着黑点的缓缓放大，逐渐也能看到究竟是什么动物了，曾经宛如不会飞的鸡一般的小黑鸟奈特，此时赫然已经进化成为了雷鹰一般的威风存在，更是因为它的不一般的尾翎，看上去比之雷鹰更多一分神韵。
　　奈特此时身上的羽毛，每一根都是一半乌黑如钢铁，一般蓝如闪电，乌蓝色的结合，让它看上去很帅气，更重要的是，它那一对深蓝的鹰眸，仿佛直指人之本心，带着雷电摄魂的力量。
　　“轰――”奈特轰然降落，大爪子站立着，威风的抬起鹰首后眸子落在树上那道熟悉的身影上，迈着大鹰爪跑过去，在塞莉亚躲的树下蹦蹦跳跳的，还一边扑腾的翅膀，但是又不飞起来。
　　塞莉亚扶额，看它跑的这么顺畅的样子，果然是以前不会飞结果跑的这么熟练了吗？
　　顺便，别看它没怎么叫，实际上，已经在塞莉亚脑子里强行植入了N声姐姐，每一声，都仿佛一个在沙漠中行走，到了渴死边缘的人，见到绿洲时发出的呻吟，就像饥寒交加的难民，见到前方林中一间升着炊烟的小屋般的激动，好像离家多年的儿子，见到老母亲时般的感痛哭流泪――
　　“妈妈――”
　　塞莉亚面无表情的跳下落在它背上，给了它脑袋一拳头：“说了不准叫我妈妈的！”
　　她现在也才九岁，做个头的妈。
　　“忍不住了嘛，姐姐你终于来看我了啊。”塞莉亚敲了她一下一点都不疼，奈特回头就蹭着塞莉亚。
　　“嗯哼，来看看你的情况怎么样，顺便给你送个朋友过来陪你玩。”塞莉亚摸着它的脑袋，毛绒绒的。
　　“？”奈特冒了个问号在塞莉亚脑海里。
　　“喏。”塞莉亚把它的头扭向一边树上，黑德在树上站着呢。
　　“嗯？是只鸟吗？”奈特点点脑袋，“奈特会和它好好相处的。”
　　“哈哈哈，去和它打打招呼啊。”塞莉亚一笑。
　　随后奈特的念头就没有在她脑海升起，反倒是那边的黑德一个没抓稳差点从树上掉下来，显然是被奈特这种强行随意在对方脑海中升起它念头的能力，完全没有料想到吧。
　　黑德哪里是只没有料想阿斗，它就看到这只好像很危险很厉害的大鹰下来以后，就往塞莉亚那边跑，塞莉亚就下来敲了一下它脑袋，它也没什么不开心的，反而显得一副很开心的样子，完全都没有见它和塞莉亚说什么，它还以为这只鹰魔兽智慧都没开启多少呢，结果它的脑海中却直接升起了对方的想法，它都完全没有办法阻止，这怎么看都是智慧精神力高到不行的实力吧。
　　幸好对方还是很和善的，而且语气有些像小孩，所以它松了口气，也回应道：“你也好，你很厉害啊。”
　　“哪有啊，没姐姐厉害呢。”奈特说着又蹭向塞莉亚。
　　塞莉亚推住它的脑袋，出声道：“奈特怎么在那个岛上啊？”
　　“因为达斯图尔特是我的叔叔啊。”奈特出声道。
　　“噗――”塞莉亚差点一口血喷出来，不只是因为奈特说的话，达斯图尔特居然是他叔叔，奈特的叔叔是只接近神的存在，曾经战神的战宠，而且奈特这话是开口说的，不是用他的奇怪念力，发出的声音，完全就是只小正太的声音。
　　“为什么，为什么你不是只萝莉啊！把你的萝莉音说给姐姐听啊！”塞莉亚抱着它的脑袋伤心。
　　奈特：“...”
　　“虽然说很开心，但是姐姐你在说什么？”奈特茫然，他是只单纯的孩子。
　　“你姐姐可能希望你是雌性吧。”黑德点了下头，塞莉亚时不时脑子有问题它仅仅在森林这么一会儿就已经发现了。
　　“这样子啊。”奈特蹭着姐姐，出声道：“那我以后变成雌性就好了。”
　　“嗯？”塞莉亚惊疑，弟你现在就是小正太的声音你想咋滴。
　　黑德默默地出声道：“等他可以变成人类的时候就变成人类女性就好了...”
　　“...”这算啥？变性手术？“咳，奈特你现在这样姐姐挺喜欢的，就不要变了吧。”
###第四百七十九章 达斯图尔特之岛上###
('　　“？姐姐不是喜欢奈特雌性吗？”
　　奈特拿喙蹭着姐姐，塞莉亚沉默，这算在亲她吗？这是鸟类的嘴吧！
　　摇摇头，把这么污的想法甩开，塞莉亚一把抓住它的喙:“住嘴，现在奈特能带我们上去吗？去你住的地方看看。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　“能啊。”奈特点点脑袋，它叔叔也偶尔会提到姐姐的，说什么姐姐也许是他们神族崛起的重要存在。
　　“行！那我们上去聊，看看达斯图尔特，你叔叔那个家伙怎么样。”塞莉亚点头，没记错的话，后来大陆上很多势力都找过了一遍他，当时闹的很大，毕竟是这么，接近神的存在，但是她那段时间刚刚好在宿舍呆着呢，因为回去的时候又是昏着回去的嘛，还被卡罗当容器一样装了蛮多电流，纠结着呢，哪有时间去管外面发生的事情。
　　总之大陆各方势力找达斯图尔特，最后似乎是没有一家势力能让达斯图尔特有什么动作，只有一些势力不咋呀又不开眼的还惹到他了，被他以最接近神的力量碾压了一遍。
　　达斯图尔特就这么成为了大陆上一个神奇的存在，不属于大陆任何势力，用有神之下最强大的力量，却什么的都不做，就在达斯图尔特之岛上可以说过着混日子一般的生活，即使他已经是说过当诸神回归之时大陆绝对会被清洗一遍也没有人想到对他出手。
　　毕竟他的实力，就算有办法击败，那损失得多大？有没有其他人会背后捅一刀？
　　人类们自身的团结在面向整个种族的危机没有出现之前，是不会有大团结的，而其他种族，又因为达斯图尔特在人族之地，完全不好插手，林海倒是有魔兽大佬出现，想找达斯图尔特谈话，只不过，达斯图尔特虽然硬说可以说是魔兽，但是人家曾经可是战神的战宠，早站在了神的领域中，要说，也应该说是神兽，而不是魔兽，挡他面说他是魔兽可并不能让他心情有好转。
　　找他的那个林海的代表魔兽大佬还是有点智慧的，完全没有提及任何魔兽字眼，完全一口一个神兽大人，达斯图尔特看他识趣，也没怎么样看，只是让他又回去了，说是林海他没什么兴趣，这就已经是最想听的话了，魔兽大佬当即回去继续做他的地头蛇。
　　“叔叔也很想姐姐的，不过他懒得出去而已。”奈特出声道。
　　“嘛，想我干嘛？带领神之阶层发动起义，推翻帝国的统治？不存在的啦，你叔叔要这样想的话，怕是闲的无聊脑子生锈了吧。”塞莉亚撇嘴，请让她当她的小萝莉，安稳的过完她的萝莉时间，等她成为实力足以统治世界的少女，再说这些吧！
　　“嗯嗯？叔叔和姐姐说的话很像啊，不过叔叔不会脑子生锈的，叔叔最近天天身上都引着雷电呢。”奈特遥遥头，一边让姐姐坐好，他拍着翅膀冲上天际，雷电般的速度，不得不说他还是苦练过了飞的，现在终于会飞了。
　　塞莉亚看了下被甩在后面苦苦跟着，看车尾灯的黑德，好奇道：“奈特这飞是怎么学的啊？这么厉害了吗？”
　　“...叔叔以前经常把我从那上面扔下来，几次之后就会了。”奈特如果能有表情，此时一定是扶额泪流。
　　塞莉亚默默地抬头，看了下达斯图尔特之岛和地面之间的距离，这个距离，足够自由落体的奈特扇翅膀扇个够让自己不摔死吧，居然还用了几次，奈特这只鸟做的好不称职啊，和黑德倒是一样，它一棵树现在做鸟来了，而且飞行也不差的。
　　而且塞莉亚已经猜想到达斯图尔特把奈特接回去发现他居然不会飞的时候那绝望的表情哈哈哈，自己的侄子作为一只鸟居然不会飞了，神也会感到丢人了吧，塞莉亚表示这绝对不是她的错，她有试着教奈特飞的，然而那时她自己都不会飞，别说教了。
　　伏在奈特的背上，和黑德飞了好一会儿，才终于接近了达斯图尔特之岛，才接近，塞莉亚就感觉有一层微不可见，甚至精神都不易发现的电流扫过她的身体，这种感觉，和上辈子被红外线扫了一遍一样，但是比红外线还要隐蔽，因为连那一丝红芒都看不到。
　　“这就是最接近神的存在布置下来结界吗？很强啊，要不是我的雷电修为也不弱，估计也完全不能发现吧。”塞莉亚回头看了一下，黑德完全一点感觉都没有的，奈特则好像是习以为常的，也没有和她说。
　　达斯图尔特之岛是呈陀螺般的形状浮在高空的，在周围稀薄云雾的隐现中，下边基本都是些泥石，仿佛天然般的存在，只不过，往地上看就可以看到，下方的地面，有一大块的地方是微微下陷的，那是这岛存在的泥石汇聚来这里的痕迹。
　　达斯图尔特之岛的表面，绿意盎然，各种碧绿鲜嫩的植物存在这，也有些古老的大树垂着藤蔓，组成一片小森。
　　上面在一片丘原旁还有着一个大湖，湖面波光粼粼，湖水的清澈度极高，沉在湖里的一些大石都能见到，一些鱼类更是轻松看在眼里。
　　塞莉亚看着远处的草原，稍微小型的山脉，不得不说，这达斯图尔特弄的这个岛，完全是仿佛度假岛一般的存在啊，这拿出去做旅游胜地一天赚的钱都够数到她手抽筋了。
　　“你叔叔好会享受啊！”塞莉亚叹道，这岛刚刚诞生那会还不是这样呢。
　　“因为叔叔也没其他事情干啊，见到岛上有什么瑕疵就修改，修来修去就这样了。”奈特对此没有什么感觉，还是觉得那时间跟着姐姐边上比较好玩，人类世界比这有趣多了，特别是姐姐边上的环境，总是很好的。
　　“塞莉亚，你来了吗?不准备见见这里的主人吗？”达斯图尔特的声音突然虚无缥缈的响起，塞莉亚抬头朝周围望去，完全看不到什么人，好吧，这一手逼格很高，她看不出破绽。
　　奈特带着塞莉亚往岛中心过去。
###第四百八十章 身体加强###
('　　塞莉亚抬头向前面看去，达斯图尔特倒是悠闲的很，居然在湖边钓鱼，见她来了，只是微微一笑。手机无广告m.最省流量了。
　　奈特缓缓落下边上，塞莉亚跳下去，摸了摸它的羽毛，奇怪道：“你还真这么悠闲啊。”
　　她在奈特背上的时候就看到，这岛上，在好几个风景好的地方都有精致的住所建立着呢，不用想也知道是达斯图尔特建造的，那些好像度假山庄一样的存在。
　　“嗯，不然以我的身份，你觉得我还有什么好忙的吗？”达斯图尔特看着自己面前的小女孩，和神族有着无比深厚的渊源，在他这里得知自己和神族的关系后，还不是会了人类的那学院继续普普通通的做她的学生，他只是一个不复神阶的曾死之神，又能干什么呢。
　　“嘛，也是，不过这两年就没有一点你们神族的消息？你也不找找？还有你的战神。”塞莉亚点点脑袋，随即好奇道。
　　“两年对于我来说只是那么一瞬间的事情而已，要说闲腻了再去干正事的话，怎么也得闲个几千年再说吧，而且找他们不见得就是我的正事，至于战神大人，早已陨落，有什么好寻找的，大人的战之精神，遍布在人类魔兽的精神中。”达斯图尔特摇摇头对于塞莉亚的问题给予否认。
　　他死，是因为被阴的，对方正面事实上还不是他的对手的，因为无法真正的杀死他，他留下了那么一丝的机会，而战神，是被好几位同等级别的对手围攻至死的，机会是不存在的，只可惜，他没有陪伴在战神大人身边。
　　“啧啧，说的好像好有道理一样，其实根本就是懒吧！”塞莉亚撇嘴，看他现在的样子，简直就和普通人一样，还是脸黑的那种，桶里只有一些指头大的小鱼。
　　“嗯，你这么说也可以吧，还真是懒得去理那些事情了，世界上现在可就我一个神之遗民了吧，还是多活几天算了。”达斯图尔特一笑，手微收，鱼钩落入手中，又是一条小鱼。
　　“这湖的鱼哪来的？”塞莉亚一愣，记得，两年前可没湖没水的，哪有鱼啊。
　　“去下边找了个湖捞了一些，两年它们自己繁衍的就多了。”达斯图尔特稍微有些奇怪，问这个做什么。
　　“没啥，两年在你嘴里还真是淡啊。”
　　“我在你眼里也是很淡的吧，没有人敢这么轻松的和我说话，你简直像我曾经神界的那些老友们。”达斯图尔特能说什么，塞莉亚真是天不怕地不怕，颇有神族行事风格，他们神族不就是因为这样才与百族为敌，最后陨落吗。
　　“他们有我可爱吗？”
　　“没有。”
　　“那不就是了。”
　　“...这，这样吗？”达斯图尔特把鱼钩扔回湖里，无言以对。
　　“话说我现在有可能成神了诶。”塞莉亚坐在地上，望着距离略近的天空。
　　“嗯？”达斯图尔特不解的偏了下头，塞莉亚在说什么他有点不懂了啊，突然冒一句她有可能成神了。
　　塞莉亚扭头，一脸严肃的看着他：“事实上，我的身体里隐藏着一只无比强大的凶兽，它拥有着让我身体变强的力量，一旦我释放了它，就会变得无比强大，身体的强度会蹭蹭蹭的往上涨，你不是说过我身体跟不上天赋和血脉嘛，现在身体能上去了哦。”
　　“...”达斯图尔特看了她半天，“所以，你准备释放？”
　　“嗯嗯，你不是能判断我身体强度嘛，给你看看到了什么级别。”塞莉亚点头。
　　“那你释放吧。”达斯图尔特无奈，他现在看着塞莉亚的身体强度，还没跟上她现在所拥有的实力的强度呢，一步窜到神体去？不可能的，而且就算那样子，她的身体也会因为身体力量增长过快受不了的。
　　塞莉亚点了下头，把黑德抓过来：“如果我途中出了什么事情，你就用你拥有的生命力量救救我啊。”
　　黑德完全没反应过来，“什么？”
　　“我这是有风险的啊，你能保证好我的吧？”塞莉亚无奈的摊手，她又不是傻。
　　这所谓的身体强度增加，可不是什么体内的凶兽，那只是她找的借口而已，实际上，当然是她在系统商店兑换的身体加强了，可以无限叠加的那个，第一次1300萌点第二次直接翻了3.1415926倍达到40841萌点的那个身体加强。
　　塞莉亚存了两年，因为实力增加的原因，给的萌点，能赚的萌点也更多了，辛辛苦苦也没兑换其他东西攒下来的萌点，终于够第二次来一发身体加强了。
　　虽然这东西是以随机方式达到身体的加强的，不过第一次直接激活了她原本根本只是存在，完全不可能激发的血脉，让她瞬间成为了强大到可以成为爱德文学院特招生的存在，这个东西的增强不得不说是真的强，在那之前她可还是普通人来着啊。
　　自然经过慎重思考，她决心在这条路上死到底，不对，是坚定的，勇敢大无畏的走下去，走到这条路的巅峰。
　　而她在决定要兑换之前，询问过系统，得到了一个坏消息，她下一次的身体增强，可能会对她现在的身体造成很大的冲击，这就麻烦了，她在到了这里，见到达斯图尔特后突然就有了想法，他的实力，总能安然无恙的增强完毕了吧，相信达斯图尔特也不会坐看着自己陷入那个冲击中身体受到伤害的。
　　达斯图尔特对其他人几乎都带着很淡的蔑视，以曾经神的角度，但是唯独对她没有。
　　经过详细的分析，她得出的结论的达斯图尔特绝对不会坐视不理，那就一切好办了，他的实力自己完全不用太慌。
　　黑德看了塞莉亚半天，微微点了下头，算了，塞莉亚至少是对他已经有好几次救命之恩了，他才不会还不接受塞莉亚的这么一点请求。
　　万事俱备了，塞莉亚深呼了一口气，打开系统商店的兑换面板，找到那个价格高到她肉疼，但是效果又能让她充满期待的身体加强，在四万多的萌点支付微微含泪，本萝莉又要成为穷人为系统打工了。

###第四百八十一章 身体加强的痛苦###
('　　两年的积蓄，一发入魂！
　　塞莉亚咬牙，狠心的按下去，萌点啊，不是爸爸不爱你，是你应该使用在如此最正确的道路上！
　　摁完，塞莉亚面色淡然的抬头望着天空。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　达斯图尔特皱眉：“怎么了？”他没有看出塞莉亚有什么变化啊，但是塞莉亚为什么做出这副表情？
　　“稍等一下，顺x快递速度还是可以的。”塞莉亚默默地道。
　　系统：您的订单已经开始处理。
　　你的订单待配货，
　　系统已发货
　　转站――转站――转...
　　塞莉亚扶额，咋滴，这东西还离的有点远是吧，居然要转这么多站？
　　“叮――送货已完成――”当系统的那一声提示声响起的时候，塞莉亚蹭的一声站了起来，终于来了。
　　“...”
　　几秒的安静，塞莉亚面色开始沉了起来，僵硬的低头了一下自己的双手，看上去还是那么稚嫩，白皙小巧的指头，但是她却感觉自己看到的不是自己的手指，而是无尽的疼痛，那是仿佛刀刮在她骨头上一般的剧痛。
　　真正的刻骨铭心般，从双手开始，缓缓的向上爬，她的感知中，自己的骨头，好像一条条细微的裂缝在蔓延着，她的骨头的裂开，向小臂骨，肩骨上蔓延，她尽量控制着自己的手指不紧抓在一起，否则就算她没有多余的指甲，也会抠入手心里的。
　　塞莉亚身体一震，骨头的撕裂感蔓延到了她的锁骨，连带着波动了周围的骨头，痛感在传染般，胸骨，脊柱，塞莉亚浑身一软向后倒去，就算还在满脑子的剧烈痛感中还能想着撑一下地，她的身体也做不到了，当蔓延到脊柱上，她就已经失去了对身体的控制权，但是痛感并没有跟着身体的控制权而散去，它还在蔓延。当不仅仅是上几根胸骨，而是整架被撕裂，她的心脏在周围的剧烈痛感中，仿佛大浪波涛中的一叶扁舟，摇摇欲坠，好像随时能沉入海底。
　　塞莉亚吗没有倒在地上，听她吩咐的黑德从鸟的形态化回去，变回他不怎么喜欢的树形态，藤蔓伸出接住塞莉亚，托着她的身体，缓慢将她的身体用藤蔓包裹起来，仿佛他所化的苍天大树上的一颗小小的果实，碧绿的生命力量围绕着她，为她的体内注入，成为整棵最亮的地方，宛如一只大灯泡。
　　实际上黑德完全感知不到塞莉亚的身体情况。他只看到塞莉亚的脸色一瞬间变的很差，手指每一点地方都仿佛承受着巨大的痛苦一样，然后塞莉亚的脸色越来越不好，最后倒下去，被他接住。
　　塞莉亚这个时候，已经满脸都是泪水了，控制不住的留着，任谁看到都是心疼。
　　“姐姐怎么样啊！”奈特一直看着他的动作，直到姐姐消失在了自己面前，才忍不住朝面前这棵陌生的大树问着，他还不知道黑德的本体就是这么大的树呢。
　　“不知道。”黑德一边向自己树上的那颗奇异果实注入生命力量，一边悄悄地看了达斯图尔特这个给它带来很大压力的人，无奈的出声道，事实上，在他的感知中，塞莉亚似乎并不缺什么生命力量，她的身体实际上好的很呢，但是给他的感觉，却是那只忽暗忽明，随时有可能熄灭的感觉。
　　这种情况，他可完全没有见过，而且他也对人类实在是不熟悉，只能盲目的向塞莉亚输送着生命力量了。
　　奈特着急的在跳着，翅膀张又不张，对于黑德的回答不满的很，但是又没有什么办法，他不会比黑德更能了。
　　奈特最后只好看向自己的叔叔：“姐姐怎么样啊？姐姐在哭，好像很疼的样子啊！叔叔你一定有办法的吧！”
　　达斯图尔特点点头，摆摆手意示他冷静下来，塞莉亚的目前的情况，还不是很明了，即使是在他的观察中，发现的东西也微乎其微。
　　现在，他已经能看到，塞莉亚从手掌开始，在逐渐开始变强着，那种变强，是由内散发的的感觉，他估计，应该是塞莉亚的骨质在开始发生巨大的变化吧，不然塞莉亚的疼痛不至于到达如此地步，如果是血肉的话还好，骨头的痛真的是无比巨大的。
　　但是当完成后，塞莉亚的骨头如果发生了质的变化的话，那塞莉亚的实力，无疑要有一个巨大的增长幅度了，虽然以他现在看来，并不会达到直接成神那种地步，但是塞莉亚以后的身体强度的确会非常非常强大的了，人类的骑士中就流传着一些锻骨的方法，让自己的骨头如金铁般坚硬，对于人类来说那些还是很稀有的。
　　因为人类的身体，天赋是无话可说，那是强的，但是身体本身，估计是大陆众多种族最比较弱的了，人类初生之际几乎就没有一点力量的，反观其他的种族，就是刚刚出生都已经有了不小的力量。
　　魔兽的身体强其中骨头占了绝大部分，魔兽的皮，肉，骨，血，就属骨头最值钱，就是稍微低级一些的魔兽之骨做成的骨剑，也强过人类普通铁匠制造的钢剑。
　　塞莉亚现在骨头在进化，在变强大话，那是好事。
　　“没事的，你不用担心，你姐姐结束后会变得更厉害的。”达斯图尔特对奈特出声道。
　　“真的？那能不能别让姐姐这么痛苦了啊？”奈特是为姐姐开心的，但是看着姐姐刚才那样子的痛苦模样，他真的很心疼。
　　“没事的没事的，奈特你先去给你姐姐准备好一间房吧，等她出来后要好好休息的，能不能让你姐姐出来后没那么痛苦就靠你了。”达斯图尔特无奈的再次安慰了一下，顺便打发走奈特。
　　奈特犹豫着，迟疑了一下，还是飞走了，去就近湖边的一个房子里去给塞莉亚准备好房间休息了。
　　达斯图尔特回过头，看着处于果子中的塞莉亚，在思索，塞莉亚现在是能挺过去的，这样子的话他不出手塞莉亚才能获得最大化的增强，而且应该会对精神的坚毅也有帮助，抗住这么痛苦后，她的心又完整了一步吧。

###第四百八十二章 搞定，回去###
('　　塞莉亚在黑德的藤蔓包裹中，一直被他输出的生命之力治疗着，虽然她的身体实际上并没有什么损伤，但是却能很大幅度的减少她的痛苦，对于痛苦到极致的塞莉亚来说简直犹如一口最清澈的甘泉。更新快无广告。
　　她完全不知道自己究竟忍了多久，只知道，她都已经对疼痛感稍微有一点免疫了。
　　当她从绝对的疼痛中醒过来，拨开黑德的藤蔓，眸子朦胧的向面前看去的时候，稍微愣了一下，映入她眼中的是面前的那个大湖，倒映着上方的点点繁星，境意美如画，每当湖面掀起波澜，那倒映的星空就仿佛荡漾起来。
　　低头看了一下，衣服都还在，只是内在的改变，也没撑爆衣服什么的。
　　“呼――”即使是她也不禁大大的松了一口气，那折磨终于结束了，那种级别的持续疼痛，她实在是不想再经历到了，恐怕以后再来一个身体加强先她可以犹豫个一天。
　　握了握拳头，皮肤下就泛出了淡淡金光，在夜晚稍微显眼。
　　她用精神力内视的话，可以看到自己的骨头，已经是一种金色水晶的模样，剔透晶莹，微微用力，这水晶般的骨头就可以由内而外散发着金光，更加瞩目，甚至有淡淡的流光以肉眼不可视的频率在萦绕着。
　　“看上去强了很多啊，再来几次怕是真的要成神了。”塞莉亚甩了甩手，轻松的感觉就仿佛手和气流融为一体，流动起来完全不受力。
　　回头看去，黑德缓缓从他树的本形态转化回一只鸟，在那里伸展着自己的身体，一副摆一个姿势摆的身体僵了的样子，塞莉亚就奇怪了，你一棵树有这种想法？
　　“嗯，辛苦你了，不过才一下午而已吧。”塞莉亚摸摸他碧叶组成的羽毛。
　　“不是一个下午，已经一天多了，现在是第二天的晚上。”黑德纠正道，“你现在怎么样？”
　　“过了这么久啊，我还好，只是有点累而已，不过同时也也觉得自己变强了不少吧。”塞莉亚握拳，灿金的光芒，爆射，将她的小拳头包裹在其中。
　　她的斗气和魔力可以更好的融合了，交融在一起并没有不同体系产生的排斥感。
　　塞莉亚微微退后半步，抬拳朝前轰出，身形一步未前，但是无比庞大的气势已经汹涌澎湃，向前翻腾而出，一股如同巨浪般的金光压在湖面上向前乘风破浪，所过之处湖面直接被蒸发的水汽浓郁。
　　“轰――”塞莉亚微微一紧拳，她打出的巨大金色光团炸裂，冲天的水柱溅起，再落下时湖面仿佛下起大雨。
　　这是纯粹的身体力量和斗气相结合一拳达到的效果，比她之前所达到的程度要更加凝实，更加具有威力。
　　“如果没算错的话。”塞莉亚看了看自己的拳头，没有裹着斗气，弯腰就地一拳砸来去，以她这简单一拳的直径一米的范围，土地凭空下陷一层，这就是纯力量的证明了，肉体和骨都是对力量有着巨大的加成的。
　　“怎么厉害吗？”黑德稍微一愣，反应过来塞莉亚完全没有用斗气，就是这么一拳下去而已，这就稍微恐怖了。
　　“嘛，这还是我压制了一下力量的原因哦。”塞莉亚拍拍手，魔力洗了一遍，看向他，“我现在好困啊。”
　　黑德指向那边的房子。
　　塞莉亚伸了个懒腰，就见那边飞过来一只奈特，看掉她显得非常兴奋，落下来后一跳一跳的：“姐姐没事了？”
　　“算没事吧，还带我去让我睡一觉先！”塞莉亚一个抬脚就跳到他背上趴着，侧着脑袋就闭上眼睛睡了起来。
　　非常抱歉，就算她有很强的实力了，对于一天一夜没睡觉这种事情也会困的。
　　奈特稍微愣了一下，黑德努嘴：“还不送你姐姐去睡觉？她可是累坏了吧。”
　　“姐姐已经睡着了。”奈特扭头轻轻的飞了起来，向那边的房子飞去，他可以清晰的感觉到，自己背上的看看已经进入了平稳的呼吸状态，显然是已经睡着了。
　　黑德看着奈特带塞莉亚向那边飞过去了，塞莉亚一直在他的果子中接受着生命力的治疗，可以说没有人比他更青清楚其中塞莉亚是怎么痛苦的，就算他不能感同身受，看塞莉亚在那段时间里脸上的痛苦也知道她忍受着的痛苦是多么恐怖。
　　也缓缓向那边飞去，黑德稍微有些不解，塞莉亚看上去，根本没有一点理想的，天天就在学院那么正常平凡的生活着而已，忍受这么巨大的痛苦增强自己的力量是为什么？
　　他不知道，塞莉亚也算是给系统坑了一下，系统当时说的可没有这么重，谁知道一试，痛到这种地步，反正到现在反悔也没得反了，塞莉亚就是不想，也只能在这一条路上黑下去，又选其他路太白费她的萌点了，作为一只计算力并不弱的萝莉，她算下来，真的会后悔到死的。
　　不过此时，她已经被放在床上，渐渐地进入香甜的睡眠中了。
　　奈特在边上看了一会儿，就关上门出去了，见到在外面躺椅上看月亮的叔叔，出声道：“没事吧？”
　　“没事啊，还又变强了呢。”达斯图尔特随意回道，看着天上的诸多星星，神族的说法是，陨落的神，化作夜空的明星，长挂天际，俯视众生，现在的星星真是很多啊。
　　第二天下午，塞莉亚才睡醒了过来，和达斯图尔特稍微谈了一下之后，就踏上了回去的路，在晚上前赶回了学院，至于奈特，约定好了，等她离开学院出去闯荡的时候就会来找他，和他一起的，应该就在近两年了，她不可能十八岁毕业的，肯定是走提前毕业的路，她现在的实力已经接近毕业生甚至开了血脉完全强过了。
　　至于黑德，当然是留在那里和奈特玩了，不过这个家伙稍微有点成熟，貌似和奈特不太玩的到一起去，不过塞莉亚不怎么担心，把奈特带成熟些也好。
　　“么么哒~”抱着多丽丝亲了一口，塞莉亚扑沙发上去瘫着了。

###第四百八十三章 悠闲，烟###
('　　“唔...”多丽丝摸了摸被姐姐亲了一口的脸，去姐姐边上坐着了。更新快无广告。
　　现在南希和切莉已经离开学院了，宿舍就只剩下塞莉亚多丽丝，和莉莉丝三个人，塞莉亚一去就去了两天，莉莉丝又不是一直会在宿舍的，多丽丝她一个人在宿舍的时候可是有的无聊的。
　　“姐姐很累啊？”
　　“是啊，昨天累死你姐姐我了。”塞莉亚躺着，一副苦兮兮的样子，可不是嘛，昨天那种疼痛，幸亏她过过苦日子的孩子，不然可难过了。
　　“嗯？”多丽丝歪着脑袋表示不解。
　　“你姐姐我的骨头在昨天全部换了一遍，多多你说疼不疼？”塞莉亚躺着，扭头看向多丽丝。
　　“疼。”多丽丝点头，“姐姐的骨头换成什么了？”
　　“还是骨头呗，不过是未知名的骨头就是了。比以前的，可能要好看一点吧？”塞莉亚摸摸下巴。
　　多丽丝表示茫然，塞莉亚笑笑，把多丽丝拉着一起躺到床上，八爪鱼一样缠着她：“嗯，多多当一回姐姐的抱枕，增加睡眠效果，恢复精神，以便明天带多丽丝去玩好吧？”
　　多丽丝一对眸子扑闪扑闪的望着姐姐，出声：“好！”
　　“嗯嗯，多多的声音好听。”塞莉亚蹭了蹭她的脸蛋，闭上眼睛准备先睡一觉等等吃晚饭了。
　　多丽丝在姐姐怀里睁着一对大眼睛，姐姐有睡意她可没有，小家伙有的是精神呢。
　　先是看了半天姐姐的脸，好看，又小鼻子动了动，甜甜的香气，色香具全，只剩下味了，别说是单纯的多丽丝，就是其他人贴着塞莉亚这么近，都会忍不住开口的，不过多丽丝还是轻轻的一口咬上去的，才刚要睡着的塞莉亚算是知道，但是不想醒，就由着她了，反正想想两天多丽丝没有在她这里补充塞莉亚元素了。
　　多丽丝吃饱以后基本上也进入了吃饱想睡觉的情况，又看了一会儿姐姐，就往姐姐怀里钻想睡觉了。
　　于是，当晚上莉莉丝从外面回来看到这两个小家伙就这样子抱着一睡在沙发上。
　　捏着塞莉亚一边脸，莉莉丝出声道：“塞莉亚，是不是该起床了。”
　　“嗯？”塞莉亚眯着眸子，日常先吗，懵一会儿。
　　“莉莉丝姐姐...”坐起来后，揉了揉眼睛，塞莉亚算是清醒了一半，刚才莉莉丝捏她的脸她还迷迷糊糊的以为是之前多丽丝咬她那会儿的时间呢。
　　莉莉丝白了她一眼，就塞莉亚这傻乎乎的情况，肯定还没睡醒呢，莉莉丝扭头看向一边默默地看着塞莉亚发傻的洛兰：“你做一下晚餐吧。”
　　在场的塞莉亚排除，根本没有厨艺天赋，多丽丝还没学到家，她自己一般般，当然就是洛兰最适合了，好歹她也是开饭店的。
　　塞莉亚听到莉莉丝的话，才从梦里回过神来，“洛兰姐姐来了啊？”
　　“嗯。”洛兰点点头，去厨房去了，不一会儿就传出魔兽低吼，以及血液溅出的声音，切莉爱护多时的厨房此时恐怕已经被折腾成足以拍摄恐怖片的场景了。
　　“洛兰姐姐要在这里住吗？”塞莉亚抬着脑袋看向莉莉丝。
　　“嗯，反正没这么快离开，这里又有位置，就让来一起住了。”莉莉丝点头，垂着蓝眸目光落在手中的书上。
　　塞莉亚点着脑袋，看了一下书名，嗯，暗夜精灵传，看来是在为去魅兰莎那里做准备了，果然是超级学霸吗，深深的明白预习之道。
　　莉莉丝撇了她一眼：“多丽丝。”
　　“唔。”多丽丝坐着多丽丝旁边撑着下巴，仔细端详多丽丝睡觉的模样，她睡觉的时候，小嘴微微撅着，张开一条小缝隙，拿个手电筒照已经能看到里面藏着那条小舌头，侧着睡一边的脸睡的鼓鼓的呢。
　　莉莉丝白了她一眼，看回书上，塞莉亚在这种方面已经没救了的吧。
　　在塞莉亚观察着多丽丝睡觉的模样的时候，洛兰已经做完了晚餐，不愧是的一个人开饭店的，速度也很快，而且做的东西都蛮...奇特的，一些奇奇怪怪的肉排，估计都是魔界的魔兽肉，颜色上绝对比普通牛肉要强多了。
　　塞莉亚处于惊呆了的状态，莉莉丝则是淡定放下书，淡定的去坐下拿起刀叉对肉排动口，淡定的皱皱眉。
　　洛兰也吃了一口，“嗯，在外面其实很久这没做这个了，味道有些没有以前好吃。”
　　“以前也不怎么样。”莉莉丝说着大实话，以前洛兰的东西也只能说是一般般而已，味道想说一声好吃都说不上，至于她现在很久没做生疏了这个问题，全学院都知道，她前段时间回来重开了店之后做的基本都是这个水平的，难为了一大堆回去光顾她生意的学生。
　　“以前比这好吃一点。”洛兰继续吃着，或许是吃惯了吧，反正她对自己做的东西也就这样了。
　　“嗯...”莉莉丝应了一声，垂眸继续吃着。
　　“...”塞莉亚稍微有些无语那边奇怪的氛围，洛兰本来就是清冷类型的存在，莉莉丝更是高冷，这两个家伙走一起去就只能带着空气降温了。
　　回头，嗯，看着还在睡觉的多丽丝，塞莉亚缓缓的伸出手戳着她软乎乎的脸蛋，真的很软很嫩的脸啊！实在是太舍不得把手拿开了。
　　“嗯...”多丽丝轻轻的哼了一声，即使是在梦里也会对自己的脸蛋被戳做出反应。
　　“看着看着想睡回去了怎么办。”塞莉亚歪着脑袋，枕在沙发上望着多丽丝的小脸。
　　“别傻了，快叫醒多丽丝。”莉莉丝漠然道。
　　“嗯哼。”塞莉亚推了推多丽丝：“起床吃饭啦！”
　　“唔...？？？”多丽丝缓缓睁开眼睛爬起来，茫然的望着塞莉亚。
　　塞莉亚笑嘻嘻的看着她，和自己一样嘛，多丽丝起床后也会懵一会儿，这是人之常情。
　　“姐姐？”多丽丝张着她迷糊的眸子，塞莉亚看着慌，多丽丝绝对又做什么奇怪的梦了。
　　“姐姐你不是一头到我的肚子里了吗？”多丽丝摸着自己的肚子打哈欠。
　　“姐姐为什么，会一头到多多的肚子里面去呢？”塞莉亚带着睿智笑容，这是不可能的！
　　“因为姐姐被我吃掉了。”多丽丝竖着一只手指。
　　“吸――溜――”塞莉亚反嘴就是一口舔在她脸上：“那是不可能的，要是也姐姐吃掉多多，现在多多去刷牙洗脸去，吃饭了！”
　　“嗯...”多丽丝很懵逼，傻傻的就去了。
　　塞莉亚拍拍手上桌吃饭，拿着刀叉，不敢动了，等待一边用眼神刀她的莉莉丝说话。
　　“洗手？”
　　“没...”
　　“和多丽丝一起去。”莉莉丝淡然。
　　“哦...”塞莉亚郁闷的去找多丽丝一起洗手了。
　　吃饭睡觉，美滋滋的一个晚上，回来有多丽丝在旁边感觉各种轻松，塞莉亚琢磨着，也许多丽丝就是有给她加buff的功能吧，不愧是她家的小多丽丝，在一起还有加成。
　　次日。
　　吃完早餐，莉莉丝和洛兰就一起出去了，去干嘛两只都是高冷类型的存在，才不会和她们两小的说，塞莉亚趴在阳台上无所事事的看着外面的雨景，下大雨了，不好带多丽丝出去玩。
　　“喵~”“喵喵喵。”前一声是小白慵懒的叫声，后面是多丽丝学它的叫声，塞莉亚回头，就看到这她们在床上玩着，多丽丝似乎对小白的牙齿很感兴趣，一直在和它说话，哄它开口，现在已经学起了猫语了。
　　“啊..干个啥，意外的悠闲，都有点无聊了。”塞莉亚怕回阳台的栏杆上，偏头看着上面的大乌云，这次是正常的，不是人为的，不过看上去就是一种何方道友在此渡劫的程度就是了。
　　“嗯？”
　　塞莉亚稍微张了下被雨滴晃的昏昏欲睡的眸子，河对面阳台一个家伙光着膀子在抽烟？？？
　　“噗。”菲比才走出阳台，就见到对面的小塞莉亚，顿时一口烟喷了出来，瞬间回去换了身非常有逼格的衣服，金丝银线的模样，浑身散发着大壕的气息，再加上那一口缓缓吐出的浊烟，朦胧着迷醉的眼神，在酒吧，这是要被钓的。
　　塞莉亚抬手拨出斗气遮住雨，一只手在栏杆上微微一按，跃出再落下的时候已经在菲比旁边。
　　“咳咳咳咳。”菲比不禁被呛到了，还真没想到塞莉亚就这样过来了，连忙把烟掐灭，挥手用斗气驱散着烟雾。
　　“小塞莉亚你怎么就过来了？”菲比奇怪道，拨了下自己的金发刘海。
　　“这个，是什么啊？”塞莉亚虽然知道是啥，不过只能忍住，一副好奇的样子问道。
　　“这个啊，似乎是叫烟，点着后把烟吸到嘴里过一下感觉不错，不过小孩子不能吸！”菲比说着严肃认真到。
　　“唔，塞莉亚没想吸，不过这个东西是哪里买的啊？”塞莉亚盯着烟。
　　“在哪里买？西南那边的商会有一些可以买到，不过很贵就是了。”菲比疑惑：“小塞莉亚你不抽的话问这个干嘛？”
　　“西南？”塞莉亚疑惑，上辈子的烟草种植就有划分区域的，西南是唯一一个一级烟草种植区。

###第四百三十四章 烟从哪来###
('　　“什么时候出现的啊？很多卖吗？现在有多少人抽啊？”
　　塞莉亚仿佛一个好奇宝宝，一连串的问题就甩给了菲比，让菲比都稍微有些头疼，幸好他也是快准备离开学院了，要回家去结果家里的生意，所以因为对这东西有点兴趣就稍微了解过。手机无广告m.最省流量了。
　　“什么时候出现的话，应该就是在近一周出现的，上周我和家里联系的时候还没有卖的，买了个那个电话和家里联系的时候就知道了这个东西，托人买了点试试，没有很多卖，买到还稍微有点困难，所以应该也没有很多人抽。”菲比晃了晃手里的烟。
　　“这个东西对身体有危害的吧？”塞莉亚皱着小眉头，虽然她的精神感知中菲比完全没有受到什么影响，但是烟的本质不可能改变，菲比没有影响只是因为他有实力而言，作为一名强大的骑士，区区的小烟，怎么可能对他的身体产生危害。
　　果然，菲比很淡定的点点头：“似乎有什么物质吸入了体内，在肺这里沉淀，有微毒，不过没关系，我运转一圈斗气就消除了。”
　　“塞莉亚可千万不能吸这东西。”菲比再次出声道，他吸了几天，稍微感觉出一点问题，这东西似乎会上瘾，虽然对于他来说只是一念之间，但终究也没啥好处。
　　“嗯。”塞莉亚记下他的好心提醒，这东西，如果她没猜错的话，这就是李晟那个世界对于这个世界进攻的一种手段吧，类似于鸦片战争一般，想用烟攻破这个世界的大门？
　　塞莉亚就奇怪了，有本事把毒品砸出来啊，砸个小烟算什么，她可是知道这个世界的人，普遍身体素质好上不少的，应该是因为各种元素充沛的原因，平均年龄接近八十五岁，活到近一百岁的普通人大把，比她上辈子那个世界的人平均多活了十年。
　　顺便一提，她记得，中国男性寿命平均74.6岁，女性平均寿命77.6岁，所谓的女大三抱金砖不是吹的，所以说如果不想自己比自己老婆早走三年，这三年她怎么办的话，这种想法，还是找一个比自己大三岁的老婆吧。
　　塞莉亚摇摇头，这扯远了，她现在的寿命，三百加吧，没什么好说的，强就一个字。
　　“小塞莉亚？你怎么和这个家伙在一起，不要被他带坏了。”劳瑞尔见到塞莉亚稍微有些惊讶，然后连忙招呼着，菲比这个家伙，不知道哪里买的什么东西，明明对身体是有害的，还抽的这么有劲，不然也不会被嫌弃满屋子都是烟赶他到阳台来了。
　　“放心啦，我对这个东西没兴趣。”塞莉亚摇摇头，“那我先回去了，对了，艾尔在不在？”
　　“他回家去了。”劳瑞尔出声道。
　　“回家？”塞莉亚反应过来，是那个老磨坊吧，他爷爷的墓也在那边，是应该回去看看。
　　“塞莉亚找他有事？”菲比好奇，“有什么事情和你菲比哥哥说啊。”
　　塞莉亚撇嘴：“我可是找艾尔有生意要给他的，你会抢生意的吧！”
　　菲比悻悻的闭嘴了，塞莉亚想什么他还是知道的，应该是想给艾尔一点他自己的赚钱路子吧，虽然奇怪塞莉亚为什么会有，不过是艾尔的话，还是不抢了。

###第四百八十五章 逗猫###
('　　塞莉亚想找艾尔其实也就是见到烟，她的奸商属性又觉醒了，想找点东西给艾尔卖，让他好歹不是穷到连自己盔甲剑什么的装备都没有。更新快无广告。
　　至于卖什么，大把了，艾尔不适合卖容易被大佬盯上的东西，他后面没人撑着的，所以艾尔目前适合卖卖消费人群为普通人的东西，那可是多的很了，只要艾尔在，她随便都能丢几样出来。
　　不过现在艾尔不在，只能有机会再说了。
　　“塞莉亚要进来参观一下吗？”劳瑞尔见塞莉亚一副在思考的样子，好笑道。
　　“不用啦，塞莉亚先回去了。”塞莉亚摇摇头，跳起一蹬栏杆，回到她房间外的阳台。
　　“姐姐回来了？”多丽丝俏生生的站在床上，开心道，小白就挂在她的小肩膀上，似乎在打哈欠。
　　“嗯啊，嘿！”塞莉亚点点头，朝她扑过去，把毫无防备的多丽丝扑倒在床上，滚了几下后和她一起躺在了床上。
　　小白早就机灵跳离了多丽丝的肩膀，去大白脑袋上趴着了。
　　塞莉亚恶作剧的把大白的手抓起向它脑袋伸去，小白明显被吓了一跳，直接蹦到了床上小心翼翼的盯着大白，在它的记忆中大白都从来没有动过，这一下动起来可把它吓的不轻。
　　见小白不敢过去了，塞莉亚在后面推了推它:“小白上啊，这么胆小。”
　　“喵呜――”小白反过身就跳她脑袋上趴着，盯着大白的头顶。
　　塞莉亚不满的伸手把它抱下来:“不要弄乱了多多给我弄的头发。”
　　“喵喵喵？”小白表示无辜，软在她的手里，尾巴在后面垂着一左一右的晃着，还企图伸着舌头舔塞莉亚的手背。
　　“喵你个头，去去去，你的大白不会打你的，回去你的位置。”塞莉亚嫌弃，把它放回大白头上，看着它立马往后缩躲在了大白的颈后。
　　过了半天才伸了个脑袋出来。
　　“嗷呜-”塞莉亚张牙舞爪的叫道，顿时又把它吓回去了。
　　“哈哈哈哈。”塞莉亚忍不住笑，这么怂的猫，居然还是破坏过她实验的家伙。
　　“姐姐好坏啊。”多丽丝在塞莉亚后面出声道。
　　“哪有啊。”塞莉亚否认，不过回身抱在多丽丝蹭蹭她的小脸蛋，“多多不觉得逗猫很有意思吗？”
　　“嗯-嗯。”多丽丝被姐姐蹭着脸蛋，暗自开心的摇头，她没有太特殊的感觉，她不会逗小白，会和小白玩。
　　“嘛，其实逗多丽丝也很有趣哦。”塞莉亚见她这副样子，轻快的出声道。
　　“嗯？”多丽丝茫然，刚才姐姐说的是要逗她吗？她还没想完，就感觉到一双手环在塞莉亚她腰间。
　　“啊哈哈哈哈，姐，姐姐――”多丽丝惊呼一声后忍不住大笑了起来，还朝塞莉亚怀里拱去喊救命，宣太监已经为国家捐躯。
　　“嘿嘿嘿，多多你说有没有趣啊？”
　　“有...有，有趣，姐姐，坏。”多丽丝笑的在那里喘气，塞莉亚已经把手收了回来，把她揽在怀里。
　　“嗯哼，乖，睡觉吃晚饭了。”塞亚蹭蹭她，哄道。

###第四百八十六章 找芬妮照顾金鱼惊###
('　　多多望着把大白抱起来，被大白淹没的姐姐，过去帮姐姐扶住。
　　“姐姐这个也要带去吗？”多丽丝疑惑。
　　“嗯，干嘛不带去啊，万一要是待了两个月大白可就要一身的灰尘了，小白你给我下去。”塞莉亚把挂在大白身上不肯下去的小白猫晃下去，成功将大白收入储物空间，见小白还坐在边上一副意见很大的样子，伸手挠挠它的下巴：“乖，一边玩去先，我要收拾一下房间。”
　　多丽丝在边上站着想看姐姐收拾房间，不过没一会儿就和小白一起到走廊去了，塞莉亚用魔法收拾房间一大堆东西，多丽丝可帮不上忙，所以塞莉亚当然把她和小白都赶出去了，枕头，被子什么的通通收起来，桌椅还有床盖上防尘布，不够桌子上的东西她虽然基本全部收起来了，但是还有一只。
　　“咕噜。”金鱼冒了个泡。
　　“别说了，完全不知道是什么鬼的金鱼，这次虽然不能把你留在这，但是也不能带你一起去的。”塞莉亚一边喂着它一边出声道。
　　除了是专门存放活物的储物空间，其他的储物空间存东西还好，放人也不能放太久的，她的百科全书那个空间因为有些相当图书馆，可以在里面待很长时间，但是也是有限的。
　　金鱼游了一圈回来看着塞莉亚，用它的金鱼眼。
　　“就把你放在，芬妮学姐那里好了。”塞莉亚并不想和它的金鱼眼对视，摸着下巴想了想出声道，芬妮应该还在搞定店里的事情吧，找她问一下先。
　　收拾完房间，塞莉亚出去，就见多丽丝貌似在和小白举高高？
　　“姐姐又要去哪里吗？”多丽丝把小白放下来抱在怀里。
　　“去找芬妮学姐开考能不能帮姐姐照顾一下这只金鱼。”塞莉亚抱着金鱼缸回道，“多多和小白乖乖在家玩。”
　　“嗯。”多丽丝挥挥小手，小白跟着举了一只爪子看着她。
　　塞莉亚挥挥手，抱着鱼缸去了，等她走到芬妮学姐店门外的时候稍微愣了一下，居然关门了？？？
　　她记忆中每次来几乎都是开着的芬妮一副无所事事的样子坐镇店里，折腾着她卖的东西，顺便一提，芬妮的店拜他所赐，已经非常倾向于杂货店了，卖的东西有很多。
　　“唔...怎么会关门了呢？难道芬妮学姐已经离开学校了？”塞莉亚抱鱼缸迟疑，那个时候芬妮是说没这么快走的吧？不过那个时候芬妮给她的感觉怪怪的就是了。
　　“那去找谁？”塞莉亚低头看着金鱼：“你想去皇宫里还是旧磨坊？继续待在学院也可以，相信不少学姐会帮忙的。”
　　金鱼并没有鸟她，塞莉亚撇嘴，想鄙视一下它，这家伙捡回来的时候系统可是亲自说了是高阶生物的，还想装？
　　“小塞莉亚，在这干嘛呢？”芬妮推开店门，靠着门望向她，怎么说好呢，她在里面找就知道这个小家伙来了的，但是站她门前抱着金鱼又不说话，发现门关后就在那里发呆和金鱼说话，很难忍心不出来啊。
　　“没干嘛...”塞莉亚挠脸，和金鱼自言自语不会被听到了吧？
　　“嗯哼。”芬妮不置可否，塞莉亚的傻样。
　　“嘛，想问一下芬妮学姐...”
　　“没时间。”
　　“我都没说完...”
　　“你抱个金鱼过来想干嘛我还不知道嘛？去去去，姐姐我很忙。”芬妮摸摸她的头。
　　“芬妮姐姐你天天看起来都闲的很啊。”塞莉亚郁闷的把头上的手拿下来。
　　“但是我最近忙起来了。”芬妮一笑，朝塞莉亚伸着玉手：“话说我记得小塞莉亚说好了给我芬妮借机定制版的电话吧？”
　　塞莉亚小脸黑黑的，最近忙起来了是什么鬼，这么巧吗，至于芬妮定制版手机..不存在的，她最近也没时间啊，塞莉亚挠着脸：“芬妮学姐要咸鱼版吗？”
　　“咸鱼版？就是没有给姐姐我做好咯。”芬妮翻了个白眼，看着塞莉亚，顿了顿，“塞莉亚的手机想法是怎样诞生的？”
　　“嗯？就这样子想出来的吧。”塞莉亚一愣，点头道。
　　芬妮靠着她店里的东西，“哦？塞莉亚要不要来进店里聊一聊？”
　　“...”塞莉亚一阵无语，什么情况？
　　“怕不是现代的想法吧？”塞莉亚正奇怪着，就听到芬妮的声音在耳边响起，再看她嘴都没动一下，就知道是传音了，顿时塞莉亚张大了眸子，那芬妮这说的是正宗保准的普通话。
　　“瓦特？？？”塞莉亚顿时就没忍住。
　　芬妮噗嗤一声笑了出来：“是What吧？看起来小塞莉亚不是文科生嘛。”
　　塞莉亚小脸通红，这都被发现了吗，“哼，反正我的学位说出来吓死你，芬妮姐姐你这是？“
　　“进来说。”芬妮转身走进店里，塞莉亚迟疑的望了一下怀里的鱼缸，以下话题貌似它不太适合听啊。
　　“芬妮姐姐等等。”塞莉亚说完，转身就跑去把金鱼塞回约书亚那里去了，反正这个家伙是金鱼的原本主人嘛，倒是不用纠结小白放哪里了，约书亚这个暑假目测走不了。
　　再回来，芬妮坐在她店里的一张沙发上见塞莉亚回来了，拍拍旁边让她坐。
　　塞莉亚坐过去，直接出声道：“所以芬妮姐姐你这是？”
　　芬妮跟她比了个“嘘”的手势，抬手引动魔力，开启一结界在店里，塞莉亚看了看，是普通的不让声音外传加阻止外面偷听的结界。
　　弄完这些，芬妮转头看向塞莉亚：“老实交代，塞莉亚也是现代的？”
　　“芬妮姐姐你也是？”塞莉亚一脸懵逼，什么鬼啊，连芬妮也是李晟那边的吗？这个隐藏的好深。
　　“惊讶什么，说的你不是一样，我才惊讶好吧？没想到还有人一起的。”芬妮耸肩。
　　现在她们两个说的就是普通话，塞莉亚听着她的话，好像是南方语音，不过具体不太清楚，话的意思，她，，也不清楚，这些人不是都派来这个世界执行任务的吗？还不知道又其他人的？李晟见到他不是完全相信的嘛，说明知道有兄弟的啊。

###第四百八十七章 现代腐女芬妮###
('　　这一刻，塞莉亚就稍微懵逼了。更新快无广告。
　　然而芬妮没有，她上上下下看着塞莉亚，饶有兴趣的出声道：“塞莉亚之前多少岁了？”
　　“嗯？？”
　　塞莉亚两脸懵逼，说明意思？之前多少岁？参军来这边间谍前？
　　“二，二十岁吧？？？”塞莉亚试探着道，上辈子她就活了二十年啊。
　　“比我小一点。”芬妮点着头，又开始用各种奇怪眼神看着塞莉亚。
　　“干嘛...”塞莉亚很无语。
　　“摸摸头。”芬妮抬手。
　　“...”要是平常也就算了，多少现在芬妮看她的眼神明显暗藏玄机啊，塞莉亚拍开不满道：“什么啊！”
　　“塞莉亚不是二十岁嘛，现在也九岁了，加起来都奔三了，居然还真的像个小孩子一样，嗯？”芬妮凑近了，戳着塞莉亚嫩嫩的脸。
　　“...”塞莉亚默然无语，这说的她，有点懵，不知不觉沉浸到小孩子的心态去了啊，本来的心态是咋样的？
　　“扑哧，你干嘛？也发现自己在装嫩了？”芬妮戳着见塞莉亚没有反抗，在那里发呆，不禁扑哧一声笑了出来，停止了戳她的脸。
　　塞莉亚摸着自己的脸，噘嘴，她都忘记本来的生活是怎么样的了，除了以前的萝莉啥都不记得，除了萝莉也没什么好留念的，就是萝莉，她也不能动，领养需要她自己有生活自理能力才行，她天天吃泡面，而且三年以上最高死刑，一不小心被误会她就惨了，天见可怜，她对萝莉的念头可是和纯洁的。
　　还是这个世界好，过的轻轻松松，认真充实，还有多丽丝天天陪着她。
　　“觉得这个世界好？忘记之前的生活了？”芬妮看着她的样子，笑了一下道。
　　不算意外吧，塞莉亚一看，就不是那种成熟的人，顾及上辈子也是，不然也不会这么自然的过这小孩子的生活，过的这么开心，也许她在之前也是个孩子气的女生吧，虽然，二十岁了还这么孩子气，不过其实也有点让人羡慕不是吗。
　　“嗯...”塞莉亚轻轻的应了一声，看芬妮的样子，也许和她不一样吧，她可能还念着之前的生活。
　　“嘛，看起来，塞莉亚在那个世界的生活不算好嘛，居然没有什么留念的吗？”芬妮靠着沙发背，抬头望着天花板。
　　塞莉亚沉默，这要安慰一下芬妮吗。
　　她还在想着，芬妮又直接弹了起来，面向她：“对了，塞莉亚是只萝莉控吧？”
　　“？？？哈？”塞莉亚再懵逼，你反射弧别跳这么快，跟不上啊！为什么刚才还往消沉去，现在就跑回来问她是不是萝莉控了？？？
　　芬妮侧着脑袋，等她回答。塞莉亚无奈，只好点头：“是萝莉控。”
　　“这么果断？没有一点迟疑这么认真？”芬妮出声确定道。
　　“...”塞莉亚无语：“是啊！怎么啦？”
　　“没什么啊。”芬妮的眼神飘向一边。
　　塞莉亚盯着她：“你这副样子，明明是肯定有什么的样子！”
　　“是小塞莉亚多想了哦。”芬妮笑笑，“我本来还想着等你大一点给你科普某方面的知识呢，没想到其实是一只已经长大了的。”
　　塞莉亚：“...那真是谢谢芬妮姐姐你了，不过我用！有时间，你给多丽丝科普去吧！”
　　她认为多丽丝需要科普一下各方面的知识了，正好最近多丽丝看上去好像聪明了不少的样子，也是时候开始了。
　　“塞莉亚怎么不自己去啊？”芬妮疑惑的看着她，以塞莉亚这么宠多丽丝的样子来看，没道理让她来吧？
　　“额...”塞莉亚挠脸，不管怎么说，让她来科普稍微有点别扭的吧。
　　“哦~小塞莉亚是直接其实也不清楚的吧，怎么给小多丽丝科普呢？”芬妮拉了长音，一副我早已经看穿的样子。
　　“...”塞莉亚无言以对，她是不清楚怎么了，她之前也是身为男儿身，不知道怎么科普，很正常，哪个男的会给萝莉科普这种东西啊？除非;..萝莉是他女儿，不过这个还是有点那啥，应该妈妈来才对吧，又或者萝莉是女朋友，三年以上再见，反正她还没变态到这种程度。
　　“那小塞莉亚到时和小多丽丝一起来！”芬妮当即出声道。
　　“不是，芬妮姐姐你到底要科普什么啊？我觉得我可能是知道的啊，说不定不用科普。”塞莉亚摇头。
　　“科普一下，那方面...”芬妮在塞莉亚耳朵边上小声道。
　　塞莉亚点点头，“那不用给我科普了，这些我都知道。”
　　“这么淡定？？？小塞莉亚不准备害羞一下吗？”芬妮觉得惊奇，一般的女孩子都不应该这么淡定的吧？除非是超级腐女老司机，听了还会兴奋，觉得话题来了。
　　“嗯，塞莉亚就是这么淡定。”塞莉亚眨眨眼，开玩笑，她可是男生宿舍出来的，节操早已丢尽，这些个小屁孩知道了脸红的知识她可是看的不能再淡了，不是萝莉，多说无益，是萝莉，也下不了手去，怕是要孤独终生。
　　“那多丽丝不知道，我给多丽丝科普去。”芬妮看了塞莉亚半天，不像是嘴硬假装的，只好把目标对向多丽丝了。
　　“那个，还是不用芬妮姐姐你操心了，还是塞莉亚自己来吧，反正这些东西的话，塞莉亚也知道的。”塞莉亚干咳一声，如果这样话，看着芬妮此时一副腐女的样子，她更宁愿她的小多丽丝一直单纯的好了。
　　“嘁。”芬妮撇嘴，眸子一转，“塞莉亚附耳过来。”
　　“...”塞莉亚小脸嫌弃，玩什么梗呢...不过她还是凑了过去，就听到芬妮稍微提及了一下她又冒出来的想法。
　　塞莉亚稍微听了一下，竖起了耳朵，这个知识的话，就还是稍微有必要听听的，谁知道她才竖起耳朵，芬妮就不说了，带着迷之微笑望着她。
　　“啧啧，小塞莉亚居然连这些都不知道吗？之前二十年怎么过来的？”芬妮调侃道，她现在严重怀疑，塞莉亚说的二十年是她小孩子心理要面子说的，实际上估计也还是没接触到这些的年龄。
　　“...”塞莉亚满头黑线，不过她倒是想起个事，她看上去像是有二十岁的人吗？芬妮咋就一点疑问都没呢？？？

###第四百八十八章 想娶我，就让我喜欢上你吧###
('　　从芬妮的店里出来，塞莉亚觉得自己踏入了新天地，又特么找回了一点现代聊天的感觉，芬妮这个腐女，满脑子都是给可爱小萝莉灌输不纯洁思想的骚操作，她得看好自家的多丽丝了，分分钟被芬妮带入了腐女的圈子肿么办。手机无广告m.最省流量了。
　　“小塞莉亚下次再来哦。”芬妮挥挥手。
　　“...”塞莉亚满头黑线，说实话，芬妮现在店里那种氛围，感觉她就是刚刚进去pyjy出来的一样，遮挡的严严实实的，结界也布着，生怕别人知道里面发生了什么一样。
　　回到宿舍，芬妮那里稍微记着一下，虽然吧，貌似不是这个世界本土的人，但是心地还是很好的啊，都有些感觉不对劲了，这是参军或者专门培养过来当间谍的吗？感觉是来这个世界体验生活一样。
　　到处透露着一丝丝不对，不过塞莉亚暂时没纠结这个，她想到了另外一个事情。
　　烟菲比说是一个星期内出现的，而芬妮刚刚好就说她这段时间忙，难道是芬妮搞的？那目的是啥啊？芬妮也不缺钱啊，如果是作为一个科技发达世界的战争启动资金，也显然不够啊，就这么一点卖烟的钱，打着从这个世界赚钱攻略这个世界这种想法显然也是行不通的。
　　塞莉亚陷入了沉思，那个科技发达的世界究竟是怎样？
　　“啊，魅兰莎姐姐好。”稍微抬头看了一下，塞莉亚下意识的声打招呼。
　　然后，塞莉亚吓了一跳。
　　“哇...你怎么在这里？”塞莉亚向旁边跳了一下。
　　“啧，小塞莉亚不是还下意识的叫姐姐魅兰莎姐姐的嘛，反应过来了就这么冷淡了？”魅兰莎啧啧称奇。
　　“因为我有礼貌嘛。”塞莉亚辩解道。
　　“那小塞莉亚因为在想什么而走神这么有礼貌啊？”魅兰莎微微一笑，此时端坐在沙发上的她，微微在黑色发丝中显露的耳尖，梳理的仔细的头发，看上去，真的很有女王范。
　　“小塞莉亚要不要摸摸姐姐的耳朵？”
　　“嘛，不用了，反正不关魅兰莎姐姐什么事。”塞莉亚出声道，“对了，是准备走了吗？我这就去看看还有没有什么好拿的。”
　　“去吧去吧，早点来姐姐家里玩。”魅兰莎笑着摆摆手。
　　“...”塞莉亚翻白眼，大灰狼家里吗？不对，她这是明知山有虎，偏向虎山行，充满着魔法世界的大无畏精神。
　　塞莉亚上楼去没一会儿，收到结界信息的莉莉丝也和洛兰回来了。
　　莉莉丝进来后见到魅兰莎在沙发上坐着，优雅的喝着她的茶，没塞莉亚怎样还好。
　　“莉莉丝你不用对我这么警惕嘛，毕竟塞莉亚的父母我还是打不过的啊，洛兰好啊。”魅兰莎放下茶杯笑道，黑曜石般的眸子中带着紫影，高贵而又不华丽。
　　洛兰点点头:“嗯。”
　　不论怎么说，她也是魅兰莎的学姐，其他的另说。
　　倒是莉莉丝淡然是看着魅兰莎:“你这样，也得不到塞莉亚的心的。”
　　“塞莉亚很有吸引力啊，慢慢的就喜欢上了，我也会让塞莉亚慢慢的喜欢上我的，用这两个月。”魅兰莎不在意，依旧说着她的话。
　　塞莉亚在楼梯口不置可否的点了下脑袋，如果想娶她或者嫁她，那就让她喜欢上自己再说吧！
　　“嗯...”多丽丝在后面，一半知一半茫然。

###第八百八十九章 黑暗中人###
('　　“特罗斯城？”塞莉亚抬头望着被冰雪覆盖的城墙，上面似乎还有士在种往下面清雪。手机无广告m.最省流量了。
　　她搓了搓脸，还真是没想到，暗夜精灵生活的地方会在这么冷的地方？怎么看都不是适合精神生存的地方吧，在来到这边的时候，她在老远就已经看到这座城市在暴风雪中依稀存在着了。
　　莉莉丝偏头看去，路上的雪还好，路边的雪已经比路高了将近半米了，北方的暴风雪还真是厉害。
　　多丽丝好奇的伸手摸了一下，就被指间的冰凉给冻回来，她肩膀的小白更是直接跳到离这路边雪远的一边去。
　　塞莉亚扶额无奈的看着这两个小家伙，要不是自己给多多和小白加了保暖魔法，估计这两只都已经感冒了，而且像多多这种直接触碰的话魔法起到的保暖可没正常那么好，“多多乖，别去动它们。”
　　“嗯。”多丽丝乖乖地回来姐姐边上，好奇的四处张望着，雪对她来说绝对是非常少见的，只有上次和洛兰姐姐出来的时候见过，加上塞莉亚很注意她的保暖，多丽丝可不太知道雪代表着多冷。
　　“啊――为什么暑假要来这种这么冷的地方，好像寒假一样了。”塞莉亚一偏脑袋靠在多丽丝的肩膀上，白花花的一片，没有魔法就冷的地方，就算是暑假避暑也没这么个避法吧。
　　“？？？”多丽丝满脑袋问号，幸好她走路是和姐姐学的，走速度差不多，能让姐姐一直靠下去。
　　莉莉丝见，对旁边的魅兰莎出声道：“有没有感觉被秀了？”
　　“唯独吃不起多丽丝的醋吧。”魅兰莎一副无奈的样子，要是塞莉亚靠其他人的话，她一定会把那个人扔开自己上去的。
　　“也是。”莉莉丝点头。
　　“也好久没来这边了呢，看上去除了城墙建好了以外没其他的变化。”魅兰莎向周围望去。
　　莉莉丝眼皮都不抬一下，魅兰莎一路上来这种感叹多了去了，处处彰显着她这只暗夜精灵女王跑出来外面玩了几百年的样子，暗夜精灵怎么就让这么一个家伙做了女王。
　　走到城墙下，例行检查的卫兵和被检查的人不知道因为什么原因，在互相大声争执着。
　　三名身穿着毛绒内衬加轻铠的卫兵拦着一辆马车，要马车里的人下来接受检查，两名持着长矛一名手已经按在剑柄上，随时能拔出来的节奏，让后面被耽误的普通人都是不敢表示不满。
　　而那辆马车旁，两名看上去是护卫的人挡在马车门前，寸步不让，腰间具是挂着一柄剑。
　　卫兵长深皱着眉头，压下已经按到剑柄上的手，出声告诫道：“最近黑暗教会的人频繁出没，在城中犯下大案，刺杀了一名男爵大人，现在城中已经戒备，就算是你们有伯爵手令也需要让我们检查。”
　　原本这种例行检查只是看看有没有通缉犯出入的而已，但是最近因为死了一个男爵风声比较紧，上面在追查着，他可不想让又会搞事情的人入城，不然到时候追究下来他可能有锅要背。
　　“你最好赶紧让开，伯爵大人生气的话，可不是你一个小小的卫兵长能承受的起的。”其中一个护卫冷笑道。
　　另外一个护卫也不屑的出声道：“像你这样的卫兵，我可是打多了，最好识趣点！”
　　“大胆，居然敢当众语言侮辱卫兵队，你们两个，是想吃罗加文的铁饭碗吧！”一个卫兵大怒，长矛赫然下移，直着刚才出声的护卫。
　　“有本事就动手啊，你敢动手我就敢打的你连你的母亲都认不出你。”
　　“停止你的语言，就凭你刚才的话已经可以将你抓捕了！”卫兵长伸手止住卫兵的长矛，喝道。
　　“说清楚不让我们检查的原因，自然放你们过去。”
　　“我们伯爵大人的事情，不是你有资格问的!”护卫毫不让步。
　　...
　　塞莉亚看着，摇摇头，这个城中的管理者，估计至少也是个伯爵，不然卫兵不会不虚其他地方的伯爵的，而这两个打着伯爵旗号的护卫，稍微有点水啊，从各个角度来看，都仿佛流浪地痞一样，一般的富商家的护卫有可能会这样，但是如果已经到了伯爵这个层次的话，那就不至于了。
　　而且伯爵私有的护卫，哪里会是从流氓无赖里面召，初代还有那么一点可能，不嫌丢人的话，世袭的私人护卫更多都是上几代就做护卫了，素质不可能差到这种地步。
　　不说那狂妄的话和语气，她看这两个家伙的站姿也不像是训练过的，腿曲人歪。
　　“小塞莉亚也看出来了？”魅兰莎弯腰，在塞莉亚耳边出声道。
　　“嗯哼。”塞莉亚现在没靠着多丽丝的肩膀，只是挽着多丽丝的手，对于魅兰莎的这种行为她已经见怪不怪了，“当然了，他们估计都只是以为这伯爵护卫嚣张了而已没有多想吧，这两个家伙这点倒是真的像。”
　　“那小塞莉亚知道马车里是什么吗？”魅兰莎抬抬下巴，在她的角度看来，这些事情已经完全无法让她有什么情绪波动，不过塞莉亚可就不一样了。
　　“是什么？”塞莉亚满头黑线，随便偷看人家的马车这种事情她还不至于这么没节操。
　　“被虐待的少女。”莉莉丝漠然的出声道。
　　“莉莉丝你这样就没有意思了嘛。”魅兰莎无奈道。
　　塞莉亚张张嘴，不知道说什么好，救一下吧？
　　“不用你，虽然是被虐待过的，但是在马车里还是好好护着的，怕冷着还盖着杯子。”莉莉丝撇了她一眼出声道。
　　“也就是说这两个护卫至少不是虐待她的那一方？说不定还是救她的那一方？”塞莉亚听完一愣，嘛，看上去不咋样实际上却还是好人？
　　“他们两个，都是黑暗属性的，车里的女孩也是，而且纯度较高。”莉莉丝顿了一会儿，继续出声道。
　　“因为是同类，所以倒是不用担心她的安危哦，黑魔法师和黑骑士都是以黑暗纯度分尊贵的，纯度较高的人说明以后拥有的实力也更高，地位也是。”魅兰莎笑眯眯的出声道，同样是黑暗属性，她和莉莉丝可是清楚的不得了。

###第三百九十章 城门前事情进展###
('　　“这样子吗？真的不用我们救？”塞莉亚仰头望着莉莉丝。更新快无广告。
　　“不用，你救了的话，他们两个估计会找你拼命的，黑暗那边的人本来就少，那个女孩的天赋算是上等的了。”莉莉丝面无表情。
　　“...好吧，好吧，反正我是不清楚里面的事情，克丽丝现在应该很清楚了吧。”塞莉亚无奈，举手投降，不知道宣称要成为黑暗面老大的克丽丝现在混的怎么样就是了，还没打过电话去。
　　想着，塞莉亚看那边也没这么快结束，转身拿出咸鱼电话放到耳朵边上，注入魔力。
　　“喂？”不一会儿，电话那边传来和她声音非常相似的克丽丝的声音，带着微微的疑惑。
　　“莫西莫西，是我的妹妹克丽丝吗？我是你姐姐塞莉亚哦。”塞莉亚开心的笑道。
　　克丽丝：“...”
　　“嘟――”
　　塞莉亚木然的看着被挂的电话，毫不犹豫的打回去。
　　“所以说塞莉亚你这家伙到底有什么想说的吗？”克丽丝冲着咸鱼大喊道，她觉得她就是个傻子，她正在剿匪的呢，边上一堆凶悍的强盗，她在这里拿着咸鱼说话，真是够了。
　　“也没什么啊，就是，好奇一下你们黑暗那边的，编制？”塞莉亚出声道。
　　“我们有编制吗？我怎么不知道？”克丽丝扫了一大片的强盗，用略微奇怪的语气出声道。
　　“你这绝对是在编制外的吧！”塞莉亚扶额。
　　“不不不，我是超出编制外的存在，凌驾于所有编制之上。”克丽丝纠正道，“夜露露也在哦。要和我的夜露露说话吗？”
　　“塞莉亚姐姐好！哎呀，和塞莉亚姐姐说话本恶魔都差点沾染上这些凡人的血了。”夜露露飞过来凑近了出声喊道，同时阳光强盗趁机偷袭过来，虽然被她引爆了他体内的血液，但是稍微有点溅的猛了。
　　“...”塞莉亚扶额，“你们那边是在干么啊？”
　　“反正是替天行道的事就对了。”克丽丝看了眼开始带着恐惧目光看着她们的强盗。
　　“那你继续...不打扰你了。”塞莉亚表示不想知道她在干嘛了。
　　挂了电话，收起咸鱼，对上魅兰莎和莉莉丝的目光。
　　“我没有和咸鱼自言自语哦。”塞莉亚解释道。
　　“知道，听到克丽丝的声音了，不过你这电话。”莉莉丝白了她一眼，面无表情。
　　塞莉亚翻白眼，她是知道这初代电话稍微奇怪啦，但是也还好的吧，就当是比较有意思的手机套嘛。
　　“我似乎听到了小克丽丝那边有战斗声？”魅兰莎稍微疑惑。
　　“嗯，行侠仗义中吧，不过黑暗的编制她居然不知道，这不科学啊。”塞莉亚摸着下巴，奇怪道。
　　“克丽丝姐姐和夜露露还好吗？”多丽丝望着姐姐。
　　“她们都好好的啦，估计，还特别有活力吧。”塞莉亚点头。
　　她打电话的时候，城门那边的事情原也稍微有了进展，两个护卫不屑的扔了一袋金币到其中一个卫兵脸上，叫嚣着买他们的过路费，还是一如既往的嚣张，塞莉亚看着，倒是稍微有点清楚了，被黑暗侵蚀，这就是了吧，性格差劲的不像话，虽然还没到扭曲的程度，都是让人看了就觉得非常欠扁。
　　果然，那个被砸中的卫兵顿时大怒，持着长矛就朝砸他的那个护卫劈去，倒是没刺，只是用矛劈而已。
　　不过那个护卫瞬间抬手就是手臂砸在矛上，展露的实力让卫兵直接手上一疼，矛都没抓稳，跌落在地，他的双手则是不断颤抖着。
　　“你居然敢到卫兵动手？？”另外一个卫兵大惊，扭头就朝城墙上喊着：“有人想强冲城门啊！”
　　可以清楚的看到，听到他的喊话后，城墙上的士兵们纷纷动了起来，霎时间就分了一半消失在城墙上，下边检查的是卫兵，上面的，可是士兵。
　　两个护卫脸色稍微变化，显然也是出乎了他们的意料，但是此时想掉头就走是绝对不行的，这城里他们的据点必须去一趟，不然车里的人伤势就不能稳定了。
　　“铿锵――”一队士兵威势十足的冲城中出来，长矛冲着马车，队长模样的人喝道：“你们想强冲城门？”
　　这里的情况他随便看几眼也大概清楚了，这两个人肯定是和卫兵起了冲突，没见卫兵的长矛都在地上了吗而且还显然受伤了。
　　“老实放下剑，和我们走一趟吧！”
　　其中一个护卫将他的伯爵手令掏出来大喝道：“你们可看清楚了，我们是奉伯爵之命行事的，你们敢阻拦？！耽搁伯爵的事，你们可承担不起。”
　　士兵们稍微愣了一下，不过士兵队长出声道：“我现在怀疑你的伯爵手令有假，对伯爵大人的称呼居然毫无尊敬。”
　　“这...”护卫一愣4，脸上阴晴变化起来，这样子下去，恐怕只能打了、
　　“还不束手就擒！”一队士兵同时大喝，卫兵长见状，也只好拔剑而出。
　　“你们这是逼我们出手了？”护卫阴沉着脸，眸子中黑光闪现。
　　“等等！”
　　一声稚嫩的呼声喊了出来，众人偏头看去，却见一个八九岁的小女孩在后面，举着小巧的手出声。
　　“哪里来的女娃，看好你们妹妹。”卫兵长一愣，当即出声对莉莉丝和魅兰莎道，现在这情况可不是小孩子能参与的，他家里有女儿，对这个可爱的小女孩也稍微想了一下。
　　“我有公爵的手令，可不可以不检查他们？”塞莉亚拿出一面令牌，出声道，这当然是他爸爸给她的，好歹也是名誉公爵，这种小事还是可以解决一下的吧。
　　果然，普通人还有些怀疑这个突然冒出来的小女孩的话，但是卫兵和士兵看到手令后都瞪大了眼睛，他们的眼光还是有的，这显然是真的手令，没想到居然在一个小女孩手上，不过这些都不重要了，只是稍微迟疑了一下，卫兵长和士兵小队长都做出了决定，看来这辆马车是不能检查了，伯爵和公爵的手令完全不在一个程度上。

###第三百九十一章 聪明的萝莉###
('　　魅兰莎无奈的看着卫兵和士兵惊疑的目光，小塞莉亚拿个公爵的手令，谁都很难相信的吧。手机无广告m.最省流量了。
　　趁机摸了摸塞莉亚的脑袋，魅兰莎上前去和他们稍微交涉了一下，有塞莉亚的真公爵的手令在，过程简单至极，她随便编了下她们的来历就蒙混了过去。
　　看他们一副尊敬至极的模样，魅兰莎摆摆手:“该干什么干什么去吧，我们家小姐只是出来玩的而已。”
　　“是。”士兵长直接带着他那队士兵回城墙上去了，而卫兵长看了看赛利亚手中的令牌，也让两个卫兵回去，继续例行检查其他的路人。
　　即使是那位受了伤的卫兵，也没有任何话说。
　　看着马车和塞利亚一行人就这样进城去了，被插队的路人虽然在交头接耳窃窃私语，但是也没有一点觉得不应该的，因为在他们看来，大公爵的女儿这样做完全没有任何不对的地方。
　　“你们为什么要帮我们？”进入城中后，其中一名护卫出声道，可以看出，即使是塞莉亚帮他们，他们也没有放下警惕。
　　赛莉亚歪着脑袋想了想，眨着她的眸子出声道：“没有为什么，想帮就帮嘛。”
　　那名护卫皱着眉头看着和塞莉亚和多丽丝，多丽丝看上去只是一个比较胆小的普通小女孩，而塞莉娅看上去胆子比较大而已，魅兰莎则被他当成了照顾着公爵之女的人之类的，虽然说有些好看的过头。
　　“你觉得我们会相信你们吗？”另外一个护卫出声道，不过，他的目光却直接落在了莉莉丝身上，在他看来这个少女才是这群人的话事人。
　　莉莉丝面无表情，左右看了看，现在他们才在入了城门没多远的地方，还是有不少人冒着大风雪的天气，在街上行走的。
　　“如果你们不怕的话，就去那边。”莉莉丝抬抬下巴，意示前面一条小巷子。
　　“哼，我们才没有那个时间陪你们玩。”两个护卫对视一眼，其中一个出声道。
　　对于他们来说，这些人是什么身份根本不重要了，他们现在的任务是将马车上的人送去治疗，再耽误下去，可能就要出事了。
　　“你们是想赶快去给车上的人治疗是吧？”莉莉丝淡然的望着他们。
　　两个护卫同时目光一冷：“你居然用精神探查了吗？”
　　“嗯。”莉莉丝毫不避讳，就那么看着他们。
　　顿时两个护卫感受到了巨大的压力，从莉莉丝身上散发而出，她身后的魅兰莎眸子中带着笑意的目光更是让他们两个心中一悸。
　　“你们到底想怎么样？”其中一个护卫出声道，到现在他算是看出来了，这两个实力，完全是超过他们不知道多少的，能在他们完全没有察觉的情况下查看到马车，还有这气势。
　　莉莉丝看向塞莉亚，她是跟着塞莉亚的话走的。
　　“...”我也没叫你们这样做吓他们啊...塞莉亚满头黑线，说到她出手帮他们，只是不想里面受过虐待的少女受伤有什么事情而已，顺便，塞莉亚指指马车出声道：“她多少岁啊？”
　　“十二吧？”两个护卫对视一眼，其中一个出声道，他也只是在接到这个小女孩上车的时候看了眼她的模样，还嫩的很，大概是这岁数。
　　“是个惊喜呢，居然还是萝莉。”塞莉亚点着脑袋，不愧她出手救人，救的是萝莉，塞莉亚当即张着眸子出声道：“可以让我看看吗？”
　　“这...”两个护卫迟疑，这有点不是他们能做主的，他们的任务就是护送马车里的人来这边接受治疗。
　　“可以。”正在这时，马车中一声虚弱的声音传出，两个护卫对视一眼，只好出声道：“既然她说了，那就可以，不过只可以你一个。”
　　他们两个警惕的看着莉莉丝和魅兰莎，小孩子的话勉强可以，但是这两个强者是算了。
　　让多丽丝抱着小白乖乖在她们旁边站好，塞莉亚一个人跑到了马车边上。拉开车门好奇的探头看去，只见马车后排座椅上紧紧的裹着的被子，只露出一张消瘦，还带着淤青的脸蛋，让人看了便不禁升起怜惜之情，只不过这张小脸蛋上，却有着不一般的冷静。
　　“你...咳咳，小妹妹你想看看我？”她看到塞莉亚的模样，稍微愣了愣，大概没想到是这么可爱的一个小女孩。
　　“如果没有伤痕的话，你也很好看啊，不过就算是现在，也很好看啦。”塞莉亚笑嘻嘻的道，“我叫塞莉亚，你呢？”
　　“娜塔莎，我身体没好，就不陪塞莉亚聊了。”娜塔莎微笑道。
　　塞莉亚耸肩，看来萝莉不会给她勾搭呢。
　　“好吧，那你好好休息哦。”
　　“嗯，有机会再见。”娜塔莎从被子中勉强伸出一只手挥了挥，可以看到，她手腕上也有着被绳子捆绑过的痕迹。
　　“再见...”塞莉亚挥手，把门关上后有些奇怪，怎么感觉到了意味深长的语气？
　　如果不是知道她是黑暗属性的话，塞莉亚真想用魔法给她治疗一下，可惜拿光明魔法治疗完全是在给她学上加霜，塞莉亚看着都想教训一下那些欺负她的人，娜塔莎自己居然这么冷静，和一般的十二岁萝莉完全不一样呢。
　　见两名护卫看着自己，塞莉亚眨眨眼，出声道：“看着我干嘛，都是自家人哦，她们都是黑暗属性的，我也当过黑暗属性的啊。”
　　不理这两个家伙惊愕的样子，塞莉亚就准备回去多丽丝旁边。
　　“等等，如果塞莉亚说的是真的话，可以请你们和我们一起吗？”娜塔莎突然打开马车门，对塞莉亚出声道，可以看出，只是一个小动作，已经让她非常疲惫了。
　　塞莉亚有些意外的回头，看着娜塔莎，是了，她大公爵的名号拿出来，不管是卫兵还是士兵，绝对都会上报这件事情的，那样子城里高层肯定都会知道城门发生的事情的，娜塔莎他们有可能已经被盯上了。
　　两个护卫还在惊愕的想阻止娜塔莎，不过塞莉亚和娜塔莎的目光接触在一起，却已经都互相明了了，真是只聪明的萝莉，在想自己寻求帮助呢。

###第四百九十二章 挑衣服，卡胸###
('　　塞莉亚看着面前的服装店挠挠头，娜塔莎没什么衣服穿，现在穿的还是一身破旧的布衣，所以一直盖着被子，而她的衣服给她穿太小，莉莉丝和魅兰莎的又太大，只能来买衣服了。手机无广告m.最省流量了。
　　她的保暖魔法是光明魔法，这时候给娜塔莎用是想都别想的，除非想她伤上加伤的话。
　　“这不正好嘛，看看北方的衣服有没有什么好看的。”魅兰莎倒是饶有兴趣的看着服装店，看上去挺高级的，为魔法师和骑士制作的衣服肯定也有的。
　　莉莉丝无所谓的看了下在外面守着的两个护卫，这两个家伙小心翼翼的警惕样子，服装店的店主都差点以为他们两个是放风的，她们是来打劫的呢。
　　正常这种护卫在外面守着贵族小姐在里面挑衣服是不奇怪的，问题是这两个家伙，可没有一点贵族家里护卫的感觉，难怪店主会误会了，要不是看到还有三个小孩，她估计已经颤颤发抖了。
　　“各位随意挑选...”店主饶是如此，也还是小心翼翼的伺候着。
　　塞莉亚左右看看，想找找有没有多丽丝穿着会很可爱的衣服，不过貌似毕竟不是童装店，她和多丽丝的尺寸还是稍微小了点，娜塔莎的尺寸已经这里有的最小的了。
　　所幸塞莉亚就拉着多丽丝一起陪娜塔莎挑选衣服了。
　　娜塔莎对衣服样式看上去随意的很，觉得看的过去的就选了，塞莉亚在旁边还想好好帮3她挑的，可惜娜塔莎不止挑挑衣服随意，还不缺钱，用不上她啊。
　　塞莉亚郁闷的玩着自己的头发，还是正常点的力量比较有意思啊。
　　“小塞莉亚要不要来帮姐姐挑一件？”魅兰莎在一边趁机把塞莉亚拉了过去，拿着几件衣服要塞莉亚帮她选。
　　“嗯...”塞莉亚头疼的看着，实在是抱歉啊，她只会给萝莉挑衣服，御姐请绕道。
　　但是看魅兰莎一副你不帮姐姐挑衣服，姐姐可不会放过你的样子，塞莉亚只好认真的看了起来，然后假装在一番慎重抉择后，随便指了其中一件洛丽塔风格的连衣裙，还是露肩公主短袖的，反正看上去总得有点萌才能入她心，只不过魅兰莎穿的话，也许风格不是那么搭配就是了。
　　反正塞莉亚自己觉的挺不错的，等她是少女身材的时候挺像试一下的。
　　“小塞莉亚确定是这条了吗？”魅兰莎拿着塞莉亚挑的连衣裙，美眸稍微闪了下奇怪的光。
　　“怎么了？有问题吗？”塞莉亚歪了下脑袋。
　　“没有。”魅兰莎笑着摇头，拿着去换衣间了。
　　“？？？”塞莉亚茫然，直觉告诉她，有埋伏！
　　塞莉亚转身就往多丽丝那边去，还是脑补一下她的多丽丝穿小裙子的样子吧，只不过，她才转身走出没几步，就听见魅兰莎在里面出声道：“小塞莉亚？”
　　这一刻塞莉亚超想假装没听见，继续走，但是问题是她这是在自欺欺人，魅兰莎的精神力不是吃醋的啊。
　　“怎么了嘛？”塞莉亚不满道。
　　“好像，拉不上去，小塞莉亚可以进来帮姐姐拉一下吗？”魅兰莎在里面，发出为难的声音。
　　“...”塞莉亚不想说话，第一，拉不上去？不存在啊，以魅兰莎的实力，三头六臂都可以通过魔力化形拟态出来，这拉不上去？也许，这裙子就真是神装了吧。
　　第二，她没有那个高度拉...
　　“为什么会拉不上去啊！”塞莉亚扶额。
　　“小塞莉亚你不懂的。”魅兰莎在里面出声道，带的是娇羞的语气。
　　“不要逗塞莉亚了，魅兰莎姐姐你永远都不会害羞的吧!到底怎么了嘛，还我不会懂的，我懂的可多了。”塞莉亚托下巴，请叫她人形百科全书。
　　“因为，卡胸了啊。”魅兰莎捂嘴轻笑着，她就知道，小塞莉亚挑的这裙子。
　　“...”塞莉亚面无表情，这她还真不懂了...
　　“那魅兰莎姐姐你就别穿啦！！！”塞莉亚想锤地。
　　“不行，这可是小塞莉亚挑的，怎么都得穿上去。”魅兰莎一副还和裙子较上了劲的声音。
　　“好好，算塞莉亚输了！”扶额。
　　魅兰莎带着一副胜利的样子出来，不过却是穿了那条裙子的，收起魅惑的笑容，带着小俏皮的胜利轻笑，看上去，倒是和裙子很衬，塞莉亚稍微愣了一下，“不，不是说卡胸吗？？？？”
　　“姐姐没胸了啊。”魅兰莎低头指了指，塞莉亚想的三头六臂她不会弄，但是她想改变一下身体外形还是简简单单的。
　　塞莉亚望着她平坦的胸前，默然无语，这绝对是反女人的吧，居然为了穿一条裙子把胸，，缩小了？？？
　　她表示很茫然，看得魅兰莎都不禁捂嘴笑了起来，“干嘛，小塞莉亚很奇怪？都说了因为小塞莉亚挑中的嘛，而且只是暂时改变一下而已，该变回去的时候还是会变回去的，姐姐付出这么大，小塞莉亚就没有奖励嘛？”
　　“没有！既然挑好了那我们就该走啦！我还想看看暗夜精灵生活的地方呢。”塞莉亚扭头哼道。
　　既然塞莉亚这么说，魅兰莎也就不开玩笑了，都挑完衣服后，就和娜塔莎他们告别了，两个护卫在莉莉丝那里得到了一点证实，她真的是黑暗属性的，而且应该拥有很高位的纯度，这件事情很值得上报给上面，发现游离在外的黑暗高手，这可是大功一件。
　　分开后，魅兰莎就带着她们去了间酒吧，因为还没到晚上，大白天喝酒的人也比较少，起初塞莉亚是很茫然的，为什么来酒吧，不过见到酒吧的工作人员后她大概懂了。
　　都是俊男美女啊，那个纯度，不是精灵她都不信，就算是在酒吧工作，也还带着精灵特有的纯洁面容。
　　颜值高的塞莉亚都觉得有些眼花缭乱了，看着魅兰莎去和一调酒的帅妹子聊了几句，就有人来带他们往酒吧深处而去，来到一个在地下的酒窖，四面都摆着酒架，空气中荡漾着酒的特有香气。
　　将酒架推开，一道暗门出现，塞莉亚看的目瞪口呆，暗夜精灵难不成在地下？她这两个月就跑地下去了？这可不是一个好的暑假度过地。

###第四百九十三章 进入精灵之森###
('　　暗门中是一条通往下方的地道，呈阶梯状向下延伸，两侧有晶石在发出光照亮着。
　　塞莉亚挠头，看向魅兰莎：“在地下吗？”
　　“不在的，就算是暗夜精灵也并不喜欢在地下的生活的，下面有一个暗夜精灵前辈在这里设置的传送门，可以达到我们暗夜精灵生活的地方，其他方法都是很难去到的。”魅兰莎摇摇头，给她详细解释着。
　　“在森林里？”塞莉亚疑惑。
　　“是的，小塞莉亚知道啊？”魅兰莎笑，想摸塞莉亚的脑袋，被她躲开。
　　“我当然知道了，要去的地方还是会了解一下的嘛。”塞莉亚撇嘴。
　　“哦？那小塞莉亚很棒哦。”魅兰莎笑眯眯的道。
　　塞莉亚瞄了眼她笑眯眯的样子，不解：“但是北边还有森林吗？松树林？”
　　“这个世界总有意想不到的地方哦。”魅兰莎笑笑，给小塞莉亚科普了一下他们暗夜精灵北迁的历史。
　　当年分裂出暗夜精灵一脉，他们总不能还和那些精灵一起住吧？而且他们被宣传为邪恶的精灵了，当时没有人愿意帮助他们，处于弱势的暗夜精灵北迁也是无可奈何，在不断北上的途中，他们近乎达到了北寒极地，那是普通生物都无法生存的寒冷环境，他们暗夜精灵想在那里生活也是很困难的。
　　于是当时睿智又强大的暗夜精灵女王带领着他们向侧面行去，这途中遇到了很多魔兽，有些已经足以对他们当时的暗夜精灵一族造成威胁了，克服了重重困难，她们来到了一个完全与世隔绝的地方，这里的一圈山脉极高，高到足以挡住风雪寒冷，在内部生成了一个四季如春的盆地。
　　那里完全是为他们精灵而存在的最好地方，之后暗夜精灵一族就定居在了那里，慢慢的发现山谷周围一圈，居然是高阶魔兽的居住地，中间不知道为什么没有魔兽来。
　　魔兽对于他们来说不是什么大事，北方的魔兽没那么多数量，许多都是互相为食物链的关系，联合起来是不存在的，对于一整族力量都在这里的暗夜精灵来说，问题不大。
　　“所以那地方是什么来历？那些魔兽不敢进去？”塞莉亚发出疑问。
　　“小塞莉亚的问题非常好，嗯，等你到了我再告诉你这个问题的答案。”魅兰莎点点头。
　　“切。”塞莉亚鄙视，还卖关子，不理魅兰莎了，在为他们引路的暗夜精灵下去后她就牵这多丽丝的小手跟进去了。
　　走了有一段时间，在塞莉亚开始惊讶这阶梯通向之深的时候，终于看到了阶梯的尽头，散发着淡淡的紫光。
　　“哇...姐姐，这里好大。”多丽丝张大了小嘴，看着面前从来没有见过的地方。
　　“这里好大――”“里好大――”“好大――”“大――”
　　看着多丽丝惊愕的小脸，塞莉亚不禁忍住笑意：“这里是地下溶洞，因为空间太大，所以多多说话会有回声的。”
　　“喵。”小白看着面前巨大的地方一阵好奇，也跟着叫了一声，然后它就听到了很多声和自己声音非常像的猫叫，顿时在多丽丝的怀里都感觉有精神了不少。
　　“不过还着真是惊讶呢，这个溶洞存在的时间得多长啊，居然有这么大，还有那些石钟乳，石笋。”塞莉亚仰着脑袋，观着面前的绝美景色，往里面看去甚至还能看到流河，通向不知哪里的小道。
　　这个世界存在的时间绝对是无法计算的，这种奇观塞莉亚估计也是不少，但是见还是第一次见，因为这个世界可没有人会没事挖这么深，发掘旅游区？他们可没这想法。
　　魅兰莎对这些都显得没什么兴趣，只是说了句可能存在很久了吧就带着她们去传送门那里。
　　塞莉亚无语，好没有一点对大自然奇景的热情啊，她不甘心的看向莉莉丝：“莉莉丝姐姐觉得好看吗？”
　　“嗯，好看。”莉莉丝抬头看了一眼，点头道，然后跟着魅兰莎去看传送门了。
　　“...是了，这些家伙都觉得实力才是最重要的，这种风景对她们来说估计只是过眼云烟吧。”塞莉亚扶额。
　　回头一看多丽丝还在看着，顿时塞莉亚满意的点点头，幸好她的多丽丝还没有沉迷力量无法自拔。
　　实际上多丽丝只是在看那些被水晶映出来，五颜六色的光彩而已，形状奇奇怪怪的石钟乳，她会喜欢才怪吧。
　　莉莉丝回头看了下，那边两人一猫三只小家伙，还在那边傻乎乎的看着：“该进传送门了。”
　　相比那些塞莉亚说的好看的东西，她还是比较对这传送门感兴趣，多种空间魔法阵结合，互相振幅，达到某种效果翻倍的程度，一看就是个在魔法阵传送阵这一行顶尖的行家制造的。
　　空间元素的精灵还是少见的很，更别说是暗夜精灵中的了，所以这传送阵的制造者她就很感兴趣了。
　　“来了。”塞莉亚无奈的回头看向那边，好大个传送阵，这阵势，是给军队使用的吧？
　　“这传送阵怎么这么大！”塞莉亚大为惊奇，这还就真没见过了。
　　“你没去过大型城市中的传送阵，基本都是这种配置的，为军队调度而存在的传送阵，普通人使用只是顺便的而已。“莉莉丝淡定的出声道。
　　“是是，莉莉丝姐姐是见过大世面的人，那我们就见吧！”塞莉亚无奈的点点头，拉着多丽丝的小手跑到传送阵面前，看着那仿佛水面般波光粼粼的传送阵。
　　魅兰莎抬手，注入魔力启动传送阵，让那传送阵仿佛水面荡漾起了漩涡，缓缓向中心选装着。
　　“小塞莉亚~”魅兰莎带着愉悦的表情，笑眯眯的看着塞莉亚，伸手请她先进去。
　　“喂喂，我该不会进去有什么事情吧？”塞莉亚不满。
　　“怎么可能嘛，我的小塞莉亚，快进去快进去吧，你绝对会喜欢里面的。”魅兰莎眨眨眼，催促道。
　　“...”塞莉亚将信将疑，“我才不是你的，那我就进去了？”
　　“嗯嗯。”
　　拉上多丽丝的小手，塞莉亚闭着眼睛跳了进去。

###第四百九十四章 梦境般的地方###
('　　仿佛只是在平地往前一小跳一样，就那么简简单单的落地了，唯一不用的，大概就是脚下的感觉了，不是那种地质，而是软软的，仿佛踩在了棉花上一眼的感觉。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　塞莉亚缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，是碧绿，一片碧绿，清爽毫不湿润的碧绿，大地仿佛铺上了一层碧绿的毯子，柔软却又顽强的草地，托着她们的脚底，塞莉亚的目光有些艰难的从那些仿佛仙境才有的大树上移开，低头落在鞋边的青草上，没有被踩到的青草，湿润一开始被旁边的带弯了，不过却在缓缓的恢复回去。
　　好顽强的草。
　　塞莉亚不禁在心中一声感叹，这种草存在原因，就是因为常年处于元素非常充沛的地方，只有这样的地方，在能刺激到这些普通的青草，拥有客观的生命力。
　　清楚这一点，再看向周围的古树们，塞莉亚知道，这些树的历史，绝对不可小瞧啊，就算非常茂盛没有沧桑的感觉，但是存的历史，恐怕不是表面看起来这样子的，绿草茵茵，古树遮天，到处充满着生机勃勃的气息，果然这就是精灵生活的地方。
　　忽然，塞莉亚看到了远处小小的光点，散发着淡淡的绿色，她被惊讶到了这居然是萤火虫，在大白天就到处飞吗？
　　它带着淡淡的荧光，仿佛一个梦幻般的小光点，在与之颜色交融的碧绿海洋中飞着。
　　拜它所赐，塞莉亚抬头看去，果然，明明古树交错的枝叶已经完全将上方遮挡住，但是她能看到的碧绿世界，并没有因为阳光被遮挡就黑暗，，没有阳光，也不能阻止精灵之地的光辉吗？
　　“哇...”多丽丝惊讶的张着小嘴，已经不知道说什么好了，如果说那些石钟乳她还觉得可以的话，那这个地方，对于她来说，是真的真的真的好看，她单纯的晃着姐姐的手却已经不知道怎么描述了。
　　“是不是想说这里超级超级好看啊？”塞莉亚知道她在想什么，捏了下她的手，好笑的出声道。
　　“恩恩！”多丽丝点着脑袋，就见小白从她怀里跳了出去，轻盈的落在地上，淹没在了青草中，在里面打着滚，一下又一下扑向那些被它微微压过又重新竖起了的青草，玩的不亦乐乎。
　　“姐姐和多丽丝想的一样，看来小白也是这样想的。”塞莉亚抬头看着这些树，叶，草，在微微的散发着光吗？居然都是很难察觉的自然光了，这些树恐怕也是进化了很久达到这个程度的吧？真心好看啊。‘
　　“小塞莉亚，姐姐的地盘怎么样啊？”魅兰莎此时从传送门中轻轻的迈出，接触了身上的幻术，换上了一件颇具精灵风格的服饰，轻巧而美丽，耳朵也变成了精灵特有的尖耳，白嫩嫩的看上去特别好看，不止如此，塞莉亚还看到她背后，缓缓绽放一对，薄如蝉翼的精灵翅膀，带着梦幻般的紫色，每一下扇动，带着强烈的光污染，却真是好看至极了。
　　“哇，这个我真的想要！：”塞莉亚痛心，早知道她建萝莉人物的时候应该加上个有精灵血统了，真的没想到这个翅膀这么好看啊。
　　魅兰莎轻轻的扇动着她的翅膀，只是微微飞离地面，仿佛只是为了不踩到花草而已，她所经过的地方，青草向其靠拢，花儿向着她开，加上魅兰莎玲珑曼妙的身材，若隐若现的精灵服饰，这一幕，塞莉亚看得都呆了。
　　莉莉丝缓缓从传送门中走出，微微被眼前的场面愣神，随后很快的回复正常，偏头看起了周围的环境。
　　魅兰莎飞到前面，缓缓回身，轻松的微微笑着：“欢迎来到精灵的森林。”
　　这一刻，仿佛森林与她共鸣，花草发出欢呼，魅兰莎就是这一切的中心。
　　不过下一刻，魅兰莎就飞到了塞莉亚旁边，朝她小声道：“小塞莉亚，怎么样，要不要成为这个森林的女主人？”
　　“不要！女主人是什么鬼。”塞莉亚很忍心的推开她的脸。
　　“不着急，小塞莉亚在这边玩着就会慢慢同意了。”魅兰莎轻快的飞开，在空中转了个圈。
　　“切，塞莉亚看上去像是这么容易就堕落在这种地方的人吗？”塞莉亚撇嘴。
　　“很像哦，看得出嘛，小塞莉亚很喜欢这个地方，小多丽丝不也是吗？”魅兰莎朝塞莉亚眨眨眼。
　　“咳，可能是有一点喜欢吧，不过不关你的事，我喜欢这个地方而已！多多也是吧？”塞莉亚扭头
　　。“嗯嗯！”多丽丝点着脑袋，张着小嘴看不够一样看着周围，真的真的好好看啊！
　　塞莉亚扶额，多丽丝可能是被这地方太好看了晃傻了，不过她蛮能理解的！这地方真的超棒！
　　“不过好些还少了什么？”塞莉亚摸着下巴，对了，是精灵，这种地方，的当然应该有超级好看超级萌看上去很单纯的小精灵吧！现在只有魅兰莎一只可不够看啊！
　　“精灵呢？还有精灵的蘑菇小屋？住在树里面的精灵？花朵当路灯的小径？还有终极精灵之泉！”塞莉亚一连串的问题砸向魅兰莎，这些可都是来精灵的森林不能错过的啊！
　　“小塞莉亚你看上去好像对精灵很熟悉的样子啊？”魅兰莎捂嘴一笑。
　　塞莉亚抱胸，“都说了嘛，我出来玩一般都会看旅游指南的。”
　　“这么厉害吗？不过我这可是暗夜精灵之森，和普通的精灵之森可能有些不一样，和你的想象也会有些不一样哦。”魅兰莎抵着自己的薄唇，提醒道。
　　“没事，我塞莉亚早有准备，我相信精灵住的地方一定超棒的，看这里就已经知道了，好像梦境一样的。”塞莉亚摆摆手。
　　魅兰莎微微一笑，塞莉亚是对的，不管是暗夜精灵还是自然精灵，生活的地方，是对于人类来说，仿佛梦境一般的存在。
　　“那谢谢小塞莉亚的相信了，姐姐这就带你，见见我们暗夜精灵生活的地方吧，话说，小塞莉亚也和普通的人类小孩子一样梦想过精灵生活的地方吗？”

###第四百九十五章 元素与蝶舞之萝莉###
('　　“话说，小塞莉亚也和普通的人类小孩子一样梦想过精灵生活的地方吗？”
　　塞莉亚闻言皱着小眉头，不满道：“你看我像小孩子吗？”
　　“嗯――这个嘛。手机无广告m.最省流量了。”魅兰莎回头看着小塞莉亚，摸着下巴，一副沉思的样子。
　　“不用像，就是小孩子。”
　　“...”塞莉亚本来来张着双臂让她好好看清楚的，闻言郁闷的收回来，“就算是，也不用你说出来。”
　　“嗯嗯，那姐姐下次说小塞莉亚只是像小孩子一样可爱？”魅兰莎点点脑袋。
　　“可以。”塞莉亚点头同意，是夸奖的话就行吧！
　　魅兰莎笑，在前面带路。
　　塞莉亚扭头看了一下多丽丝，她是不是被忽悠了？多丽丝一副的表情就是：嗯？
　　“随便啦。”塞莉亚扶额，多丽丝歪着脑袋，朝姐姐笑拉着姐姐的手，反正这样子就对了吧。
　　塞莉亚耸肩，牵着多丽丝的手，往前走在魅兰莎后面，不断看着两边超级棒的风景。
　　莉莉丝缓缓迈着腿，走在最后，淡然的目光扫视着这个森林。
　　事实上，存着许多不容易发现的问题，这么一个森林，没有被阳光照耀，却没有一点湿润的感觉，处处透露着清爽，这一点，是这种森林应该有的吗？如果说没有阳光还如同有自然光一样亮可以用这些树的特性来解释的话，那没有阳光，却没有阴暗潮湿这一点，就难以解释了吧？
　　难道这些树的光，还如同阳光一样？
　　另外的疑惑，她暂时没有看到除萤火虫外的虫子，同上，不合理，没有阳光这么好的地方，没有居然没有虫子，虽然就算是她也觉得不错，但是为免太古怪了吧？
　　这个森林，好像是被人特意设计如此的一般，如同一位神的作品，留下着美好。
　　“究竟是...怎样呢？”莉莉丝抬头看着上方，没有阳光，意外的，感觉其实不错，她体内的黑暗力量，感觉非常活跃，明明如同白天一样亮，因为不是阳光的原因，没有压抑它们。
　　的确是，很容易让人喜欢上的地方。
　　稍微片刻后，几人走出了这片森林，不过与其说是走出了这片森林，不如说只是从一片比之外面更不一样的森林走了出来到了另外一片森林吧。
　　塞莉亚回头看着后面的森林，大树比较紧密，枝繁叶茂，生命气息很充足的森林，再看此时的前方，每一棵树，都是超大的如同小房子一样的古树，而且事实上，这些树就是暗夜精灵们居住的屋子，映入眼帘的，她能看到不少大树底部，在显露在地面的庞大树根之间，在树中有着宛如天然屋子一样的树洞。
　　暗夜精灵们，背后的翅翼扑扇着，不紧不慢的飞行在一棵棵巨大古树之间，能看到的，是她们每一张带着笑容的脸蛋，单纯而美丽。
　　暗夜精神们有着雪白的肌肤，每一个精灵的容颜，都犹如上天众神的恩赐，身材优美，稍微娇俏，却有是那么完美的线条。
　　“唔，这里来的不亏啊。”塞莉亚看了一会儿，从精灵们身上移开视线，落到路边，不，其实并没有什么路，只是有些古树之间的距离稍远，一排下去，仿佛古树恶魔女分开了一条道路出来一般。
　　而在这路边，古树上，长着，带着淡淡氤氲光芒的小蘑菇，仿佛路灯一样存在着，提供着更明亮的光。
　　而在青草中，存在着一丛丛娇嫩美丽的花朵，看上去，仿佛是一只只精灵的杰作，每一只精灵好像都会有一丛自己的花丛一般。
　　只只蝴蝶如同花瓣，穿梭在花丛中，在大古树之间飞舞着，完全没有惧怕精灵，有些精灵甚至伸手想托住它们，蝴蝶们也会缓缓的落去，偶尔张张翅膀。
　　塞莉亚吸了口芬芳清香，抬头看着上面，最震撼的存在。
　　古树干上方，宛如光的海洋，朦朦胧胧的光，一点一点的缓缓飘动般，在古树与古树之间传着，在下方看去，一种自己在海洋之下的错觉，仿佛最美的光污染，生不起任何不适。
　　“女王吗，您回来了吗？”就在她看着上面发呆的时候，已经有暗夜精灵发现了从古夜之森走出的一行人，在看见她们的女王大人后不禁飞过来，问候着，每一个精灵脸上都带着真挚的笑容，欢迎着她们的女王回家。
　　“是啊，我回来了。”魅兰莎微微一笑，也有着一种放松的情绪。
　　偏头看向小塞莉亚，和她一起回来了。
　　魅兰莎在一位看上去比较成熟的精灵耳边轻声说了几句话，就见那只精灵看了一下其他不是精灵的客人，笑着点了点头，转身飞去，魅兰莎看了一下塞莉亚，和其他精灵谈起了家里她所还不知道的事情。
　　而塞莉亚抬头看着那些，以光的形态在票飘荡如海洋的元素，心中仿佛有着什么召唤她一般，让她缓缓的抬起右手，仿佛向前撩起什么一般，手心向着上方，也没有用力，轻柔的，拨动着。
　　“嗡――”、
　　奇异奥妙的一声，上方的元素海洋，仿佛掀起波澜，向上涌去，却又重新落下，向塞莉亚所在的地方，沉落下来，庞大的元素，往下沉着，仿佛巨大的漩涡，以塞莉亚为中心，汇聚着，却又充斥着温柔，落下，围绕着塞莉亚，发出愉悦的气息。
　　被元素的光淹没的塞莉亚，张着眸子看着这一切，这些充满灵气的元素，在她身边舞动着吗。
　　“叮――”前方精灵的住所之向，传来一声清脆的声音，响过后余音在回荡。
　　塞莉亚缓缓的看向周围，所有的，自在的蝴蝶展翅，精灵之森仿佛瞬间花开，飘荡的蝴蝶轻柔的围绕着她，与元素的光一起共舞，加入了蝴蝶振翅的旋律，这舞更加绚丽。
　　塞莉亚沉浸在一种奇怪的感觉中，很美好，张着眸子，微微偏头，将想退开一些的多丽丝拉回来，捏着她的小手，朝她眨眨眼，“多多想走什么？”
　　多丽丝开心的没有后退了，站在姐姐边上，伸手想去摸那些温顺的蝴蝶。

###第四百九十六章 又不是萝莉，真爱啥###
('　　退开的众人都看着在那中心的两个小人儿，暗夜精灵们不少都捂着小嘴，表达着她们的惊讶。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　上面元素的光，相当于这些苍老古树的果实一般，纯净的元素的存在的，不是被大自然所眷顾，拥有着纯洁的心的存在，是不可能和它们产生这种共鸣的，这代表着，中心引起这一切的那个小女孩，是有着被大自然眷恋的存在。
　　而且她的心，单纯而美丽。
　　从这两点上来说，暗夜精灵们对她是人类的情况，便不会存在任何奇怪的感观了，有着上面两点的存在，做她们暗夜精灵的贵宾都是应该的。
　　虽然她们精灵另外一个分支是称为自然精灵，但是那是从元素的观点上来说的，实际上，所有的精灵，都是认为，大自然是她们的母亲，暗夜精灵也不例外，所以塞莉亚就好像是她们母亲喜欢的好孩子一样。
　　至于那些蝴蝶，则是魅兰莎吩咐下去欢迎小塞莉亚的小礼仪而已，倒是和她引发的元素相辅相成了。
　　魅兰莎此刻看着那中心的塞莉亚，觉得果然就应该是小塞莉亚了。
　　莉莉丝还算淡定的看着塞莉亚的动静，时不时塞莉亚就能引发这些的，倒也不用太意外。
　　塞莉亚张着眸子，感受着身体中此时异样的感觉，很舒服，暖洋洋的，身体仿佛轻了不少，就好像，她能飘起来了一样，而她念头一动，也就如此飘了起来，带着多丽丝，缓缓浮在在草上，没有引动任何力量，只是心中这么一动，她就微微浮了起来。
　　这种感觉很奇妙，她估计着，魔力到达一定修为获得飞行能力应该就是这种感觉了，真的很不错。
　　“呼。”塞莉亚闭了一会人眼睛，感受快要到最后的这一切，当她张开眸子的时候，蝴蝶张开前一刻收起的翅膀，元素仿佛随着它们的展翅散去，点点光晕消散回上方，融回元素的海洋。
　　塞莉亚的眸子异常明亮，仿佛带着光晕，她心中一动，理解了自然祝福的恩赐，微微弯腰，背后张开一对宛如透明，带着多种色彩如彩虹般光晕的翅膀，和精灵们的翅膀非常相似，却又好像更小巧一些。
　　拉着多丽丝的手，塞莉亚欢呼一声，朝上方飞去。
　　“啊。”多丽丝小小的惊呼一声，还从来没有这样子体验过。
　　塞莉亚回头，将多丽丝拥入怀中，背后的翅膀加力，更快速的在巨大古树之间穿梭，翅膀带给她的飞行之力灵敏极了，在这种地方飞行都没有任何一点问题，尝试过快速飞行后，塞莉亚开始放慢速度，体验着精灵们在这地方森灵无忧无虑，缓慢飞行的感觉，缓缓落回下面。
　　当她抱着多丽丝落在青草之上的时候，她所点着的青草，仿佛荡起波澜一样向周围的青草传荡而去，好似青草海洋。
　　蹭了下小多丽丝的脸蛋，塞莉亚松开她的手，转着身子想看自己后面的翅膀，那神奇的存在。
　　多丽丝也在好奇的摸着姐姐的翅膀，感觉好奇怪啊，塞莉亚也感觉有点奇怪，毕竟是翅膀被摸了嘛，这种感觉，从来没有体验过。
　　“多多不要摸了。”塞莉亚还是拉回了多丽丝的小手，省的她忍不住好奇心。
　　“姐姐好像精灵了一样啊。”多丽丝扑入姐姐的怀里。
　　“可能吧，不给摸了。”塞莉亚笑着挠了下多丽丝的痒让她不要赖在她怀里趁机摸后面的翅膀。
　　“唔。”多丽丝微微撅着嘴。
　　“好吧，以后有机会让你摸个够。”塞莉亚无奈，摸摸她的脑袋，精神沉入感受了一下翅膀的感觉，有着和身体一样敏感的接触反馈，却又可以完美的收起来。
　　不管怎么说，她算是可以飞了。
　　“小塞莉亚感受的怎么样？是不是来的，超值啊？”魅兰莎微微一笑，飞到塞莉亚旁边出声道，这一对可随意收放的精灵之翅，相信在人类世界中不知道多少人想要也没有呢。
　　“嘻嘻，真的好值啊。”塞莉亚现在心情特别好，也是忍不住笑。
　　“那想不想以后都住在这里啊？”魅兰莎在塞莉亚耳旁轻声道。
　　塞莉亚瞬间清醒回来，“这个，有机会再说嘛。”
　　“话说，她们好像都在等着你这个精灵女王发言诶。”塞莉亚看看前面因为她弄的大动静，已经聚集了不少的精灵们，对魅兰莎出声道。
　　“嗯，小塞莉亚很适合辅助我领导暗夜精灵嘛。”魅兰莎轻声说完，转身去面对她的精灵臣民了。
　　塞莉亚翻翻白眼，拉着多丽丝到后去了。
　　“各位暗夜精灵的同胞们，我是你们的女王魅兰莎，我回家来了。”魅兰莎带着微笑，对前方的诸多暗夜精灵出声道，听着她们的欢呼，魅兰莎压压手，继续出声道：“别开心的太早了哦，因为还有更开心的，我不但回家来了，我同时还将我想拥有的真爱，带回来了。”
　　魅兰莎微微侧身，露出后面的塞莉亚，用鼓励的眼神看着塞莉亚。
　　塞莉亚：“...”真爱个鬼咧...
　　前一刻的暗夜精灵们还稍微带着疑惑，但是见到她们的女王真爱是塞莉亚，是被她们大自然母亲喜欢的孩子，她们便没有任何疑问了，不愧是女王的真爱。
　　听着她们开心的欢呼声，塞莉亚想以头撞死魅兰莎，真是不嫌事大，等你追不到本萝莉，看你到的脸往哪放，塞莉亚哼哼的想着，牵着多丽丝继续走到后面去，她总不能还上去发表一下感言吧，而魅兰莎也说，是想拥有的真爱，并不是已经拥有的。
　　“真――爱――”莉莉丝缓缓出声道。
　　“嘶...”塞莉亚觉得自己被莉莉丝叫的这一声鸡皮疙瘩都要起来了，简直是要多别扭有多别扭，要多鬼畜有多鬼畜。
　　莉莉丝也看到了塞莉亚的反应，白了她一眼，出声道：“你这两个月有的过了。”
　　“这个我也知道啊。”塞莉亚头疼，不过其实说起来问他又不大，魅兰莎又不是萝莉，一边玩去吧！只有萝莉才是真爱。
　　魅兰莎疑惑的回头，有种不是很放心的感觉，难道她还能真失败了？

###第四百九十七章 精灵一餐###
('　　坐在长桌边的木凳子上，塞莉亚已经有些迫不及待了，在这超级长桌上吃饭就已经足够让人兴奋了吧，更别说还是精灵的食物呢。手机无广告m.最省流量了。
　　莎拉和琪可在边上捂嘴偷笑，小塞莉亚看上去好像对食物的抵抗力不大的样子啊。
　　如果塞莉亚知道她们这么想的话，塞莉亚一定会说NO的，她只是觉得在这种情况下完全没有必要对食物抱有抵抗力嘛，而且这还不单单是食物，这是精灵们吃的美食！
　　塞莉亚朝主位的魅兰莎频频投去目光，魅兰莎一个女王回来。这和大家的第一顿饭，当然得在开始吃前来段话什么的，而且事实上众多精灵也都将目光落在他们的女王身上，等待着他们的女王对他们有什么话说。
　　魅兰莎微微一笑，有些公式的说着让这些精灵们听了会新生感慨的话，讲述了一下她在外闯荡的故事，只不过，这个家伙，显然也不想在她的子民们面前说她在学院各种无节操的事情，此时一派宛如月光般的圣洁，塞莉亚估计，就算是她现在戳破魅兰莎的谎言，精灵们也不会相信的吧。
　　看上去魅兰莎在离开之前就给精灵们留下了非常正面，非常不错的形象，就是不知道，5她咋出去最后在学院跟个女流氓一样了，天天给人一种吊儿郎当无所事事的感觉。
　　事实上魅兰莎只是在人类世界过的太久，见过的太多，什么都看的淡了，对很多事情没了兴趣，才会那副样子，而开始对塞莉亚感兴趣后就超级随意了起来。
　　在收到塞莉亚频频扔过来的眼神，魅兰莎忍着笑意，尽量的结束了她的发言，唤着大家开始用餐吧。
　　“哦哦。”塞莉亚立马伸手朝两颗超级紫莹莹的圆果子抓去，听着魅兰莎在上面吹水，她也在看着桌上哪些的东西会是会好吃的嘛，经过她专业的目光，最后看中了这数量较为稀少，卖相又很不错的果子。
　　给了多丽丝一个，塞莉亚对着手里的果子就咬了下去，一口下去，感觉仿佛咬在了橘子的果肉上，但是这些果肉下一刻就化成了甜甜的汁液，带着淡淡的酸甜，在口中回转，一时之间，又好像果冻一样的口感。
　　在依依不舍的吞下去后，塞莉亚觉得，自己的小胃完全打了开来，果然她选这个做开胃菜是超级正确的。
　　见多丽丝还看着手里的果子发呆，塞莉亚不禁出声道：“多多吃啊，这个真的很好吃的！”
　　“嗯，谢谢姐姐，姐姐最好了。”多丽丝一边说着一边也咬了下去，小脸露出非常惊喜的样子，显然是也觉得很好吃。
　　塞莉亚忍不住笑，开始又把目光看向桌上的其他东西，其实果汁也很多，不过她只是小小的尝了一口一种碧绿到仿佛带出淡淡光晕的果汁，以免被果汁占掉了她肚子里的位置，不过即使是这一小口果汁，也让她的舌头感觉到了美好呢。
　　精灵的食物，很少还有需要烹饪煮熟过后才吃的，基本都是天然的，在洗干净后就端上了桌子，其中当然以水果植物最多，肉很少见，但是也不是说光吃水果，在众多好吃的东西里，还有一样是和肉有着相似口感，但是塞莉亚问过后确定的确不是肉的植物。
　　据说是一种名为兽花的植物，它的果实有着和肉一样的口感，看上去就想一颗果子一样的肉丸，吃起来简直也就是肉丸的感觉，只不过味道并不一样就是了，吃下肚有比较明显的充饥感，塞莉亚吃了两三个就不吃了，还有很多没尝过的东西在等着她呢。
　　离开兽花的果实，塞莉亚没一会儿就捧着一朵大花了，好奇的看着这东西：“这个真的能吃吗？”
　　莎拉好笑，在边上给她解释道：“当然能吃了，这其实就是古树们开的花哦，不过说起来，还是说果实比较适合，它们开的花在夏天就会落下，这个时候我们都会忙着接呢，前不久才全部落完，是不是和果实一样？”
　　“这样也行？”塞莉亚惊讶的抬头看了一下这些古树，试着掰了一朵花瓣，放入口中，很清脆的感觉，而且蕴含的元素很丰富，对于魔法师来说，这绝对是个好东西吧。
　　多丽丝在边上看着姐姐吃花朵，好奇道：“姐姐这个花好吃吗？”
　　“嗯，很好吃啊！多多你也吃一块试一下就知道了。”塞莉亚点头，掰了块下来，递到多丽丝嘴边。
　　多丽丝微微张口咬住，没一会儿就和塞莉亚一样觉得好吃了。
　　持续了有些久的一餐，努力将长桌上的东西都吃了一遍，塞莉亚的肚子已经到达满载的样子了，再吃估计要涨起来了，幸好不管怎么说，她也是个高手，撑倒是不至于。
　　在一张很棒的藤椅上懒洋洋的坐着，等着肚子消化，多丽丝也在旁边，她现在正抱着小白，看它怎么吃的肚子都大起来了。
　　“小白你比姐姐还能吃吗？”多丽丝奇怪的戳了一下它的肚子，小白显然是撑着了，懒洋洋的蹬了一下爪子。
　　“什么叫比我还能吃嘛，那么好吃的，难道不多吃点？”塞莉亚懒懒的道，摸摸肚子，她不怎么在这种平常的事情上使用魔力什么的，但是为了不让自己吃的撑了失去对更多美食的兴趣，就稍微的加速了一下消化，不过现在她还是在让身体自己慢慢消化嘛。
　　塞莉亚扭头看向缓缓走来的莉莉丝和魅兰莎，出声道：“都收拾完了吗？要不要我帮忙？”
　　“不用了，哪有叫客人帮忙收拾餐后的，你们居住的地方已经安排好了，等等就带你们过去把，看你现在也是不想动的样子嘛。”魅兰莎好笑的看着塞莉亚的样子。
　　“哦？住哪个树洞啊？”
　　“树洞就没有了，我们精灵的树洞都是和古树持续的交流，引导古树产生树洞的，暂时是没有你们的了，所以让你们住在那边的小木屋里，也和不错哦。”
　　“啊...但是没有住过树屋感觉会很遗憾的啊。”

###第四百九十八章 树灵王###
('　　“想住树洞？”魅兰莎看着塞莉亚，眸子转着阴谋之光。
　　“...你肯定有阴谋。”塞莉亚无语。
　　“所以姐姐我这是阳谋，都能被小塞莉亚你看出来了。”
　　“凭啥能被我看出来了就是阳谋，这是我直接靠智商推测出来的，是阴谋！”塞莉亚不满的环着胸，出声道：“那你说一下你的阴谋是什么？”
　　“想住树洞的话和姐姐我一起住啊！我那里肯定够大的。”魅兰莎理所当然的出声道。
　　塞莉亚眯着眼：“魅兰莎姐姐说的够大该不会是床吧？”
　　魅兰莎无奈，塞莉亚这个时候倒是聪明起来了吗？不过她可还没愚蠢到那个地步，这么直接的陷进塞莉亚会上才怪，等等塞莉亚又对她有提防了就不好了。
　　所以魅兰莎很干脆的道：“小塞莉亚和姐姐去看看就知道了，够房间给你们睡觉的了。”
　　“嗯...”塞莉亚沉思，扭头看了一下莉莉丝，莉莉丝无所谓的点了下头。
　　既然莉莉丝都没什么问题，那塞莉亚也就和魅兰莎去了，然后，真的好大...
　　抬头望着面前这颗突破其他古树枝叶，直径是其他古树几倍的超级古树，她估计着，里面至少是百平米的居住空间了，而且整棵大树，仿佛就是在附和着当初在它体内建造的想法，往上看去，能看到阳台窗户，能看到延伸出来的枝干末尾，有着树干与枝叶共同达成的亭台，在门前窗前的上方，有凸出的木块遮着。
　　当魅兰莎走至它面前的时候，它自身散发着的光，便微微亮了些，在呼应着魅兰莎的回归。
　　“它是有智慧的吧？”塞莉亚呆呆的道。
　　“有的，树灵王，您醒着吗？”魅兰莎抬头，向着这棵在她们暗夜精灵来此之时就存在着的大树出声道，看的出，她是把它摆在同等地位的。
　　“是的，我醒着，精灵女王，欢迎您的归来，您大可不必对老朽使用那种尊称。”巨大的树灵回应，充满着沧桑着的声音，仿佛一位经历不知多少岁月的老人。
　　;魅兰莎摇摇头，给它一一介绍了一下塞莉亚她们，毕竟，接下来都要住进它的身体里。
　　“你好，树灵王，爷爷？”塞莉亚打着纠结的招呼。
　　树灵王传出微微的笑声：“你也好，人类小家伙...”
　　突然它的声音一顿，有些不确定的出声道：“不对，不是人类，是...神大人？”
　　魅兰莎偏头看向塞莉亚，这么容易就被看出来了吗？
　　“嗯？”塞莉亚左右看看，然后看自己，“我这么明显是个神吗？其实一半一半啦，也许以后就是了。”
　　树灵王听着，枝干微微抖动，散落下朦胧的光雾，塞莉亚疑惑了一下，不过也没阻止，只是探查的手段吧，她一点危险的气息都没感觉到。
　　片刻后，古树中走出一个白袍老人的虚影，和蔼出声道：“大家都进来吧。”
　　只不过从他的语气中，可以感觉出很细微的一点波动。
　　...
　　在一层的大厅中，塞莉亚坐在多丽丝旁边，好奇的看着也坐下的树灵王，虚影好真实的样子。
　　“能这么容易觉得你是神，是因为，老朽，就是被神照料着，在这冰雪满天的极北下才能满满成长的。”虚影一出口，就是让魅兰莎都感到惊讶的话，她倒是知道这棵树灵王绝对是不简单的，才那么尊敬，但是还真是没想到，它连神都见过。
　　“额。”塞莉亚当时就愣住了，除了达斯图尔特以外又要碰到神了吗？
　　“是什么神，现在还在吗。”莉莉丝出声道，淡定的模样让魅兰莎看了都有点不解，她可是知道自己活了这么久，暗夜精灵的女王，有多强，但是她遇到神也会很无奈的，现在不是之前上古的时代了，百族就敢覆神，各族都在那时代中受到了重创。
　　树灵王看了一眼这个人类，身上黑暗气息很强盛，同时，她感觉到了一点神的气息，没有塞莉亚这么浓烈就是了。
　　“那位神已经陨落在这里了，成就了这个山谷，成就了这片森林，不过即使是他已经陨落，这里的秩序也依旧在按照着神大人的想法在运行着，这就是神临死之前留下的伟力。”树灵王张着双臂，感慨的出声道。
　　“是什么神？”莉莉丝继续问道。
　　“极冰之神，掌控寒冰的神之冕上，只知道名为西瓦，一开始神大人就是带着重伤的身神体来到这边的，后来慢慢的力量就逝去了。”树灵王摇摇头，那时他智慧不高，只记得这些了。
　　莉莉丝点点头表示了解了，树灵王再看了她一眼，没有深究她的那一丝神的气息，缓缓转头对塞莉亚出声道：“那么您呢？可以称呼您为神之公主么？我感受到了您血脉中浓郁的神之血脉，您相必是神的女儿吧？”
　　塞莉亚摇头，她老妈和老爸倒还没那么厉害，硬要说的话，可能和达斯图尔特差不多，但是绝对不是神啊。
　　“我爸爸妈妈都不是神，您也不用那么称呼我，我的血脉是后来觉醒的，您也看到了，不能准确的称之为神嘛。”塞莉亚摊摊手，其实现在一想，身体增强觉醒的是血脉好像也是个非常不错的开头。
　　“后天觉醒吗？”树灵王摸着胡子沉思一会儿，“的确，也有这个可能，但是也说明了你的祖上有是神的人，你们人类的情况我不是很了解，毕竟我一直在这边，但是你现在，已经完全拥有了神的血脉和神之骨吧？”
　　“骨这个嘛，是后面巧合进化的。”塞莉亚挠脸，系统什么的不能说啊。
　　树灵王的都不知道应该怎么接话，好半天才出声道：“如果您有朝一日，成为了神，带领着诸神回归，希望您能将寒雪女神带来这里，这是那位神最后的遗愿。”
　　“嗯？他们两个是？”塞莉亚一愣。
　　“嗯，是夫妻。”树灵王点点头。
　　“额，好吧，如果能找到的话，另外，我可没想过要带着诸神回归哦，最后是不回来，世界才太平。”塞莉亚耸肩，神都陨落的差不多了吧，能找到的几率一定很小。

###第四百九十九章 偷看的多丽丝###
('　　树灵王点头，事实上它有何尝不知道机会渺小呢，它可是看着那位如此强大的神最后都只能陨落无法挽救，它也已经有这个心里准备了。手机无广告m.最省流量了。
　　只是那位神对它是真的好吗，让它能在这么恶劣的环境下生存下来，无论如何他的遗愿它也得代为说出来才行，在说完遗愿后，它就回到树中去沉眠了，它也已经很老了，如果像活的更久，那就得要节省着力量才行。
　　所以现在的它，每年之中，绝大部分时间就在沉眠之中的，很多事情它都不会管，现在的暗夜精灵之森也几乎用不着它怎么管。
　　森林果然还是由精灵来管理，才能更有生机，虽然是暗夜精灵，但是和自然精灵两者很多地方都是一样的，不同的只是力量和其他的一些而已，对于大自然的态度都是一样的。
　　魅兰莎在它离开后，转身看向塞莉：“那我这就带你们去自己住的房间吧。”
　　在一层，有着一个大厅和后面两个房间，魅兰莎就让塞莉亚和莉莉丝她们分住这两个房间了，而她的房间在二层，当初的精灵女王应精灵们的请求，将二层全部布置为她的房间了，一层是留给两位实力强大的守护精灵的，在她离开这么久的时间里，这棵树都一直空着没有人住。
　　而在这里住了这么久，大家都发现完全没有任何危险因素，所以魅兰莎回来了之后有精灵长老建议还是安排两个守护精灵比较好，魅兰莎直接拒绝了，她们也没有什么意见，因为的确是用不着。
　　而现在，魅兰莎就已经对她单独一层意见很大了，要是二层布置成三间房间的话，那她绝对能在塞莉亚隔壁房睡了啊，可见当初的精灵女王她的妈妈多么失策。
　　塞莉亚是不知道魅兰莎都已经因为分房腹诽她的妈妈了，她只看到自己和多丽丝的房间很棒，树灵王内部好像就完全不会有灰尘这种存在一样，不管怎么看都好像是全新的，各种各样的东西，都好像是刚刚布置下去，每天都精心擦拭的一样崭新。
　　塞莉亚一会儿去看看床，一会儿又去摸摸床边上的床头柜，对这个房间满意到极致了，见多丽丝就跑床上去试着柔不柔软了，塞莉亚又站在了衣柜面前，伸手缓缓打开，清新的香气，精致好看的精灵服饰，还有那小巧的尺寸，塞莉亚不禁扭头疑惑道：“这是专门给我和多丽丝穿的？”
　　“是啊，在准备拿一餐的时候顺便让她们赶制了一些适合你们穿的衣服，怎么样，还好看吧？”魅兰莎点头。
　　“嗯，很好看啊。”塞莉亚看着花朵一样的裙子。
　　“那小塞莉亚赶紧穿上试一试啊。”魅兰莎当即鼓励道。
　　塞莉亚撇向她：“那你也得先出去好吧？”
　　“小塞莉亚你这是在欺骗自己吗？姐姐的精神可是完全能看到的。”魅兰莎赖着不想出去。
　　“这样啊，那魅兰莎姐姐你敢偷看的话，就再也不理你了。”塞莉亚朝魅兰莎嘻嘻一笑。
　　魅兰莎投降，“好吧好吧，姐姐出去，还有，莉莉丝你也给我出来，看你的房间去，在这里想看小塞莉亚换衣服吗？”
　　莉莉丝面无表情：“早就看过了，而且还换过。”
　　“可恶...我还没有呢...”魅兰莎紧抓着拳头，不过随后又松了开来，轻笑道：“我都忘了，我也脱过塞莉亚的衣服呢。”
　　“...”塞莉亚满头黑线，“我说你们两个家伙...”
　　莉莉丝转身走出去，干净利落没有丝毫停顿，让塞莉亚把恼怒全部发泄到魅兰莎身上吧。
　　魅兰莎：“...姐姐也出去。”
　　看着她们两家伙都出去了，塞莉亚才吐了口气，拿着那条裙子宛如花朵一样的连衣裙，正想换，不过还是先回头看了一眼，多丽丝坐在床上，张这她可爱的眸子。
　　“就算是多多！”塞莉亚插着腰出声道，多丽丝很明白的转过身去看着另外一边，只不过，心里在想着什么时候回头看姐姐比较好。
　　“...”直觉告诉塞莉亚，多多小脑瓜子为这估计转了起来。
　　门外的魅兰莎环胸靠着墙站着，目光落在面前的莉莉丝身上，不过精神力已经在背后偷偷地渗入到了房间中，反正只要不被塞莉亚发现，就不算偷看！
　　顺便，她老觉得那边板着脸的莉莉丝也有可能在做和她一样的事情，只不过莉莉丝也一直盯着她，她不好分精神过去探查一下，不然她的塞莉亚才不让给她呢。
　　塞莉亚看着好像很乖巧的多丽丝，见她好像真的没有偷偷地转回来的意思，便将目光落到了裙子上，精神力蔓延而出。
　　“刷――”一道刺目的光芒包裹了塞莉亚，只在这一瞬间，当她重新出现的时候，已经完成了换衣服。
　　塞莉亚得意的摸摸自己额前的头发，傻了吧，我是变身换装的！
　　外面的魅兰莎和莉莉丝同时下意识的闭了瞬眸子，被闪到了，不过对视一眼，两人默契的当没看到对方刚才眨眼的一瞬间。
　　“她果然也在偷看。”两人心中同时想道，莉莉丝转身往她的房间走去。
　　魅兰莎虽然想重新进去，反正塞莉亚都已经换好衣服了，不过精神力在前探查过后，她只好暂时先放弃了。
　　里面塞莉亚也比较忙，因为她得意完就看到多丽丝傻傻地张着一对眸子望着她，颇有眼泪夺眶而出的架势，塞莉亚唯有扶额，赶紧跑上去让她闭着眼睛，给她吹吹了。
　　“呼呼”的吹了两下，塞莉亚觉得自己可能是傻的，反手就扔了一个魔法给多丽丝，被闪到这种小事情瞬间解决。
　　塞莉亚看着她的眼睛没有了之前难受的样子，才感到好笑的出声道：“多多眼睛难受就闭上嘛，还张着干嘛。”
　　“假装没被闪到。”多丽丝埋着脑袋小声道。
　　“扑哧。”塞莉亚忍不住笑出了声，然后见多丽丝委屈的样子，才无奈的哄到：“叫你不要回头偷看吧，不听姐姐的。”
　　“不知道姐姐这么坏。”多丽丝微微嘟着嘴辩解，“姐姐现在很好看。”

###第五百章 要间接接吻###
('　　“就算多多现在夸姐姐好看，也不能掩盖多多刚才偷看了的事实！”塞莉亚点着多丽丝的小鼻子，展现着她的姐姐范。更新快无广告。
　　多丽丝坐在床上，摸着鼻子很诚实的认错态度，只不过还是在朝她笑这一点，让塞莉亚很无奈啊，多丽丝对她完全就没有一点害羞的可能啊！
　　要是她要亲多丽丝，多丽丝能马上把脸凑过来，完全不觉得这事有啥不对的。
　　塞莉亚上床在多丽丝面前坐下，捏着她的小脸道：“多多害羞一个看看？”
　　“害羞？”多丽丝张着她一对透彻的水灵眸子，表露出茫然的样子。
　　塞莉亚扶额，多丽丝现在这个样子，好像她刚刚出生的时候，一副什么都不知道的样子，过了几年，多丽丝还保持着这样啊。
　　“为什么要和姐姐害羞？”多丽丝奇怪，一副要动起脑子来的样子。
　　“算了，不害羞就不害羞。”塞莉亚摆摆手，拿出精灵们的果汁喝着，好喝到她都打包了一一些回来，碧绿晶莹的果液，足以勾起任何人的味觉反应。
　　“嗯？多多也要。”多丽丝向姐姐手里的杯子抓去，塞莉亚无奈的抵住她的小额头，重新给她拿了一杯出来，反正她存的多。
　　“要姐姐喝的！”多丽丝捧着手里的杯子眸光闪闪的看着姐姐手里的。
　　“嗯？”塞莉亚一愣，看了看自己手里的，凑近了对多丽丝道：“多多该不会是想和姐姐间接接吻吧？”
　　“多多不知道...”多丽丝捧起手里的杯子喝着。
　　“哦？”小样，就多丽丝的撒谎水平。塞莉亚还能不知道？看多丽丝现在居然躲在杯子后面不敢看她，而且语气紧张就知道多丽丝其实肯定是知道的吧！
　　刚才她还在想着多丽丝好像变化不大，是不是不好，但是其实，多丽丝还是有小小的变化吧，就算微乎其微，也还是有进步的，如果在之前，她的反应，应该是小脸单纯的，跟她说着她知道，多丽丝大概不觉得有问题。
　　至于现在，多丽丝绝对知道间接接吻什么的吧！而且还想从她这里获得。
　　“多多不乖了哦。”塞莉亚点着脑袋。
　　“没，没有，多多乖!”
　　看着多丽丝着急的样子，塞莉亚一愣，安慰道：“恩恩，多多乖。”
　　在看着多丽丝又想拿起杯子装喝饮料的时候，塞莉亚手环在胸前出声道：“那多多给姐姐说一下间接接吻又是怎么知道的吧？”
　　看着姐姐摆出这副样子，多丽丝只好垂着脑袋小声道：“在书里看到的。”
　　“噗，什么书啊，还会出现这个，想干嘛，想带坏我的多丽丝嘛？”塞莉亚扶额，郁闷的出声道：“什么书啊？”
　　多丽丝依依不舍的拿了一本书出来，塞莉亚疑惑的接过，扫了一眼，嗯，很有21世纪girl‘love的风格，同时讲述又是这个魔法世界的故事，充满着美好又现实的幻想...
　　“才怪!这绝对是芬妮那个家伙写的，居然闲着没事干写GL小说嘛？果然是腐女一只啊，幸好这本写的还是比较纯洁的百合。”不然，她回去一定要找芬妮一决高下。
　　远在学院的芬妮打了个喷嚏，奇怪着她这实力还会打喷嚏，那本小说只是她当初看塞莉亚和多丽丝两只小家伙感情好的不行，一时兴起写的而已，也没写多少。
　　“书姐姐没收了！多多以后坚决不能再看芬妮姐姐的书了。”塞莉亚把书收起来，无视多丽丝的委屈的小眼神。
　　“姐姐怎么知道是芬妮姐姐？”多丽丝知道姐姐肯定没这么容易还给她了，只好好奇起了姐姐怎么知道是芬妮姐姐的，她没有说过是芬妮姐姐给的吧。
　　“这个就不告诉多多，叫多多瞒着姐姐偷偷看这些书。”塞莉亚当然不能说她和芬妮现在之间的关系了。
　　多丽丝显得很失望，不过看着姐姐的果汁，又马上振作了起来，靠近姐姐
　　小声说着：“相爱的人都要这样子，姐姐和多多也要一起喝一杯果汁！”
　　塞莉亚躲过多丽丝伸过来想拿她杯子的小手：“谁告诉你的歪道理，没有这个说法哦，多多。”
　　“有的啊，喜欢的人不是都要亲嘴的嘛，多多要和姐姐间接亲嘴而已。”多丽丝小脸一副认真的样子，遵循着不知道哪里知道的歪道理。
　　“真的要啊？多多也想喝这杯？”塞莉亚举着她的杯子笑道。
　　“嗯啊！”多丽丝伸手想拿。
　　“也不是不可以嘛，毕竟是我的小多多。”塞莉亚一副沉思的样子，点点头道。
　　“嗯嗯，姐姐的多多。”多丽丝开心道。
　　“好了，喝吧，和姐姐一起喝一杯果汁了。”塞莉亚拿出两根吸管，一人一根放进她的杯子里面去。
　　“...”多丽丝一张小脸老大不满意了，纠结着她的小眉头，喝姐姐喝同一杯果汁了，但是好像不应该是这样？这样子才不算间接接吻！
　　“哈哈哈。”塞莉亚看着想笑。
　　“不要！要和姐姐间接接吻！”多丽丝埋头扑入姐姐怀里钻着，两只小手抱住姐姐的腰，一个劲的拿头顶着姐姐。
　　“小心点，果汁都要洒了。”塞莉亚无奈的拿着杯子，低头看着多丽丝，“要间接接吻干嘛啊，姐姐和多多又不是一次两次用同一个杯子了。”
　　多丽丝停了一下，抬头看着姐姐，好像，真的是这样啊？
　　“那现在也要！”多丽丝低头继续顶着姐姐。
　　塞莉亚好笑，把杯子里的果汁喝完，收好杯子后摸摸多丽丝的头发，出声道：“那多多卖个萌先。”
　　“萌萌萌？”多丽丝抬头，茫然。
　　“扑哧。”塞莉亚忍不住笑了出来，见多丽丝又埋头想用脑袋顶她，出声道：“多多抬头。”
　　多丽丝下意识乖巧的抬头，就见姐姐的脸越来越近，轻轻的和她互相碰了一下唇，随后宠溺的摸着她的脑袋：“这样子行了吧？”
　　“这是亲...才不是接吻。”多丽丝嘟着嘴小声道，心里已经开心成一片了。
　　“那就没有，姐姐要睡午觉了。”塞莉亚往后倒在枕头上。
　　多丽丝呆了三秒，去往姐姐怀里钻，抱着姐姐也要睡觉了。

###第五百零一章 换衣服出去玩###
('　　睡了个午觉，塞莉亚醒来的时候才两三点的样子，她一睁开眼睛，就看到多丽丝居然比她早醒来，在玩她的头发。更新快无广告。
　　“多多玩够了吗？”塞莉亚眨眨眼，多丽丝的小手就在她面前。
　　“姐姐醒啦。”多丽丝停止了玩姐姐的头发，改成抱过来蹭着姐姐的脸。
　　“嗯...”塞莉亚垂垂眸子，有点想再赖一会床，小孩子感觉精力好充足啊，当然不是她，是多丽丝。
　　看姐姐又想睡觉，多丽丝顿时小脸失望，她还想姐姐醒来和她玩呢，她都在这里醒了无聊了好久了，虽然说，玩姐姐的头发也很好玩。
　　塞莉亚眯了个大概五分钟的样子，就醒了过来，这点时间够她从睡眠状态切换过来了。
　　坐起来伸了个懒腰，塞莉亚看向多丽丝：“多多去换间精灵的衣服啊，姐姐带你去玩。”
　　多丽丝听话的去衣柜那里了，然后挑了间和姐姐裙子颜色差不多的裙子，跑过来问她好不好，塞莉亚打着哈欠，“好啊，多多穿什么都好看的。”
　　这句话也不是吹的，她和多丽丝的娇小身材基本都是尺寸对了穿什么都可以的，宽松的显得休闲，贴身的就能显出她们两个的娇小可爱，再小的话，相信也不存在了，她们两个贴身的基本就是这个岁数最小的尺寸了，再小那肯定是给更小一点的小孩子穿的。
　　而且更别说她们俩还这么萌了，肯定百搭的啊。
　　得到姐姐的点头，多丽丝就脱起衣服来了，塞莉亚托着下巴把视线望向窗外的一片碧绿。
　　“姐姐为什么不看多多啊？”多丽丝拿着裙子跑到姐姐面前。
　　“多多不准看姐姐，姐姐也不看多多嘛。”塞莉亚抬头看了一眼，倒回床上，多丽丝只穿了件小内衣，能别这么诱惑她吗，偏偏多多还一点都不觉得有问题的样子，小脸那么单纯。
　　“那多多要看姐姐，姐姐也看多多。”多丽丝拉着姐姐的手，不给她躺着想把姐姐拉起来。
　　“不，姐姐拒绝这个交换。”塞莉亚弹了下她的额头。
　　多丽丝捂着额头，“姐姐都亲过多多了，还不看多多换衣服。”
　　塞莉亚那个扶额，不过想想也是，反正都是萝莉了，看了也不能怎么样。
　　所以塞莉亚就硬着头皮看了，然后，好累，全程在当忍者，特别是多丽丝一会儿要回头来看她一下，要看看姐姐在不在看，那副认真的样子，让塞莉亚都想起了小学充满萝莉的时候那个认真的语文老师，就算是小学期末考试，也跟现在多丽丝一样认真了。
　　拜多丽丝这股子不知道哪里冒出来的认真劲，全本只是换件裙子的时间，被直接翻了一倍，塞莉亚都不晓得为什么多丽丝能这么强的。
　　“姐姐！已经换好了！”多丽丝换好后再看姐姐，居然在打哈欠顿时小脸委屈。
　　“啊，已经换好了吗？”塞莉亚眨眨眼，让自己清醒一些，一不小心进入半睡眠的状态了呢。
　　看着自己小多丽丝的眼神，塞莉亚清咳一声，拉着多丽丝的小手往外走去，“好吧，现在带多多出去玩了，好了吗？”
　　“姐姐还没说多多穿的好不好看。”多丽丝被姐姐拉着，出声道。
　　“那还用说，我的多多肯定好看啊，穿上了精灵裙子，就和一只真正的小精灵一样吧。”塞莉亚回头笑道。
　　“嗯嗯，姐姐也是，姐姐才更像精灵，还有翅膀的。”多丽丝点着脑袋。
　　“那就用这翅膀带多多到处玩了。”塞莉亚拉着多多的手走到树外，抬头看了一些，背后一对翅膀缓缓浮现，微微扇动着，带多多向上方飞去。
　　“小塞莉亚小多丽丝好啊！准备逛一下这里吗？”有精灵也古树之间飞着见到她们，便出打着招呼。
　　塞莉亚和多丽丝礼貌的回应，塞莉亚点头道：“是啊，可以飞了呢，带多多到处玩才行。”
　　“要不要找个人带你们逛呢？这里还是很大的哦。”那个暗夜精灵少女好心道。
　　塞莉亚摇头：“谢谢精灵姐姐，不过不用了，我和多多到处看一下就好了。”
　　精灵少女点点头，既然她们想自己到处逛逛的话，就随她们吧。
　　告别了那位精灵少女，塞莉亚环顾四周，都是很不错的大古树，不过要说哪里最好看，那还得抬头看上面啊，元素形成的海洋般的光，最好看也是绚丽的，那波光嶙峋的样子，很容易让人以为自己就在海面之下的呢。
　　“多多我们去上面看看吧？”塞莉亚出声道，她的魔力包裹着多丽丝，多丽丝抓着她的收也不会累。
　　多丽丝点着脑袋，她也觉得上面很好看啊。
　　稍微布了一层魔力，塞莉亚带着多丽丝用了些时间飞了上去，在元素的海洋中停了下来，塞莉亚稍微感觉到了自己的魔力有些被元素们压抑着，让她稍微有点意外，她的元素亲和不是超强的嘛。
　　有一层魔力挡着，塞莉亚自己也不好准确估计这些元素的浓郁程度，不过反正应该处一个非常恐怖的程度就是了，以她的实力和亲和度都还能感受到这一点压力，可见这元素之海不是吹的，其中蕴含的元素实在是庞大。
　　不过处于这些元素之中，能看到的景色也是很棒的，在颜色各异形状不一的元素光污染内部，往外看去，看到的东西有些万花筒的感觉，美丽是绝对美丽的。
　　多丽丝看了好一会儿，才看够了，让姐姐下去吧，她也是能发现姐姐好像有点累的样子。
　　塞莉亚笑笑，她是有一点累，因为她在用精神探出外面，感受着元素的情况，这么浓郁的元素形成了海洋，肯定很不一般啊，仔细参悟一下，说不定对元素的掌控有进步。
　　她也可以学习一下这里所存的魔力元素特有的运转方法。
　　在上面看完风景，塞莉亚带着多丽丝俯冲下去，让多丽丝过了一把惊险刺激的自由落体运动，把多丽丝的小脸都吓得有些害怕了，下去后一个劲的跟她说刚才她的心不知道为什么跳的好快啊。

###第五百零二章 如果有机会，带你去姐姐曾经的地方###
('　　拉着多丽丝的小手，缓缓落下来，虽然刚才吓了吓她，不过现在多丽丝又不准备害怕了，不知道该说没有一点危险意识还是说她绝对姐姐一定不会让她出事好。手机无广告m.最省流量了。
　　缓缓的落回草地上，踩着柔软草，多丽丝站稳在了地上，低头看了一下自己的脚边后她抬头看向姐姐，姐姐微微抬着脸，在往一个方向看着，姐姐的侧脸看上去，很帅气的样子又好可爱。
　　“多多有听到什么声音吗？”
　　多丽丝正看着姐姐的侧脸，闻言竖着耳朵听了一下，没有听到什么声音，她只好老实道：“多多没有听到什么声音。”
　　“好吧，那继续去玩吧，嗯，得去问一下，有没有生命之泉可以看，好像精灵都有的吧？”塞莉亚摸了摸多丽丝的脑袋，拉着她抬腿迈了出去，背后翅膀扇动，和多丽丝飞了起来。
　　她刚才依稀听到了什么声音，好像是歌声，好像是萝莉音，后面这一点很重要。
　　多丽丝抬抬眸子，微微集中了一下注意力，耳中传入好听的声音，好像是谁在唱歌，声音很好听，和姐姐一样，虽然姐姐不怎么唱歌，但是唱起来的话肯定最好听。
　　塞莉亚没有太在意刚才的歌声，也许是精灵们唱的吧，精灵唱歌好像并不奇怪，唱的好听更不奇怪，声音像萝莉，也非常有可能啦。
　　“你好！精灵姐姐。”塞莉亚朝前面飞在花丛上正在照料的暗夜精灵挥着小手。
　　“小塞莉亚啊，真有精神呢，有什么需要帮助的吗？”那个精灵少女回头，见到是她们，善良的笑道。
　　“想知道也没用泉水可以看啊？就是那种在精灵之森深处存在的神奇的泉水！”
　　精灵少女捂嘴轻笑，“小塞莉亚是从哪里听的关于我们精灵的故事吧？生命之泉什么的，在我们精灵中，只有那些大森中才可能存在，我们暗夜精灵虽然分出来不少时间，也有些历史了，不过我们的生命之泉我是没有见过啦，可能真的存在吧，不过有也应该在禁地之森里吧。”
　　“禁地之森？”塞莉亚表示好奇。
　　“就是你们来的时候，传送阵存在的那片森林，平常我们也不可以进去，只有要使用传送阵的精灵才能进去，而且只能走固定的路达到传送阵处。”精灵少女只着塞莉亚她们过来的方向。
　　“那里就是吗？好像里面也没有什么奇怪的呀。”塞莉亚奇怪，来的时候，没有感觉很大，只不过那片的森林大树之间比较紧凑，而外面这边树与树之间几乎跟隔着半条马路一样宽敞，好像城市建造者专门为居住区房与房之间留下的距离一样。
　　“我也不知道呢，不过看上去也的确是好像没什么奇怪的。”精灵少女无奈的摇摇头。
　　塞莉亚道谢过后和多丽丝继续去找地方玩，既然说生命之泉可能在禁地的话，那问其他精灵估计也是这样了，要问只能问问魅兰莎琪可她们这些了。
　　带着多丽丝到处玩，见识到了蝴蝶不惧人，随意的飞着，见识到了各种好看又从未见过的花朵，以及，少数的精灵萝莉。
　　精灵们的萝莉比例真的好少，绝大多数都是少女模样的，因为可能是因为她们寿命长吧，外貌都定在了少女的模样，小孩子虽然实际上也或许有几十年的存在了，但是在精灵中也还是年幼呢。
　　而且因为大家颜值都很高的样子，塞莉亚发现这些精灵小萝莉不会对她和多丽丝的外貌有太大的反应呢，小孩子都不怎么在意外表呢，都只是把塞莉亚和多丽丝当成新来的玩伴。
　　精灵少女们也是，没有人类对她们两只的那么大的反应，这还是因为这个世界本身颜值水平较高，塞莉亚琢磨着，她要是回去21世纪在街上逛着没有人要给她拍照她都不信，她什么都不做说不定都能被推成小网红。
　　所以虽然现在也只有半天，塞莉亚过的意外的平常，精灵们待她的态度，好像她是一个普通的小女孩一样，嗯，稍微那波元素害的还是有点不平凡就是了。
　　“姐姐在想什么？”多多偏着脑袋，好奇的看着姐姐有点无奈的样子。
　　“嗯？”塞莉亚侧头，缩了一下脑袋，多丽丝凑她太近了，差点都要撞上了。
　　“姐姐在想啊，什么时候，以前过的平常生活，现在回味起来，意外的有点意思。”其实，不算很有意思，因为还是没有萝莉嘛，塞莉亚嘴上说着，心里稍微遗憾一下，要是当时有多丽丝的话，应该算是接近完美了。
　　多多小脸明显的愣着了，姐姐说的以前是她不在的时候吧，姐姐没有和她说过。
　　“姐姐说一下以前怎么样的！”多丽丝抱住姐姐的手昂着小脸道。
　　“哈哈，没什么好说的啦，姐姐以前不就是在家里天天打酱油嘛，那时姐姐才几岁呢。”塞莉亚挠头笑道。
　　“嗯...”多丽丝不自觉的鼓了下小脸，姐姐肯定在撒谎，不然不会做挠头这种分散注意力的动作。
　　“多多怎么了嘛。”塞莉亚无奈道，她这肯定看的出多丽丝有小情绪了啊，虽然少见但是还是有的嘛。
　　“没有。”多丽丝一副我什么都没有做的样子，微微把身子偏向一旁。
　　“多多在撒谎哦。”塞莉亚叹气，伸手搭着多丽丝的肩膀蹭蹭她的小脸：“怎么了嘛？”
　　“...”多丽丝不存在的气消了个干净，埋着脑袋又舍不得离开姐姐的脸，嘟着嘴软软的道：“还不是因为姐姐骗我。”
　　“噗哈哈哈，被多多看出来了居然。”塞莉亚忍不住笑了起来，超级意外的啊，多丽丝居然都有这眼力了，一副变聪明了的样子，却还是这么萌，她很高兴啊。
　　“姐姐居然还笑。”莉莉丝用力的把脸蹭了过来，塞莉亚只好微微侧回脸，伸手捏捏她蹭过来的小脸，出声道：“乖，如果有机会，那就带多多去和姐姐曾经在的非常相似的地方看看吧，多多会觉得那里很好玩的。”
　　多丽丝偏偏脑袋，不给姐姐捏脸：“只要姐姐还在就好。”

###第五百零三章 闲谈###
('　　“哼哼，难道多多觉得能离开姐姐嘛？”塞莉亚笑。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
　　“不能！”多丽丝抓起姐姐的手一口咬了下去。
　　塞莉亚汗了一个，她一说，倒是让多丽丝想起了今天还没有吃她呢。
　　过了一会人，等多丽丝咬完了，塞莉亚已经看好了下一个去逛的方向，其实在这里很容易迷路呢，因为树都差不多，也没太阳分辨方向，不过她至少自己从哪边来的还能分清楚，不像是多丽丝，估计扔这马上迷路吧，所以说怎么多丽丝怎么可能离开她嘛。
　　“哇，这边是果园的节奏吗？”和多丽丝一边逛着一边飞，不一会儿就到了一个和其他地方不太一样的地方，这里的树与树之间距离更宽敞了，中间这里一大片草地，种了些好像是果树的存在呢，看那上面还没发育成熟的小果子就知道，还有一些她记得前不久吃过的呢。
　　“是啊，这边是种植我们吃的果实的地方，别看没有阳光，没有雨水，但是它们在我们的照料下，可是生长的非常好的，结出来的果实小塞莉亚也吃过了，好吃吧？”莎拉在一旁的树屋中飞出，轻轻的抚摸着一棵果树。
　　“嗯，好吃啊。”塞莉亚吞口水，“原来那些好吃的果实都在这边种出来的吗？”
　　“也不是全部，你看到的花丛很多其实都会结果实的，不过和古树们的花瓣一样，收获期刚过不久，现在看不到果实在上面而已，我们这里种植的一年基本可以收四次左右哦。”莎拉微微摇头，笑着给塞莉亚讲道。
　　“不要流口水哦，现在可还不能吃，没成熟呢，没那么好吃的。”莎拉忍不住笑着对塞莉亚道。
　　“不会啦，我还留了的，嘻嘻。”塞莉亚摇摇头，掏出两个果子给了多丽丝一个，同时向莎拉道：“莎拉姐姐要不要啊？”
　　莎拉笑着摇摇头，人类不是拘束于礼节吗？塞莉亚看上去，和真的小孩子一样，怎么说呢，各方面都和她们很像吧，不过她却也知道，塞莉亚不可能留在这里的，就算是她们的女王大人在追求小塞莉亚。
　　小塞莉亚的天赋，留在这里太浪费了，这也是当年魅兰莎女王出去，虽然有些任性，但是却没有多少责怪的原因，因为她们知道，她们的女王不能一直留在这个没有一点危险的地方，她们的女王是向往着更多所未见过事物的存在，也是没有被现存环境，改变她们暗夜精神好奇心的存在，这一点，让她们没有理由去责怪她。
　　小塞莉亚同样如此。
　　如果有一天，她们能正大光明的行走在大陆上，也许才配得上小塞莉亚吧。
　　“莎拉姐姐在想什么？”塞莉亚微微歪头，一边咬着果子一边好奇道。
　　莎拉微微一笑，“没想什么，如果你们喜欢吃的话，不妨多带一些，我这里还存了很多的，这些东西反正我们也天天吃。”
　　“哦哦，真的吗？那我走的时候要带很多回去和朋友分享哦。”塞莉亚开心的道。
　　“随意哦。”莎拉笑笑，这些果实只是在外面稀有而已，在这里对于她们来说只是天天吃的存在。
　　“那能不能给我一些种子啊？我可以去外面种，说不定还可以拿去卖，这样子可以送一些外面人类的美食也给莎拉姐姐你们尝尝。”塞莉亚突然灵光一闪。
　　“人类的美食吗？”莎拉思考，也许不错，她们天天吃这些果子，虽然说吃腻是不可能的，但是如果能尝尝其他的美食，也不是什么坏事。
　　“可以哦，如果那样的话，也可以，你们人类的有些食物也的确不错。”莎拉点头。
　　“莎拉姐姐吃过？”塞莉亚好奇。
　　“吃过一些，我们偶尔也会卖一下我们的果子去人类世界，只是不能频繁，那边精灵会注意到的，毕竟有些果子是只有我们精灵才会种的，精灵最清楚，卖的钱也会买一些人类食物回来，所以也吃过一些。”莎拉点头。
　　“哦？”塞莉亚张开手心，露出她的银龙祝福，精神力放出小山一样的各种比较好保存的零食，其中各种糖果占了大份，毕竟好保存。
　　莎拉顿时看呆了，虽然知道小塞莉亚好像挺喜欢吃东西，但是也没想到随时存着这么多啊，有储物空间也不是这么用的吧，同时她也稍微感觉到了，塞莉亚手上那个印记储物空间，有着龙族的气息，这应该算是同为上古种族之间的敏感了，对对方的气息还是比较有印象的，即便是过了这么久。
　　“那，就谢谢小塞莉亚的好意了，回头我会分给大家吃的，虽然，我们都已经不是小孩子了。”莎拉收好后笑道。
　　“什么嘛，我也不是小孩子，我也喜欢吃啊。”
　　“小塞莉亚不是小孩子是什么？”莎拉好笑。
　　“...”塞莉亚郁闷，算了，她是行了吧。
　　“对了，小塞莉亚认识龙族吗？你这个龙族祝福很不简单呢。”莎拉指指银龙祝福，这个祝福等级很高，同时又二次强化的感觉。
　　“和龙族可能是亲戚关系吧？这个是学院里一个龙族哥哥给的。”塞莉亚抬头想了想道。
　　“亲...亲戚？”莎拉有些难以置信，上上下下看着小塞莉亚，难道是一只人形龙族？精灵和龙族的关系也不算太差，只不过那些龙族大多数领域感比较强，又非常讨厌的自觉高高在上而已。
　　塞莉亚摆摆小手，“塞莉亚不可能是龙族的，只不过有只红龙说是我的表姐啦。”
　　“这样啊...”莎拉有些迷糊，现在人类已经可以和龙族结婚了吗？难道她们暗夜精灵隐居到这边之后大陆上已经这么开放了？
　　塞莉亚看着表情已经懂了一切，不过她只能耸肩啊，这种历史关系到家族血脉的历史遗留问题最复杂最混乱了不是吗？
　　特别是活得久，例如她爸辅助罗加文这个国家诞生嘛，是罗加文的开国功臣，然而她爸一直活到现在，国王都不知道换了第多少代了，她爸还是第一任大公爵hhh，是现在那些罗加文大臣的祖宗那辈。
　　等等，她发现了一个问题，她是学院所有人的奶奶还要往上往上的祖宗那辈诶...
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!

###第五百零四章 所以说还是姐姐###
('　　莎拉看着小塞莉亚莫名的点着脑袋不知道哪里突然冒出来的神奇光环加持，不禁扶额，对于小塞莉亚和龙族的这个亲戚关系决定不纠结了。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“莎拉姐姐要不要和小塞莉亚做一下生意？”倒是塞莉亚，从刚才的想法中醒过来后又对莎拉出声道。
　　“做生意？”莎拉疑惑。
　　“呐，就是这里的果实啊，暗夜精灵的特产啊，可以交给塞莉亚让塞莉亚去卖啊，我也不要钱什么的，只要每次分我一点吃就好了。”塞莉亚指向旁边的大片果树。
　　莎拉忍不住笑了起来，“这个啊，恐怕不行哦，如果让那些精灵知道我们暗夜精灵不只没有好好躲着，反而还大肆卖着东西的话，不只会暴露我们，而且会扰乱到精灵原本的生意，多出了货源的话价格就会有所下降，对他们可不是什么好事，肯定会对我们做出反应的吧，现在暗夜精灵暂时还不是他们的对手哦。”
　　意外的很坦诚啊，塞莉亚头疼的摸着下巴，暗夜精灵和整只精灵一族比起来肯定没办法证明抗衡的啊，这点倒也不奇怪，精灵们也有很多元素之分的，黑暗元素的暗夜精灵只是其中小部分而已。
　　“但是暗夜精灵这样子什么时候才能和那些精灵达到足以抗衡的程度呢？”塞莉亚疑惑，这样子暗夜精灵也发育不了吧，只能一直被压着。
　　“抗衡的确是有点难的，不然当初也不会是我们不得不来到这里。”莎拉点头，“但是我们也没有要和那些自然精灵决一死战的意思，大家都是精灵，只不过我们的追求不同而已，现在他们也只是视我们脱离了精灵一族才会压制我们，如果回归了的话，就不会对我们怎么样了，只不过那是不可能的。”
　　塞莉亚张着小嘴，所以说精灵们的善良啊，“那暗夜精灵的追求是？”
　　莎拉的眸子里泛着魅紫的光芒：“好奇心，我们暗夜精灵有着与那些精灵不同的好奇心，我们要追求所未闻，未得到的一起，探知所不知的奥秘，就算是危险。”
　　“在这个森林里，有吸引着你们好奇心的东西？”塞莉亚一愣，那这样子她们怎么还可能在这里待着，早应该在大陆上各个地方了吧，除非，这里就有着让她们好奇心大发的存在。
　　“是的，小塞莉亚真聪明。”莎拉微微一笑，“怎么说，这里也是神的墓地啊，而且，这里还安全。”
　　说到后面一句，她稍微有些惆怅，似乎有些对自己偏安一偶有些怅然。
　　塞莉亚点点头，明白了，是呢，这里也许还有着一位神留下的遗产，的确很吸引人。
　　“而且我们在这里不代表我们就会变弱，外面的恶劣环境对我们来说也是锻炼的地方。”莎拉指指山谷外围那边，山谷外的冰天雪地，是个非常好的试炼之地，事实上来到这边后，她们的实力还变强了。
　　在夜晚出去外面训练，寒冷，黑夜，冰雪，魔兽，都能促使着她们变强，这个地方，其实意外的适合她们暗夜精灵。
　　甚至还有暗夜精灵的属性发生了变化，原本单单是黑暗元素的，在后来变成了一种黑暗之冰的存在，各方面都变强大了，算是大惊喜呢。
　　“小塞莉亚要不要也试着锻炼自己一下？说不定也可以变得更厉害哦，感觉小塞莉亚也是很适合的。”莎拉看着塞莉亚笑道。
　　“啊？塞莉亚就不用了吧，塞莉亚可是来旅游的。”塞莉亚拉着多丽丝的小手：“那我就和多丽丝先去玩了，锻炼什么的还是算了，谢谢莎拉姐姐的好意！”
　　莎拉好笑的挥挥手，她可不觉得塞莉亚真能在这里玩两个月，就是女王大人都不会看她就这样被玩心击败的吧，更别说小塞莉亚还有一个莉莉丝姐姐，想到那个人类少女，莎拉就有些无奈，好冷的性子，黑暗气十足，也是和塞莉亚一样不像人类呢。
　　塞莉亚蹲在树边轻轻的戳着一只发光的蘑菇，眉头微微皱着，她，本来是向莎拉要种子来着的吧？放到实战空间去种，拿出去卖也是她种的，不会连累到精灵们，但是，后来扯到哪里去了来着？完全忘记了啊！
　　“姐姐...”多丽丝在后面茫然的站着，一转身姐姐就抱着脑袋在地上打滚了啊。
　　塞莉亚淡定的站起来，抚了抚自己的头发，“姐姐没事，只是在为我的种子伤心。”
　　“...”多丽丝表示看姐姐也是没事的样子。
　　“呜呜呜，本来我应该是在学院也能随时吃到精灵的果子的。”塞莉亚还是忍不住伤心，“不过有机会再找莎拉姐姐的话会给我的吧，也没关系。”
　　转头一想，塞莉亚也就想通了，转身看向多丽丝。
　　“嗯？姐姐？”多丽丝一愣，小脸萌逼。
　　“多多，以后记得提醒一下我啊。”塞莉亚痛心。
　　“提醒，姐姐什么？”多丽丝茫然。
　　“刚才啊，我和莎拉姐姐说到能不能给些种子给姐姐，其中说到精灵不能自己多卖的原因，说到姐姐的亲戚关系，说到精灵之间的关系，就是忘记拿种子了啊...”塞莉亚欲哭无泪。
　　“...摸摸头。”多丽丝想了半天，伸手到姐姐脑袋上。
　　塞莉亚：“...”
　　塞莉亚抓住她的小手，离开自己脑袋上，“姐姐还没到，要多多安慰的地步啦。”
　　“嗯？不可以吗？”多丽丝失望。
　　“也不是不可以啦，但是这样子我就不像姐姐了吧？！”塞莉亚迟疑，偏头捏着自己背后的翅膀。
　　瞄了多丽丝一眼，因为啊，多丽丝平常呆萌的表情，安静的样子，也可以说比她成熟那么一点的模样，她想的多，脸上老是各种表情的，更，和她这张小孩子脸更符合啊，平常照镜子她就发现了，站在镜子面前她更像妹妹什么的。
　　不过只要一说话，那肯定还是她更像姐姐的啦，塞莉亚看着多丽丝，多丽丝想比她更像姐姐还早着呢。
　　“？”多丽丝不解的好好站着给姐姐看，不是很明白姐姐想什么了呢。

###第五百零五章 凌晨三点来谈论这种问题吧###
('　　距离到暗夜精灵之森已经过了一个星期，基本上所有暗夜精灵都已经熟悉了外来的小塞莉亚等人了。手机无广告m.最省流量了。
　　这一天清晨，塞莉亚被多丽丝在梦里舔了几下舔醒了，带着傻气撑在床上，有点懵，往窗外看去，因为这里根本是看不到太阳的，所以只能看古树们在上方元素聚集成的光的强度来辨别时间，古树们似乎也有着白天发光晚上睡觉的习惯，中午时的光是最亮的，所以能靠自己轻松辨别一天的时间。
　　现在她看了一下，嗯，凌晨三四点的样子，光线还弱的很呢。
　　介绍完如何辨别时间，塞莉亚理所当然的趴了回去，在枕头上，脑袋侧向多丽丝另外一边，以免又给多丽丝在脸上舔几口醒了过来。
　　然后，一道魅影进入她朦胧的视线。
　　“哇...。”塞莉亚无力的微微张嘴，发出绝对慵懒的叹声，差点口水都流了出来。
　　“扑哧。”魅兰莎很没心没肺的轻声笑了出来，完全没有始作俑者就是自己的自觉。
　　塞莉亚满头黑线的撑起来，扶额挽起散落的长发，让自己清醒点，为什么这家伙在这里啊！
　　...
　　睡眼惺忪的看着枝叶青草末梢垂挂的露珠，塞莉亚打了个寒颤，这个时间最冷了。
　　不过这个时间的森林，又有着另外一番风味，静谧的森林，一切仿佛都在美好的梦中，微弱的光线，映照着地上的青草，往远处看去，依稀能勉强看到还是有一两个树屋有着光线，显然也是有暗夜精灵此时未眠。
　　塞莉亚打了个哈欠，看完了风景，扭头，小脸面无表情：“塞莉亚说啊，魅兰莎姐姐你已经变态到这种程度了吗？居然在晚上看着我睡觉的样子。”
　　“是啊，从你一来这里就开始了哦，在这里不用隐藏实力，所以就算是莉莉丝也没有发现，没想到今天小塞莉亚居然一不小心发现了呢，果然是我看的太入迷了吗？”魅兰莎笑道。
　　塞莉亚叹气，把脸埋入手中，“所以说你居然还敢直接说从一来这里就开始了，而且还这么得意啊！”
　　“因为这都是姐姐对你的爱啊！”魅兰莎点头。
　　“不要和一个九岁的小女孩说爱这个字好吗？我还是祖国的花朵，爱不起爱不起。”塞莉亚坐下托着脸淡漠。
　　魅兰莎忍不住笑，在塞莉亚面前，反问道：“塞莉亚觉得自己像小孩子吗？”
　　塞莉亚一滞，扭头望着一边：“我也知道我有点时候不想小孩子啦，不用你说。”
　　“没有啊，姐姐就觉得塞莉亚完全是小孩子的样子。”魅兰莎摊着手。
　　“...”塞莉亚黑着小脸，不管是魅兰莎说她像还是不像小孩子感觉都很生气啊。
　　魅兰莎在塞莉亚边上坐下贴近了出声道：“而且明明是小孩子，但是比一般的小孩子又有意思多了！”
　　“啊...”塞莉亚没精打采的偏开脑袋，“是吗？哪里有趣了啊？”
　　“像多丽丝是正常的小孩子吧，我逗她和逗你肯定是小塞莉亚的反应有意思了啊，小塞莉亚你的反应超出了小孩子的反应啊，但是又跟小孩子的反应一样，超级有趣。”魅兰莎举例道。
　　“不晓得你说的什么...不过反正是因为我聪明对吧。”塞莉亚捏着太阳穴，“但是也有很聪明的小孩子啊，古灵精怪的。”
　　魅兰莎微笑着，塞莉亚这动作，一般的小孩子会做么？
　　不过她没有说这个，而是把话题转到了有哪个小孩子有她一样有趣又有实力背景。
　　塞莉亚摸着下巴，这个嘛，她对小萝莉的涉及已经非常广了啊，但是老实说，貌似还真想不到，如果有去龙族的话，应该有龙族小萝莉可以算上，不过龙族和精灵，这...
　　“其实你表姐我也有尝试过。”
　　“噗，尝试什么？”塞莉亚给震惊了。
　　魅兰莎瞥了她一眼，“尝试把她纳入本女王的后宫呗。”
　　塞莉亚扶额，行行行，算她输了，这家伙就不晓得不同物种很难生殖吗？那啥，生殖隔离啊。
　　塞莉亚琢磨着，偏着脑袋看向魅兰莎，纠结了一下小声道：“我问你一个问题啊。”
　　魅兰莎笑，“什么问题啊？”
　　“就，就是精灵，和龙啊...”塞莉亚脑子有些乱的比划着，大概就是精灵那么大个，龙...超级大个...这要怎么做？
　　“...”魅兰莎望着塞莉亚一阵沉默。
　　在塞莉亚的小脸升温的时候忍不住大笑了起来，小塞莉亚，居然在纠结这个吗？
　　“你...小声一点，会吵到其他人睡觉的啊...”塞莉亚焉焉的道。
　　“哈哈哈哈...”魅兰莎实在是忍不住，一边拍着塞莉亚的小肩膀，想出声又被自己的笑打断，一副要直接笑到肚子疼的样子。
　　“...够了，再笑我就要睡觉去了！”塞莉亚黑着小脸。
　　“不，哈哈哈不笑了，小塞莉亚你这个问题嘛，姐姐详细给你讲一下。”魅兰莎忍住笑意，伸着一只手指道。
　　“不用详细也可以...”塞莉亚无语。
　　“精灵，龙，这样子肯定是不行的。”魅兰莎给她比划道，一大一小，“所以呢，一般都会化形之后就可以了，人类是和精灵极为接近的存在，所以一般都是龙化成人类和精灵，这样子就可以了。”
　　“...”塞莉亚不想说话，魅兰莎绝对是搞错了什么吧，她想问的是生殖隔离啊！生殖隔离！谁想问这个了...
　　“塞莉亚没想问这个！这样子就能有小孩啊吗？一个是龙一个是精灵啊！”
　　“什么嘛，原来塞莉亚是想问这种事情啊，精灵和人类的身材基本一样的，自然能繁衍了。”魅兰莎绝对有效失望的道。
　　“这样吗？”塞莉亚摸着下巴，有点道理，“但是！生下的，那是龙还是精灵啊？”
　　“这个问题？就和你们人类像爸爸还是像妈妈这种问题一样，生下来的孩子是同时有龙和精灵的血脉的，只是总会有一方大过另外一方，大的那一方，决定这个孩子以后的主血脉以及形态。”
　　“...那如果一样大呢？”塞莉亚点头表示理解，不过还是好奇道，就和双胞胎的几率一样嘛。
　　魅兰莎一愣，这个情况没有听过啊，精灵龙？不对不对。
　　她想了好一会儿，摇头否定，一样就代表这两个血脉相融为一体，没有一方大过一方的结果，但是问题是两种不同的血脉不可能没有一点排斥性相融在一起。
　　塞莉亚点着脑袋，这样子倒也有道理。
　　“那么轮到我问小塞莉亚了，小塞莉亚怎么知道那种事情的啊？”魅兰莎微笑着看向塞莉亚，是谁染了她的小塞莉亚，她很不开心啊。

###第五百零六章 魅兰莎的攻略计划###
('　　“是我自己会的，才没有人教我。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　塞莉亚翻了个白眼，这种事情，难道她还用别人教吗？
　　“哦？”魅兰莎拉着长音，还真没听过这种事情能自己领悟的，肯定被什么引导的慢慢懂了的啊。
　　看她一脸不相信的样子，塞莉亚还能说什么，“反正就是自己会的啦，那你呢！你是怎么知道的啊？谁教你的。”
　　“啊，我吗，姐姐刚刚离开这里的时候，可是很单纯的，完全不知道那种事情的啦。”魅兰莎指着自己，摆摆手。
　　塞莉亚盯着她，无奈的摇头，摊手望着天，用单纯的声音道：“塞莉亚信的啊，魅兰莎姐姐也这么纯洁过呢。”
　　“...”魅兰莎垂眸，“塞莉亚你这么说着但是明显不信姐姐的啊。”
　　“当然啊，你曾经还...咳，对我那样，你觉得我会相信你吗？”塞莉亚干咳一声，怎么说差点被推倒还是很丢脸的。
　　“姐姐当初不是着急让塞莉亚成为姐姐的人嘛。”魅兰莎抬眸，向塞莉亚抛了个媚眼。
　　“用那种差劲的手段，才不能成功。”塞莉亚伸出一根手指晃着。
　　“哦？塞莉亚知道姐姐当时准备怎么样嘛？”魅兰莎充满魅惑的眸子一闪，流露出非常感兴趣的眼神，
　　塞莉亚奇怪的扭头看了她一下，出声道：“反正就是想趁我精神有漏洞的时候，埋下种子，让我心里最重要的人变成你嘛，现在我的精神可不是以前了，你不可能成功的哦。”
　　魅兰莎笑眯眯的：“姐姐现在也没打算继续使用那种手段了，会让你真正的喜欢上姐姐的。”
　　“我是不知道你打什么算盘啦，不过这个可能性很小哦，我最喜欢的是多丽丝，多丽丝最喜欢的是我。”塞莉亚耸肩，你还是放弃吧。
　　“小塞莉亚也没有打包票说不可能嘛。”魅兰莎也摊手，望着塞莉亚微笑道。
　　“要吃早餐么？”塞莉亚刚想说话，就见魅兰莎起身，朝她伸手。
　　塞莉亚仰着脑袋看了一会人她的笑容，伸手搭了一下她的手，背后翅膀扇动着，向上飞去。
　　“嘛，也好，起这么早能感觉到肚子空空的。”
　　魅兰莎看着那道娇小的身影捂着她的肚子，笑了笑后也飞起，“那就让你看看姐姐的厨艺好了。”
　　“哦？暗夜精灵女王的厨艺吗？塞莉亚倒要看看。”
　　“小塞莉亚会大吃一惊的。”
　　“是是是，大吃一惊。”
　　...
　　事实证明，好歹是只精灵女王，不会吹水，随便拿了些精灵的特产做的东西还是挺不错的。
　　至少塞莉亚觉得很合自己的口味，她至少不喜欢齿颊留香什么的，精灵这里的食物完全没油腻，嘴里残留的味道不浓，她还能悠然的砸吧着嘴，不用喝口水冲淡一下。
　　“没想到魅兰莎姐姐你做的东西还挺好吃的。”塞莉亚靠着沙发上悠闲道。
　　魅兰莎从一旁走出来，忍不住笑，塞莉亚现在吃到了她的东西好吃就叫魅兰莎姐姐了，将果汁放到塞莉亚面前，魅兰莎也端着自己的杯子浅浅的喝了起来。
　　塞莉亚伸手把果汁拿起来喝着，魅兰莎还是蛮贴心的嘛。
　　“慢点喝，才吃完，我想塞莉亚现在心里肯定在夸姐姐吧。”魅兰莎笑道。
　　“算是吧，谁叫你在我这里获得了厨艺加分呢？”塞莉亚随意的点点脑袋。
　　“哦？那其他加分呢？”魅兰莎靠着沙发喝了口果汁笑道。
　　“嘛，魅兰莎姐姐最多拿一半，不用想了。”塞莉亚瞥了她一眼，嘻嘻一笑。
　　颜值身材厨艺实力身份魅兰莎几乎都是满分级别的，然而实在她这里，这些东西加起也就五十分的样子，最最重要的，当然是她的首要要求，是一只小萝莉，魅兰莎嘛，御姐，和萝莉刚刚好是相反的。
　　“姐姐还有一些是塞莉亚不知道的哦，这么草率可不行。”魅兰莎说着，不过看塞莉亚的样子，却已经知道塞莉亚说的估计不是假的。
　　魅兰莎沉思着，为什么只能拿到一半，对塞莉亚来说，这些都完全不是重要的一样，是什么直接占了另外一半吗？
　　她参照着塞莉亚喜欢的多丽丝，思考着，多丽丝在她看来好像只是可爱的小女孩，要说有什么让塞莉亚喜欢的，难道是性格？但是性格这种东西，可以慢慢习惯接受对方的性格的吧，应该不至于在塞莉亚那里占到一半分。
　　魅兰莎在多丽丝那里没有得到答案，轻尝着果汁又联想到塞莉亚的其他朋友，艾莉安娜，瑞琪儿，那对双胞胎，夜露露克丽丝，同宿舍的莉莉丝她们，然后其他塞莉亚的学姐...等等，魅兰莎觉得她貌似发现了什么。
　　在塞莉亚的朋友，貌似还是同龄人多一些，虽然说貌似没什么奇怪的，但是魅兰莎此时就是有了一种感觉，关系差不多的情况下，塞莉亚显然更喜欢同龄人，也就是，小女孩？
　　“啊，这要怎么说呢。”魅兰莎轻轻的扶额，望着杯子，思考起来，的确，塞莉亚好像对小女孩就特别好？对艾莉安娜瑞琪儿她们，几乎是用着一种，宠着的态度？就像她对塞莉亚一样，不，才没有她对塞莉亚这么深。
　　“头疼了啊。”魅兰莎揉揉太阳穴，一缕黑发垂落，魅兰莎缓缓挽至耳后，眸子中已经落定。
　　“...”塞莉亚一直在边上看着，她能说魅兰莎貌似看破什么红尘了啊，现在魅兰莎再看她的时候，莫名的塞莉亚觉得不是很妙。
　　“那啥，魅兰莎姐姐你有什么计划吗？不妨和塞莉亚说一下啊，我给你出主意，超靠谱的！”塞莉亚竖起大拇指眨眼。
　　“那就不用了，毕竟这可是攻略塞莉亚的计划啊。”魅兰莎微微一笑，心中有了主意。
　　塞莉亚愣过后忍不住出声道：“别啊！都是攻略我的了，找我问一下可以得到很有参考价值的信息哦！”
　　魅兰莎笑而不语，这次是瞒定塞莉亚了，而且看着塞莉亚现在好像心里被挠着的样子也挺不错的，她就干脆在这坐着欣赏了。
　　“...”塞莉亚被这样子看着，不满道：“你是绝对不可能成功的！”

###第五百零七章 叫多多起床###
('　　“你在干么？”
　　莉莉丝顶着微乱的头发从房间走出来，就见到塞莉亚抱着膝盖坐在沙发上含着她自己的手腕，脸上一副我在思考很重要事情的样子。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“我在思考很重要的事情。”塞莉亚郑重的道。
　　莉莉丝淡定的走过去，一巴掌拍在她脑袋上，“看你的傻脸就知道了。”
　　塞莉亚摸着脑袋，闻言摸了下自己的脸：“这都能看出来？好吧，莉莉丝姐姐你不用这么看我，我知道了。”
　　莉莉丝收回视线，事实上，从魅兰莎和塞莉亚回到树屋里的时候她就感应到了，只不过感知中魅兰莎只是在给塞莉亚做早餐，而且没为什么问题后她也懒得醒来，只是滚的稍微频繁一些，导致她现在的头发都有些乱。
　　看现在塞莉亚这情况，至少没被魅兰莎怎么样，只不过，估计还是被魅兰莎唬到了吧。
　　“所以你在想什么？”莉莉丝淡定道。
　　“刚才魅兰莎说有了攻略我的计划，莉莉丝姐姐你说她是准备怎么样？”塞莉亚朝莉莉丝投去求救的目光。
　　莉莉丝瞥了她一眼，洗漱去了，这种有人要追自己了怎么办的问题，拿来是想秀她吗？等你被魅兰莎吃了看你怎么样。
　　“...”被打入冷宫的塞莉亚一阵无语，看着莉莉丝背影，怎么看怎么觉得莉莉丝在吃醋，有啥好吃的啊！
　　“哼，我找我的多多玩去。”塞莉亚想了一会儿，蹦起来到房间里去吵多丽丝睡觉了，虽然比平常稍早，不过也到了起床的时间了，森林里大部分精灵们都已经起来了，望外面望去能看到不少精灵在忙活，飞着。
　　“唔。”塞莉亚看着还在梦里的多丽丝，她现在抱着被子，貌似睡的很香甜呢，不过现在怎么看不到多丽丝伸舌头舔了？
　　“难道是因为晚上我不自觉散发出的味道，吸引了多丽丝嘛？”塞莉亚在床边看着多丽丝的小脸，摸着下巴琢磨着，非常有可能，她刚才都吃自己半天了。
　　塞莉亚俯下身，缓缓伸出食指戳在多丽丝的小脸蛋上，软软的，有着弹性在反抗。
　　“嘿嘿嘿。”塞莉亚忍不住笑了起来，拇指伸出，捏起多丽丝的小脸了。
　　似乎是因为她扯着多丽丝小脸的原因，她微微张着唇间流出一缕口水，又被她一口吸了回去，砸吧着嘴张缓缓的开了一丝呆萌的眸子，茫然的缓缓聚焦在面前的姐姐脸上。
　　“嗯...姐姐？”
　　多丽丝揉了揉眼睛，嘟囔着嘴小声道。
　　“多多早上好！”塞莉亚低头碰了一下她的脑门。
　　“唔，姐姐早上好...”多丽丝抬手捂着额头，慢慢的坐了起来，傻傻的看了姐姐半天，仿佛都能看到几个问号从她那迷糊的眸子里冒出来了。
　　“嗯？”塞莉亚笑。
　　“多多不知道要问什么好。”多丽丝打着哈欠，摇摇欲睡的坐着。
　　塞莉亚哭笑不得，“那多多要不要继续睡？”
　　“不要。”多丽丝眨了几下眸子，让自己更清醒，伸手抱住姐姐的手：“姐姐的头发没有梳好！”
　　塞莉亚无奈的摸了摸自己的头发，被弄的那么早醒，她哪里会弄这个，现在也就是随便散着而已。
　　而多丽丝看着姐姐就这样子站在床边，雪白香甜的手和小腿在裙子外展露，头发那么随便的散在肩上，就不能接受，更别说姐姐还一副无奈不怎么在意的样子。
　　“姐姐坐！”多丽丝拍着床边朝姐姐道，眸子认真。
　　“好好好，姐姐坐。”塞莉亚无奈的坐下，已经习惯了，多丽丝也是把这当成她自己猫每天的任务了。
　　在房间里和多丽丝折腾了一会儿，再拉着多丽丝出来的时候，莉莉丝也恢复了她的形象，头发没那么乱了，更重要的是她也换了条精灵的裙子，而且暗夜精灵的裙子和她的冰冷和黑暗属性也很搭。
　　莉莉丝斜视她们两个一眼，落多丽丝张着她好奇的眸子望着自己，不算奇怪，小多丽丝是会这么单纯的，塞莉亚，则是一副赞叹的样子，同时塞莉亚自己也收拾的好过之前在沙发上吃自己的样子，一看就是精心梳理的头发，让她看上去，没那么脱线吧，塞莉亚一般就不怎么正经的，奇奇怪怪的想法层出不穷。
　　“嗯？莉莉丝姐姐，塞莉亚有不同吗？”塞莉亚好奇的歪了下脑袋，平常多丽丝也是这么梳理头发的啊。
　　“没有。”莉莉丝淡然。
　　“嘛，不过莉莉丝姐姐倒是更漂亮了啊，是吧，多多。”塞莉亚出声道，扭头看向多丽丝。
　　“嗯，莉莉丝姐姐，好看。”多丽丝点着脑袋。
　　莉莉丝自己低头看了一眼，她自己倒是感觉不怎么大，应该是情绪被封印的原因，莉莉丝淡定的想着，这种只是外表的东西，无动于衷也正常，只有实力才更有反应吧，不过她倒也正巧知道了一点实力的事情。
　　“...”塞莉亚被莉莉丝看着，僵硬的把脑袋偏向多丽丝，不出所料的话，莉莉丝又想到了什么能对她使用的事物吧，很不妙啊，她才来到这里一个星期诶。
　　多丽丝：“姐姐？？”
　　“塞莉亚啊！”正在这时，魅兰莎从门外探了半个身子进来，缓解了一下比较僵硬的场面。
　　魅兰莎也是愣了一下，干嘛都看着她？不过这些都不重要，她还是朝塞莉亚望去，出声道：“姐姐真的只能得到一半分啊？”
　　塞莉亚扶额，还在纠结这个吗？
　　“那让魅兰莎姐姐及格好了。”
　　“及格？”魅兰莎念了一下，感觉没什么好开心的，只是及格而已，她是及格就能满足的么？要就在塞莉亚那里获得满分才行。
　　其实她回来也只是实行计划前最后尝试一下，如果不行的话，只好实行她的终极前计划了，对于塞莉亚她是势在必得的！
　　“那姐姐先去忙了，及格可不能满足姐姐!”魅兰莎说完就不知道跑哪里去了。
　　“精灵女王啊。”莉莉丝面无表情的念着，目光落在塞莉亚身上。
　　“...干嘛哟，塞莉亚是无辜的。”塞莉亚张着她无辜的眸子。

###第五百零八章 你现在太闲了，去锻炼吧###
('　　塞莉亚无奈的摊着手，虽然莉莉丝的眼神中充满了“看呐，精灵女王诶，对你超着迷的样子啊”的感觉，但是她感觉到的就是莉莉丝那里满满的醋意，塞莉亚扶额，封印啊，你在干嘛，压抑一下莉莉丝的情绪好不好，这样子很不称职啊。更新快无广告。
　　不过莉莉丝虽然时不时瞄她几眼，最后也没有再多说什么，对于能不能从多丽丝这里把塞莉亚抢走这个问题，结果貌似是肯定的。
　　莉莉丝一边喝着果汁一边眸子飘向那边抱着小白的塞莉亚，多丽丝还在咬着早餐。
　　“莉莉丝姐姐看着我干嘛？脸上有东西吗？”塞莉亚持续被盯着，也很无语的啊，这算什么情况嘛，抱起小白靠在沙发上，塞莉亚看着它晃荡的尾巴出声道：“而且，莉莉丝姐姐之前就好像看着我有什么话要说啊。”
　　她想起魅兰莎跑回来之前莉莉丝盯着她的样子，和现在差不多啊。
　　莉莉丝一顿，放下杯子调整好坐姿，她都差点忘了，有个有关实力的事情要和塞莉亚说来着，之前被魅兰莎搅乱了。
　　“...”塞莉亚扭头偏向一旁，可恶，看莉莉丝这个样子，本来是忘记了的吧，她自己作死提醒回来了！
　　“喵。”在她怀里的小白叫了声，估计感觉到塞莉亚被自己蠢到的情绪了。
　　塞莉亚捏着它的耳朵，听着莉莉丝的话。
　　她听完最后总结一句话，就是“塞莉亚你现在太闲了，给我到外面的冰雪中去锻炼吧！”当然莉莉丝事实上说的话比这句还要少很无情更冷酷。
　　塞莉亚不得不挫败的垂着脑袋，额头抵着她怀里的小白，头发散落几缕，暑假的悠闲时间估计就要这么暂停了，这神之遗迹的山谷外，敢接近山谷的魔兽虽然不敢进入，但是敢接近就代表了它们的实力了，这出去撞上的直接是附近最强的魔兽列表啊。
　　只不过有件事情她还是一直很明白的啊，一直玩可不能变强，她有现在这实力还是在卡罗那里受了不少虐呢。
　　“哼，那就等我实力超强无人能敌的时候，再好好的玩吧！”抱着这样的想法，塞莉亚蹭的一下从沙发上弹起，将小白往上一抛，紧握着她的小拳头，心中已经下了决定。
　　“小白你下来啊!不会让你摔到的，不用怕啊！”塞莉亚伸手等了一会，不见小白落下来，抬头一看，它正抠在天花板上呢，只好哄着它。
　　莉莉丝扶额，放下随手用魔力洗了一下杯子，走到塞莉亚旁边，抬头面无表情的看向小白。
　　“喵呜...”小白的爪子好像变软一样，就那么掉了下来，塞莉亚接住后无奈的看着被吓坏了的小白缩成一个球，还是莉莉丝直接暴力，不过效果好像蛮好的就是了。
　　抚摸着怀里小白的背，塞莉亚抬头对莉莉丝疑惑道：“那我们去哪边锻炼？外面的魔兽真的没问题？都是高阶的了吧。”
　　虽然前不久她就已经从莎拉那里知道外面是个锻炼的好地方了，但是现在就要去了还是很茫然的啊。
　　“问精灵。”莉莉丝淡定道。
　　“嗯...也不算意外了。”塞莉亚摊手，虽然莉莉丝结果给了这么个答案，不过感觉完全在意料中啊。
　　“姐姐要去哪里吗？”多丽丝在桌子上咬着果子小声道。
　　“嗯啊，因为有点危险而且很冷，就不带多多去了。”塞莉亚点头，看多丽丝埋头咬着果子的样子，好像有不满啊，不过塞莉亚不是优柔寡断的萝莉，小手一挥，就把多丽丝带上了。
　　...
　　前方就是冰天雪地，外面的风雪似乎被无形的力量阻隔在外，在里面看上去很奇特，那层无形力量被疾风骤雪愣是吹出了半圆的形状。
　　琪可回头看了一下多丽丝，她被找来带路，不过为什么还带多丽丝来了啊？虽然感觉多丽丝也不是普通的人类小女孩，但是感觉到的力量很弱啊，不知道外面很危险吗？
　　“唔，小多丽丝难道很强吗？”琪可一副难道是这样的样子。
　　然后她就看到莉莉丝塞莉亚多丽丝三个人都望着她，又不说话。
　　“怎么了嘛？既然小多丽丝不厉害，外面可是和危险的啊。”琪可抬手往外甩了滴水出去，只见那滴水在落进雪中前就已经凝结成了冰。
　　“多多会变成冰吗？”多丽丝拉着姐姐的手。
　　“不会啊，姐姐会给你上增益魔法的，而且会让人保护你。”塞莉亚好笑的道，她怎么可能让多丽丝变成冰块呢。
　　琪可捂着额头，表示不懂小塞莉亚的想法，这里现在就她们几个，小塞莉亚去哪里让人保护小多丽丝啊，不过对于塞莉亚的魔法水平她倒是很相信，这个星期多多少少也见识过了，如同她们精灵般的魔法天赋，很强，不愧是被自然祝福的人类。
　　“琪可姐姐不要想当然嘛。”塞莉亚朝琪可眨眨眼。
　　“嗯嗯，那小塞莉亚这是准备让谁来保护小多丽丝呢？”琪可点着脑袋算是赞同，随后插着腰疑惑道。
　　“三千――”塞莉亚笑嘻嘻的拿出大师球抛了一下，将三千召唤出来。
　　银发的女仆萝莉出现，确定主人身份，确认周围环境，中途稍微出了点疑惑，因为很显然前后环境完全不一样，简直是极端的存在，后面温度湿度都是非常适合人类生存的，前者仿佛南北极一样。
　　“主人。”确认环境身份只需要一秒不到的时间，所以三千看起来就像是一出来就对塞莉亚出声了。
　　琪可惊奇的看着三千这个女仆样的小女孩，“没想到还真找了个人出来啊，不过，她怎么感觉怪怪的？”
　　塞莉亚耸肩，对三千介绍道：“三千，魔法傀儡，怪怪的可能就是因为没有生命气息吧。”
　　琪可懵懂的点头，她一只宅这不出去的精灵，对这些东西还真是不了解啊。
　　塞莉亚扭头看向三千：“外面的环境怎么样？一千能不能在外面活动？性能会下降吗？”
　　三千看向外面，点了下头，“能正常活动，只不过要保证内部不冻结，动力消耗会增加，作战时间会减少，并且因为风雪过大，无法使用太阳能补充，在外时间有限。”
　　“多久？该不会是三分钟吧？”塞莉亚翘眉。

###第五百零九章 出风雪###
('　　三千稍微注视了主人一会儿，她有奥特曼这个梗相关的信息，不过在接梗和回答主人问题之间很显然后者判定获胜，三千计算了一下出声道。更新快无广告。
　　“六十小时，二千能达到六十五，我能八十小时。”
　　“那行了，不会连续三天吧。”塞莉亚点头，以防万一往莉莉丝那边望了下，得到肯定的回复。
　　琪可表示听的有点茫然了，不过既然确定完没问题了，她也就走在前面，出声道：“那我们就出去吧，外面的魔兽很强大，要小心点。”
　　“哦？琪可姐姐也会说这话？”塞莉亚惊奇，琪可的个性很活泼啊。
　　“因为也有我打不过的嘛。”琪可嘟嘴，随后拿出一张和她娇小身材相称的短弓，披上一件斗篷，同时把帽子戴上。
　　塞莉亚看着她的淡金长发，和那微微露出的尖耳，这斗篷加弓装备上，聪明了精灵弓箭手的感觉啊。
　　“小塞莉亚看着我干嘛？不用准备？”琪可回头就看到塞莉亚看着自己。
　　“不用啊，我没有武器也没铠甲什么的。”塞莉亚随手披了件魔法短袍，法杖她都不用的，平常吗，魔法师拿法杖就是为了和元素更好交流，达到增强魔法的效果，然而她现在完全做到自带，而且更强，拿法杖已经没用了，除非是增强特定魔法效果的法杖，不然拿了也没意义，还不如拿把剑或者盾，用来使用斗气攻击或者防御，空着的一只手用魔法就好了。
　　琪可和莉莉丝看着她这副随意的样子，都是有无语，连莉莉丝都穿了一身轻铠劲装，镰刀拿在手上了，她居然就披了件魔法袍，而且看起来没什么亮点，这让她们说什么好。
　　“不用这么看着我吧？对了，先召唤出来好了。”塞莉亚摆弄着魔法袍，想起一千性能和三千不能比，就先拿出大师球将三十六只千型女仆萝莉放了出来，然后是二千。
　　这突然出现的三十八只小女孩模样的魔法傀儡，就算是对此很不熟悉的琪可也看的有些无语，魔法傀儡也不是这样子玩的吧？更不能让她理解的是为什么都三小女孩模样，换个大一点的样子不是更好吗？
　　塞莉亚收到她的眼神，无辜的道：“塞莉亚总不能带三十多只大汉吧？而且她们这样子也不妨碍战斗力哦。”
　　她有大概算过她们的实力，近战水平无疑的达到黄金十字骑士的水准，毕竟她们的计算能力可以直接反馈成反应力，这在近战中是很重要的，然后各种武器枪炮激光什么的全部放出来的话，对单体直接是轰炸效果，对群体这些武器能力也不弱，最强的还是对战争而言，这就是打击范围贼大，而且伤害不俗。
　　不过她们还是稍微有点弱点的，那就是对魔法应对能力不怎么样，这一点大概也比较无奈，以科技强行解算魔法的话，说不定她们能死机，至少塞莉亚自己已经亲自推翻了很多项在科学下赋予了肯定的现象。
　　不过对魔法这一点，她们至少还有火力拦截反击和躲避两个选择，再不济她们也都挺能扛的，抗打击能力很高。
　　听完塞莉亚的大概解释，琪可还算淡定，只是表示看起来塞莉亚是只小富婆，她们暗夜精灵中高端的实力很多的，这么多黄金骑士水平的魔法傀儡还不算是什么，不过放到人类世界来说的话，是一股很让人头疼的力量吧。
　　塞莉亚小手一挥，三十六只千型由三千带领，将小脸懵逼的多丽丝护在中间，千型们限于自己型号，身体最小也有十四岁的样子，这么一围直接把多丽丝埋在中间了，塞莉亚踮着脚尖都看不到，不过没关系，她的精神已经张开了，能轻松和多丽丝取得联系，这也算多丽丝好歹是她唤醒的一个好处，精神力之间不存在排斥感，可以随意接触。
　　“出发！”塞莉亚确认多丽丝被保护的滴水不漏，再给她上了n层保护魔法后，握着小拳头一挥。
　　不过就算她这么喊着口号，也是莉莉丝作为战士走在最前面，琪可弓箭手其次，才轮到她。
　　琪可回头看了下那边魔法傀儡中发着多种光芒的存在，多丽丝，回过头，对前面的莉莉丝出声道：“那是一个正常魔法师能用到自己魔力枯竭布下的防护吧，小塞莉亚居然还活蹦乱跳的，而且用得着这样嘛...”
　　莉莉丝面无表情的回头看了一眼发光体多丽丝，淡定道：“她们两个也不是正常人能理解的。”
　　“我听到你们说我坏话了。”塞莉亚不禁吐槽道。
　　莉莉丝和琪可没说话了，山谷内外的边缘此时就在前不步的距离，莉莉丝先踏了出去，琪可回头叮嘱了一下塞莉亚也踏了出去，塞莉亚自己上了几层防护后，裹紧了魔法袍也走了出去。
　　“呼呼――”
　　巨大的风气带着声音冰雪卷过来，塞莉亚估计，要不是她有点准备，贸然走出来的话肯定会被吹的一个踉跄，外面的风是真的大。
　　塞莉亚仅凭肉眼能勉强看到前面两个等她的身影，随风飞舞的雪花仿佛要占据任何一寸空间，才一米左右的距离都快被雪花遮挡视线，幸好她还有精神力，只不过就算是精神力再这种天气下也有些迟钝，需要一点时间适应。
　　莉莉丝和琪可都没开口，不过都在前面没有继续往前走，而是回头看着她，同时也在等多丽丝。
　　塞莉亚也回头看着，就见一具具千型从那边鱼贯而出，没一会儿她的精神力就看到了多丽丝，她还好好的，而且在精神力中和她说感觉不到冷，也没什么风吹到她。
　　和多丽丝说了一会儿，她看向千型，算是有点惊喜呢，三十六只千型萝莉，体内的能力似乎在以同一种频率振共振，能看到有一层浅浅的防护罩存在着。
　　这个防护罩的力量，塞莉亚估计就是与龙血脉的魔兽来拍一下都能轻松挡住没有摇晃吧，这样她就放心了。
　　塞莉亚转身看回前方，缓缓开启血脉，抬手对着前方，“风雪，静谧吧，停息吧。”

###第五百一十章 为多丽丝换鞋###
('　　微弱的魔力波动扩散出去，所有的风雪在接近她们一段距离后就会开始减弱，在她们视线中仿佛只是下小雪一样，不过往远一些看去，就会发现远处的风雪依旧。
　　塞莉亚收回手，现在除了黑暗元素，其他的元素她基本都能稍微控制一下，不过当初只选了光明和雷电，所以主要的还是这两个，她估计，当初她本来说不定可以全元素的，但是那时候魔法是啥都不懂，没办法。
　　踩在积雪上，有魔力在脚下，所以不会陷入雪中，后面的多丽丝也有她的各种防护在，能消融积雪，所以塞莉亚回头看的时候懵逼了，多丽丝和边上一圈的千型基本都陷在视平线之下的，她看过去差点以为都不见了。
　　“等等，我帮多丽丝上个魔法才行。”塞莉亚朝前面的莉莉丝和琪可道，回去有点头疼的看着多丽丝。
　　“...”多丽丝捏着自己的小手，怕姐姐因为这个让她回去。
　　“这么点小问题还是不会的。”塞莉亚摸摸她的脑袋，精神连接着，更容易看出多丽丝在想着什么，特别是她比较单纯，想法容易解析。
　　看了一下，塞莉亚还是将视线落在了多丽丝的小脚上，在自己的储物空间拿出一双全魔力加成的小靴子，正因为是全魔力加成，所以加成特别少，塞莉亚一直不怎么用得着，不过现在有用了。
　　她可没有冰属性加成的鞋子，只好拿这个了，抬手，调动着冰元素，蓝白的冰元素显现出来，向鞋底聚去。
　　塞莉亚操作着冰元素刻印冰冻之靴的魔法纹路，虽然不是主学的，但是这些基础魔法道具的魔法纹路她还是有记住的，只不过，也幸好这里是极北温度低，地上本来就已经是雪了，不然她这第一次做的，在其他地方估计勉强能将脚下的水凝出一层薄冰。
　　“好了，多多，脚。”塞莉亚还是满意的看着第一次成品，不管怎么说，纪念意义很大。
　　“嗯...”多丽丝歪着脑袋伸了只脚出去，看着姐姐把自己的鞋子脱掉，捏着她的脚穿上了姐姐刚刚做好的新鞋子。
　　穿好新鞋子以后，顿时她发现踩在雪上雪就变硬，不会没有了陷下去。
　　“姐姐好棒！”多丽丝开心的到处踩着。
　　“那还用说，姐姐不棒谁棒。”塞莉亚得意，看着多丽丝穿她做的魔法鞋开心的样子，此时她升起了一个大胆的想法，不禁也笑的特别开心。
　　“...”琪可一直在后面看着她们两个小家伙，有些不知道怎么说的看向莉莉丝，她们两个小家伙刚才...就算是真的人类亲姐妹也很少那样子吧？
　　有一瞬间错觉她还以为塞莉亚是王子，为身为公主的多丽丝换鞋，那种人类美好童话的样子。
　　莉莉丝比她淡定多了，这种那两个小家伙看来很正常，她们看来不正常的事情，和她们两个同宿舍几年，她已经看习惯了。
　　“习惯就好。”莉莉丝说完，转身看回前方风雪。
　　“这怎么能习惯就好呢，好有爱啊！”琪可捂着胸说道，一副被撒糖的样子。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!

###第五百一十一章 雪猿卒###
('　　风雪无停的极北深处。手机无广告m.最省流量了。
　　一只高达五米，仿佛雪怪一样的魔兽奔跑在雪山上，顶着前方袭来的风雪，往山下跑去，仿佛后面有着多么恐怖的存在一样。
　　仔细看去就能看到它毛绒绒的面孔仿佛猿猴一样，那对眸子不时惊恐的偏向后面，从它只用双腿奔跑的动作来看，很显然已经进化出了极高的智慧。
　　奔跑着，它突然感觉到了强烈的危险感，回身一双雄厚的大掌推出，周围的风雪一起涌动。
　　然而下一刻，风雪仿佛消融殆尽，只留下它单独一个，面对那后方横扫过来的冰蓝大棒。
　　“轰――”
　　积年冰块的冰渣四溅。
　　冰蓝大棒扫在它的手掌上，仿佛能听到它手臂中的骨折声一般，它巨大的身躯倒飞而出，轰然倒地，落入积雪中陷出一个大坑，不一会儿就被纷飞的大雪覆盖。
　　塞莉亚落在边上，随手把她拔的冰柱扔掉，刚才砸的最后一下，虽然把这只冰雪猿砸飞，但是她的大棒也碎了，稍微有点遗憾，当巨魔挥舞大棒砸人的感觉其实很不错。
　　最重要的还是她挥舞着比自己都大的冰柱，却好像只是拿着跟小树枝一样轻，这才是最重要的。
　　“吼――”不远处的雪地下陷，雪猿从其中跃出，吼声中挥着大掌甩过来两团蓝光。
　　塞莉亚俯身近乎贴着雪面冲过去，躲开这两团蓝光，她之前已经吃过亏了，这好像是它的招牌技能，碰到后会冰冻很大一块地方，还是很麻烦的。
　　雪猿扔完技能骚扰后掉头就跑，就算它是蠢的，那个人类那种力量它也不想打，之前已经被拍飞好几次了。
　　“嘿――”
　　塞莉亚踏着雪奔行，高高跃起一拳轰向它。
　　感受到背后的风袭来，雪猿只能回身一拳对回去，不过拳上已经裹了一层冰块。
　　“空中后摔！”
　　塞莉亚空中一踩，轰出的手变成抓双手抓住它的拳头，一转身把它摔到了后面去，重重的砸进积雪中。
　　极北就是这点不好，想直接砸地时很难，上面还有一层超厚的积雪。
　　不过她这回已经不准备继续和这只偷袭她的家伙玩下去了，高高举起双手，汹涌的雷电斗气凝聚。
　　“雷落――”“轰――”
　　一条粗大的蓝色闪电朝雪猿落去，因为极北很少有闪电，所以它对雷电的抗性很低，塞莉亚一个斗技上去，直接把它整只轰黑了，以后有了几分焦的感觉的。
　　重伤的雪猿眸子通红，已经想要最后的搏命了，面前的人类完全不是它正常能对付的，只见它的周围一层红色光芒，带着空气的扭曲。
　　“传说中的狂暴模式？”
　　塞莉亚表示这个还是比较少见的，很可惜的是这只雪猿级别不够，还想吃她。
　　小手一张，她在刺目金光中消失，再出现时已经在雪猿背后，它的胸前一道金色伤口自肩斜下，它还保持着之前的姿势一动不动。
　　塞莉亚回身金光再闪过，回到空中，它已经轰然道地，胸前的交叉伤口已经要了它的小命。
　　“诶――”塞莉亚在空中稍微踉跄了一下，用光之斗气进行冲刺还是难把握的很，太快了，塞莉亚一边头朝地落去一边淡定的想着。

###第五百一十二章 塞莉亚巨大的力气###
('　　“那啥，莉莉丝姐姐你可以放开我吗？”塞莉亚倒在空中，被莉莉丝提着脚腕，“我不会真的掉下去啦，随时可以飞回去的。手机无广告m.最省流量了。”
　　莉莉丝瞟了她一眼，“那你还一头往地上栽什么？”
　　“自由落体呗，难道飞下去还要怎么飞吗？”塞莉亚随口道，伸手把裙摆往上拉回去，她要走光了啦！
　　因为她上了魔法后完全不怕冷，里面衣服没换，还是一条精灵裙，外面一件魔法袍呢。
　　对于她明明很淑女的行为，本质上也是个温柔淑女的莉莉丝却是嗤之以鼻，“你肯定穿那个了吧。”
　　“...”塞莉亚能说啥，还不让人有的安全措施啦？
　　“反正莉莉丝姐姐把我放下就对啦！”塞莉亚不依的左右晃着。
　　莉莉丝松手，看着她一个翻身落下去，背后张开精灵翅膀扇动着，带着飘荡的魔法袍落在地上，插着腰昂脸看向她。
　　“啾――”
　　箭羽的尾声响起，塞莉亚偏头看去，一支魔法箭在脑袋上的空中划过，随后一道灵巧的身影在远处风雪中几个起落来到了她前面。
　　“那只雪猿呢？”琪可持着弓箭左右看着好奇道。
　　塞莉亚扭头看去，那只倒在雪地上的雪猿在短短的时间里，已经被一层积雪覆盖。
　　“在那呢。”塞莉亚指给她看。
　　“雪猿实力不强，但是在雪地中的麻烦程度可是很高的，小塞莉亚这么厉害吗。”琪可戳着焦黑的雪猿，这东西入雪就钻，跑路能力很强的啊。
　　“麻烦也没用啊，和我实力差太大了。”塞莉亚理所当然的道，神骨后她的力气开了血脉后更上一层楼，这就是所谓的一力降十会吧，现在蓄下力，这雪山头她都能锤掉一截，引发个雪崩还不是轻轻松松。
　　只不过这边好像也是不怎么容易雪崩就是了，也打了有一会儿也没见雪崩的迹象。
　　琪可就在边上看着塞莉亚动了试力气的心，看着她小小的身子站在那里，一对拳头紧捏着，似乎在轻微颤抖，身边脚下的冰雪都在融化，她却依旧浮在那里。
　　“我恐怕是嗑了大力丸。”塞莉亚现在对自己就这么一个感觉，碎着蓄力的越来越久，她感觉自己这一拳出去，绝对会是畅快淋漓的感觉回来。
　　只不过她看着面前雪白的一片，这往哪里打去好了？！
　　“吼――”
　　一声低吼在下方传来，带着庞大的威势，张着宛如乌云般的巨大龙翼，一只巨龙从下方上来，金色竖眸紧盯着塞莉亚，缓缓张着它的血盆大口，一颗颗尖锐的龙牙狰狞竖立着，抵抗着这个在她房顶上放出很大压力的小存在。
　　塞莉亚现在很想一拳过去，不过她还是忍着扭头看了一下莉莉丝。
　　莉莉丝一副你没救了的样子，抬手就按在她的脑袋上揉乱着她的头发，淡冷的斗气给她疏通着身体，将之前蓄的力缓缓散开。
　　“成年的巨龙有相当于人类的智慧，它们也有类似国家一样的存在，你杀了它会被一堆龙追杀的。”
　　“呼...”把力气散开完的塞莉亚松了口气，摸着脑袋梳理头发，“所以我不是先问你了嘛。”
　　正说着，她就听到脑袋里一声“叮”响了起来。

###第五百一十三章 特殊任务###
('　　“叮――”
　　“检测到宿主的力量达到一定水平，可以开启特殊任务，是否接受？”
　　塞莉亚看了一眼面前似乎不怎么开心的巨龙，不过有莉莉丝和琪可倒也不用太担心，就先进入脑海中了。更新快无广告。
　　“光说有任务，任务是什么？奖励是什么啊？”塞莉亚警觉，这么模糊的任务，她在其中嗅出了危险的气息。
　　“宿主你有犬科属性么？”
　　“没有！你别转移话题。”塞莉亚撇嘴，“哼哼，系统小萝莉，不会又是来坑我的吧？”
　　“嘁，可恶的萝莉控，本系统当然不会坑宿主了，不过不能将所有信息透露给你，只能将奖励告诉你由你决定是否接受任务。”
　　“你刚才貌似腹诽了我所属的萝莉控阵营？”塞莉亚狐疑的出声道。
　　“没有，系统才不会碎碎念。”
　　“...”塞莉亚表示我都不想说你了，你这是不把自己当系统啦？
　　“嘛，算了，把奖励先说一下。”
　　“奖励是你可以变身获得拥有与你力量相匹的身体。”系统如此道。
　　“怎么办，我觉得我变身后有奥特曼那么大力气，你怕是想让我变成巨型萝莉吧？”塞莉亚撇嘴。
　　“变身后就是奥特曼的身体，不是萝莉。”系统更正道。
　　“有点诱惑，这样子我也不用担心穿裙子的时候走光十几米大的**，那是什么奥特曼？”塞莉亚想了想，没啥不好的，大不了就不变身。
　　“宿主你明明没有走光这种技能，是无敌的佐菲奥特曼。”
　　“这，我很难胜任啊，奥特之王的孙子，奥特警备队长，实力很强的大炎头，沙福林，无敌的佐菲，能换吗？”塞莉亚扶额，不要欺负她没看过泰罗十八话好吧！
　　“宿主你居然还有童年吗？”系统一副被惊讶到了的声音。
　　“喂，你在对我的童年质疑什么？”塞莉亚不满。
　　“本系统才不会对宿主的童年有任何评判，总之，宿主是否接受任务呢？”
　　塞莉亚经过再三思考，还是接受了，虽然任务不知道是啥有点坑，但是这奖励不亏了，变大之后提升最明显的就是破坏力，而且她的四十米长刀将会挥舞的更加顺畅。
　　这提升说的明白一点，就是面前这条目测才成年不久的蓝龙，她只要变身了，三招内把它摁在地上吊打，这副身体则是有点麻烦做到。
　　“好，那么任务就是欺骗一个世界。”
　　“石头门？”塞莉亚翘眉。
　　“不是，萝莉之神大人微服私行的时候忍不住灭杀了一个欺负萝莉的反派，但是这个反派在那个世界应该还多存在三天的，谋划他位置的反二还没收集完他自私自利，不为反派着想的证据，无法接替人心把世界线继续下去。”
　　“你家萝莉之神干嘛去了？”塞莉亚扶额。
　　“被那个世界的神大人揪走了，顺便责令她派人来弥补。”
　　“好废啊，萝莉之神。”
　　“系统也这么觉得，不过系统不会腹诽萝莉之神大人的。”
　　或许是被塞莉亚盯的不自在了，系统又出声催促道:“所以你准备什么时候去？”
　　“现在去吧。”

###第五百一十四章 轻松的完成任务，蓝龙###
('　　系统点头，将塞莉亚传送走，几分钟后，塞莉亚回来，系统愣了一会儿，“搞定了？”
　　“嗯。m.手机最省流量,无广告的站点。”塞莉亚奇怪，很难吗？
　　“你怎么做的，用手链假装成他？”
　　“没，那个世界没有魔力，我魔力也不多，就只好用PS找了个照片把他P的正在某地拿人质和政府做斗争，用二次拍摄加一点小魔法把痕迹覆盖，不过你的注意也不错。”
　　系统冰冷的声音道:“恭喜宿主获得变身无敌的佐菲・奥特曼的能力，持续三分钟，冷却每天0点重置。”
　　“你这算啥，算跑路了吗？明显变了个人啊，这么公式化的，肯定是机器人吧？”塞莉亚无语。
　　她也没办法好吧，一去发现是个普通世界，没有魔力，世界也不给她开小灶，那个世界貌似还对她没什么好感，她直接就熄了用魔力的想法，因为根本得不到补充，消耗一点是一点的。
　　所以手链她就放弃了，第一次拿到手链莉莉丝就说过她没榨干算她好运，这东西消耗还是大的，没有世界后台，魔力又有限，她根本没想到用。
　　那就没有其他办法了，她只好用那边的本地脑子，最后得出了这套比较稳的办法，因为是二次拍摄，也不是转播，而且她的PS技术很强，也稍微用了点小魔法，所以毫无PS痕迹。
　　同时她也是将那反派恐怖头子使用人质威胁政府的视频以匿名的方法发给了国家，以她有小魔法开挂的PS水平，政府也查不出来了，而且一切也都很像恐怖分子的手法。
　　所以当国家台新闻审核无误通过播放的时候基本已经骗过了世界了。
　　她也就完成了任务，就自然回来了。
　　系统不再鸟她，平常老想着搞事情显示自己的微弱存在感的系统估计被她郁闷到角落去蹲着委屈画圈圈了。
　　塞莉亚摇摇头，这只系统小萝莉还是太年轻了，从精神世界出去，似乎在另外一个世界待的时间没有同步到这边，在这边只过了那么一会儿她发呆的时间。
　　面前的蓝龙一对灯笼大的金眸还在盯着她看，不过已经缓缓的落向雪面了。
　　“人类？还有精灵？”蓝龙嗅了嗅，微微张嘴，吐出一口冷气，“为何在吾之房顶放出刚才那种气势？人类，你是在挑衅我吗？”
　　蓝龙不是朝着塞莉亚说，而是朝着莉莉丝说的，因为莉莉丝就算面前是只巨龙也还提着她的镰刀昂然站在前方，毫不畏惧的和它对视着。
　　莉莉丝淡定的移开一步。
　　“...”被她这么一走开露出的塞莉亚满腹无语，她还以为莉莉丝又要施展出霸气的一面了，结果居然就是这么把她卖出来了嘛？
　　蓝龙的眸子自然的落在了塞莉亚身上，一开始还很犀利，不过随后就有点奇怪了，大脑袋一耸一耸的，用鼻子在那里嗅，最后得出一个结论，这只人类肯定很好吃。
　　这么想着，它张着大嘴一舌头舔向塞莉亚。
　　“哇！”塞莉亚扭头一闪，出现在后面躲开这一舌头，有没有搞错，她有隐藏自己气息的好不好，而且这里冰雪天温度降低的情况下更没这么容易嗅出来才对。
　　这倒是她稍微有点知识不足了，蓝龙天生属性在这里获得更大的提升，水中冰雪等环境都非常适合它们，这这里它的嗅觉也提升了的，塞莉亚想隐藏的被它嗅了一会儿还是嗅出来的。
　　“呜――”蓝龙发出一声呜咽，蹦过去追着塞莉亚。
　　“你是属狗的吗？”塞莉亚扭头就跑，气急道。

###第五百一十五章 精灵艾薇拉###
('　　几天后。更新快无广告。
　　多丽丝仰着脑袋看向魅兰莎，前面姐姐不是说是禁地不可以去的吗？为什么魅兰莎要让她可以进去？
　　“去吧去吧，这段时间你姐姐应该带你都逛了个遍了，但是在里面还没有去玩过吧？等等你姐姐也会进来的找小多丽丝玩的。”魅兰莎挥着手，“毕竟你姐姐也早想来里面玩了吧？”
　　多丽丝原本还是不知道要不要听她的，但是听到后面那一句，她也听姐姐说过好像要去里面找泉水玩，姐姐应该是想进里面玩的。
　　“小多丽丝随意啊，里面没有任何危险的。”魅兰莎挥手，转身飞走了。
　　“嗯...”多丽丝呆在原地一会儿，好像也没其他地方去了，只好转身看向更大的树林，迈着小腿，一边看路边的花朵蝴蝶，一边小步小步的走了进去。
　　这几天塞莉亚都在外面忙着驯服那只蓝龙，蓝龙强大的魔法抗性，充满力量庞大结实的身体，很好的成为了她的肉搏对象，她已经连续好几天用身体纯力量斗气和它近战了。
　　这种完全力量的巨大战斗，全部上位存在的气息周围的高阶魔兽都受不了搬走不少。
　　塞莉亚和蓝龙他们两个，简直就是拆迁大队的，之前塞莉亚在蓝龙的房顶上搞事情，这次他们俩一起在各个魔兽的家门前搞事情，也不是故意的，纯粹是力量肉搏型的架打起来不是像魔法对战那样还能保持冷静。
　　她自己都不知道自己应该把蓝龙往哪边扔，她超快的速度，恐怖的力量，就算有精神在，有时她抓起蓝龙，还没想好往哪里扔，身体已经为了避免蓝龙接下来的攻击将它扔出去了。
　　毕竟她的精神只是自己努力锤炼被卡罗练的结果，身体则是各种近乎开挂一样的加成。
　　所以就会偶尔造成并不想造成的大破坏，塞莉亚虽然只是在忙驯服这只蓝龙而已，但是这一件就很忙了，开始了就没有时间和多丽丝玩了，为了避免多丽丝被战斗波及，塞莉亚这几天一般都是上午和多丽丝到处玩，下午来对付这条蓝龙。
　　顺便，上次和多丽丝稍微精神链接过后，塞莉亚现在一边和蓝龙角力，一边还能稍微感知一下多丽丝现在的想法，现在，她就隐隐的感觉多丽丝应该在什么地方逛，保持着很小的精神波动。
　　另外一边在禁地之森随便走着的多丽丝，真的就也没有什么能让她的精神波动的让塞莉亚感觉到的，这片看上去树更大一点的森林她来的时候也看过了，比外面是还要好看很多。
　　不过她更关心的是她姐姐什么时候来里面找她，现在她就走的很慢，还在外围慢慢走着，抱着姐姐来了能更快看到姐姐的心态。
　　“叮咚――”
　　禁地之森的中心，古树们仿佛有意空出来的一片地方，上方没有繁密枝叶，抬头能看到白云，蓝天，在这之下，存在着一个碧蓝的半月小湖，不是湖水碧蓝，而是湖底，铺满着一种半透明的蓝色晶石，映的整个湖透着蓝色，每当微风起，湖面荡漾着的时候，湖光嶙峋，荡漾着的湖面将光映在周围的树枝叶上。
　　浮动的光映着，随湖面波动，明明没有动的古树，仿佛也伴着光呼吸着一样。
　　三两只好似飘花落叶般的蝴蝶，扇动着紫蓝的美丽翅膀，不时在湖面上经过，留下它们的倒影，却又在荡漾的湖面很快消散。
　　半月湖的上方，一颗水蓝的晶石，浮在上方，仿佛承担着所有风景的中心。
　　这一幕让人着迷的风景，唯独缺少一个观赏人。
　　忽然，一阵轻风拂过，那边的古树中，走出一道小巧的身影，穿着一件长的仿佛裙子一样的落肩白衣，落肩袖子下微微露出一截皙白好似白玉般的纤细手臂，小小的颈脖上，米白的长发瀑布般飘落在雪白的颈后，一直垂直腰际，分着两缕在肩前散着。
　　淡绿的眸子宛如生命之泉散发着碧绿的生命气息一般抢眼，闪烁着有些无神的眸光，睡眼惺忪的落在前面的湖面前，赤着一双白花花的小脚向湖边走去。
　　她洁净的小脸，仿佛比她看上去还要稚嫩，没有任何瑕疵存在着，一张完美俏丽的小脸蛋上，淡粉的薄唇轻启开合着，显露出她洁白的小牙齿，似在随意的哼着什么歌一般，稚嫩却美妙的声音，轻松却活泼的旋律传荡着的时候，却让前方的蝴蝶仿佛喜悦入迷般展翅，落在草尖儿上的蝴蝶扇动着天蓝的翅膀，轻轻的向她飞去。
　　只见她伸着小手，将它接在了粉色的指甲上，张着薄唇好像说了什么，轻轻的一送手，让它飞去。
　　走到了湖边，她径直坐下，指间微微一挽耳边的长发，露出她可爱的精灵尖耳。
　　小脚探入湖水之中，她轻轻拨动着，任波澜向周围散去，一张小脸微微扬起，望着湖心上那颗碧蓝的晶石，张嘴又哼唱着什么歌，随着轻风，蝴蝶舞，她代替着那颗晶石，成为了这一幕风景的真正中心。
　　“叮咚――”
　　晶石末尾，一滴晶莹剔透的水滴滴下，融入湖水之中，发出悦耳的声音。
　　她侧耳听着，突然一愣，看着湖那边站着的人，小嘴缓缓合了起来，停下了歌声。
　　多丽丝其实站了挺久的，小嘴看到她已经发现了自己，就眨了下眼睛，伸手轻声道：“你好。”
　　艾薇拉还是没有反应过来，不明白为什么那边有其他人了，直到一只蝴蝶缓缓落在她手背上，才吓了她一跳，反应过来，小小的惊呼了一声，被它突然碰到自己时才产生的痒痒的感觉吓到了。
　　虽然很喜欢蝴蝶，但是她有点怕它碰到自己时痒痒的感觉。
　　多丽丝歪了下脑袋，她刚才不是还看到她用手接蝴蝶了吗，怎么现在又怕了？不过对方好像姐姐一样好看的样子，还是让她看着也很开心。
　　“你好萌啊。”多丽丝停下了挥手，对她喊道，她的夸赞词汇比较贫乏，曾经夸姐姐还会夸错。
　　艾薇拉从被她惊走的蝴蝶上收回视线，淡绿的眸子有些恍惚，张着小嘴，听不懂那边那个人说的是什么意思。

###第五百一十六章 被蝴蝶追的萝莉###
('　　艾薇拉张着眸子，小手触在地面上，有点想走，但是她又觉得对面那个人不坏，而且那么好看，是她好久以来第一个见到的其他人。更新快无广告。
　　她有点舍不得就这样走了。
　　她的一截小腿在水中，想伸出又不想，犹豫在了那里。
　　多丽丝奇怪的歪了一下脑袋，发丝斜落，有些不解的看着对面那个好看的精灵，为什么她不理自己呢？
　　只不过多丽丝的社交能力也不是很好，陌生人还是有点不敢过去搭话，只不过她看那个精灵好好看，肯定不坏的吧？
　　两只倒是有共同的辨别别人好坏的想法，她们两个都是对世界不好那免接触很少的，多丽丝有塞莉亚护着，艾薇拉则是一直在这里没有到外面去过。
　　所以以她们单纯的想法来看，对方看起来不像坏人，那就会觉得对方不是坏人的。
　　两只小萝莉隔着一个湖，对视着。
　　对视着...
　　“她在看着我。”艾薇拉奇怪，为什么她要看着自己？
　　“要先向她打招呼吗？”
　　“她刚才挥手是在向我打招呼？”
　　“我现在回复会不会有点晚...”
　　艾薇拉懊恼的想着，然后，想着已经晚了她也就没有打招呼回去...
　　僵持了一会儿，还是多丽丝先开口。
　　“你好！”
　　“啊...”艾薇拉从恍惚的思考状态回复过来，“呜呜，听不懂...”
　　“额――”张着嘴稍微犹豫了一下，艾薇拉还是抿嘴，轻碰了下牙齿，张嘴道:“你好！！”
　　“...”多丽丝小脸懵逼，听不懂，不过还是弱弱的又挥了下手。
　　“嗯...”艾薇拉也轻轻的挥着手，假装，没看到对面懵逼的小脸吧。
　　...
　　多丽丝坐在湖边，学对面那只精灵的样子，把脚泡着湖水里有一下没一下的划动着，小巧的鞋子则是放在一边，她现在更期盼姐姐快点回来了，姐姐的话一定可以解决这个情况的吧？
　　塞莉亚处。
　　“轰隆隆――”“吼！！！”
　　蓝龙巨大的身躯被砸进一座雪山之中，随后立刻又飞了出来，张牙舞爪的朝塞莉亚飞出，它才不会屈服一个人类小女孩！
　　“来吧！我一定要骑着你回去！”塞莉亚双手一张，重新朝它扑去，骑着它回学院就是她现在的目标，那同时也代表她是一名神佑龙骑士，这么帅气的成就，不管怎样都要达成吧！
　　回到多丽丝处。
　　两只小萝莉经过长时间的对视，终于有了下一步，艾薇拉还是想和多丽丝交流的，所以就想唱歌给多丽丝听，看着塞莉亚的时候有些入神，结果获得了好多蝴蝶的好感。
　　就艾薇拉不敢动吓到蝴蝶的时候，多丽丝赤着小脚提着鞋子跑过来，帮她吓跑蝴蝶。
　　然而多丽丝自己都和塞莉亚有些接近，是天地自然所化，很容易获得这些存在的好感，所以两个小家伙一起被蝴蝶追了。
　　艾薇拉显然对这些蝴蝶还是比较有了解的，一看就是有经验的，反过来拉着多丽丝就跳进了湖里。
　　“噗通――”两声，两个小家伙跳进了湖里，艾薇拉小手拍着湖面溅起水花，晶莹的蓝色流光在水滴中传染着，蝴蝶们才扇着翅膀开始离开。
　　多丽丝本来还在茫然这湖才过自己膝盖，此时惊奇的看着这好看的一幕，艾薇拉松了口气，对这些流光不奇怪了，就在看着多丽丝。

###第五百一十七章 艾薇拉的奇特###
('　　“嗯？”
　　感觉到艾薇拉的视线，多丽丝把注意力从实际上很浅的湖水移开，好奇的看着她，这么近看起来，好像能看出来她和其他的精灵姐姐有些不一样。更新快无广告。
　　艾薇拉见她看着自己，用轻快的声音念道：“艾薇拉。”
　　“艾薇拉？”多丽丝小声的念了一下这个念起来很好听的名字，虽然听不懂是什么意思，不过她能听出这是名字。
　　“嗯嗯！”艾薇拉开心的点了下头，指着自己道：“艾薇拉。”又指了指多丽丝，用她所会的精灵语出声道：“你呢？”
　　“多丽丝。”多丽丝小小的迷惑了一下，指了指自己出声道。
　　艾薇拉跟着念了一遍，尽量让自己的发音正确，确认的看向多丽丝，多丽丝点着下巴，艾薇拉的发音很准啊，节奏和声音都好像，不像她，念艾薇拉的名字还有点不准。
　　“你的名字好好听。”多丽丝赞道。
　　“？”艾薇拉侧了一下脑袋，就是听不懂，不过她出声夸道：“多丽丝好听。”
　　“啊？”多丽丝茫然，她就听懂了自己名字。
　　“嗯...”艾薇拉和她差不多茫然，想了想，她抬手指向岸边，现在她们还在湖里呢，湖水虽然不深，但是有点凉的，她习惯了没事，但是不知道多丽丝会不会冷。
　　多丽丝点点脑袋，明白了艾薇拉的意思，不过她忍不住弯腰用小手捧起了湖水，开心又奇怪的看着水中弥漫的流光，它们也不会从手指间流走，在湖水流光后她的手心里就剩下好像烟雾弥漫般的流光。
　　“这个好看，多丽丝可以带走吗？”多丽丝捧着流光，眸子闪闪的看向艾薇拉，就见到艾薇拉好像没听到她说的话一样，好看的脸上很迷茫，多丽丝才想起来，艾薇拉好像听不懂自己说的话。
　　多丽丝翻着自己身上，还有小巧的储物空间，最后找出了一个杯子，弯腰装了一杯湖水看着艾薇拉。
　　艾薇拉才明白过来，知道多丽丝想装水，左右看看，没有什么东西好装的，两只小手轻轻的往怀里一揽，湖水跃然而起，倒流向艾薇拉怀里，带着多丽丝想要的流光，渐渐汇聚成一个水球，被艾薇拉抱在怀里。
　　“给多丽丝。”艾薇拉抱着水球，递给多丽丝。
　　多丽丝呆呆的看着水球，又看了下自己的小杯子，收起来去接好看又更多的水球了。
　　“哗啦――”“啊...”x2。
　　水球被多丽丝接住，在艾薇拉松开的时候，就散落了开来，透彻的水带着流光落了她们两个一身。
　　艾薇拉茫然的还保持递水球的姿势，非常不解为什么水球又不可以抱了。
　　她以为多丽丝也可以抱水球，然而实际上多丽丝都没动一丝魔力就去接水球了，在失去艾薇拉的控制会水球自然会散掉，两个人现在湿漉漉的原因就是这样了。
　　“唔，艾薇拉...”多丽丝小声道，她好像知道为什么水球散了，比起艾薇拉她还是更了解魔力控制一点的，不过看艾薇拉好像不懂的样子，她就知道艾薇拉不是故意的了，她可能不知道自己不会接水球吧。
　　“多丽丝，不是故意的。”艾薇拉一边道歉，一边又重新抱了个水球出来，对于她来说，将水球聚出来好像只是轻而易举的事情。
　　多丽丝见艾薇拉又抱着水球要递给自己，连忙摆着小手：“多丽丝不会接，不要了。”
　　“嗯？”艾薇拉疑惑的歪了下脑袋，不是能很理解了。
　　多丽丝弯腰学她抱水球，当然抱不起来，不过能让艾薇拉明白她不会抱水球。
　　艾薇拉皱着小眉头想了一下，多丽丝为什么不会这个啊，这样的话，那就她帮多丽丝好了，“多丽丝要把水带去哪里？艾薇拉帮你。”
　　说着，艾薇拉抱着水球往岸边走去，一边偏着脑袋看向多丽丝。
　　“啊...谢谢艾薇拉！”多丽丝愣了一下，连忙踩在湖水中跟了上去。
　　“？”艾薇拉疑惑了一下，无法正确理解多丽丝的道谢。
　　多丽丝提着自己的鞋子，有些辛苦的踩着湖水走在艾薇拉旁边，同样是赤着小脚，她看艾薇拉好像走的一点都不辛苦一样，小白腿走的好容易，她自己就走的很难，要用力推开水。
　　艾薇拉也发现了这一点，不过她自己也不知道是为什么，好像就是她觉得走的很辛苦，就想水不那么难走，之后就走起来很容易了，不知道为什么多丽丝好像不可以，她想了想，也想着多丽丝走的轻松一点，没一会儿，多丽丝就有些奇怪的低头看着脚，她走起来好像也很简单了。
　　艾薇拉歪了下脑袋，看向自己抱着的水球，想它变小，水球缓缓的收缩着，到她一只手就能抱住的大小，却好像没有变少，还是那么多水。
　　发现这一点的艾薇拉开心的看着周围，好像发现了新玩具的小孩一样，淡绿的眸子有些晶莹，闪闪的看着周围，一下子拿这个玩，一下子拿那个玩着自己的新发现。
　　一边跟多丽丝走着，艾薇拉一边拉了拉多丽丝的裙子，多丽丝好奇，她也发现艾薇拉好像发现了什么一样。
　　“多丽丝看。”艾薇拉指向那边的大树，想着它开出一朵好看的花的样子。
　　过了一会儿，古树却依旧没开花，艾薇拉不解的收回视线，继续跟多丽丝走着，看向花花草草，要找东西示范给多丽丝看。
　　在她们走过了一会儿，那颗古树艾薇拉所想象的地方，一颗小小的花骨朵缓缓的生长了出来。
　　虽然一开始有点失败，不过最后多丽丝还是也明白了艾薇拉要她看的东西，艾薇拉好像想什么就会有什么一样，她看着草，草就变得更高了，看着花，花就开的更盛了，真的好厉害。
　　不过走了一段距离，艾薇拉就看着前面停了下来，有点害怕的样子。
　　多丽丝也跟着停下，奇怪的看着她。
　　艾薇拉摇头，看看前面，又看看怀里的水球，不知道要不要继续往前走好。
　　“艾薇拉怎么了？”多丽丝拉了拉她的手关心道。

###第五百一十八章 艾薇拉想出去###
('　　“多丽丝，前面过不去的。手机无广告m.最省流量了。”
　　艾薇拉一边说着一边用手比划给多丽丝看。
　　多丽丝很好的理解了出来，艾薇拉的意思是，不要走前面？她又指向其他方向，艾薇拉还是摇着脑袋，米白的长发在背后甩动着，非常不想走。
　　见艾薇拉这样子，多丽丝歪着脑袋想了起来，不知道为什么不能继续走了，她来的时候就是走的这边啊。
　　“前面不可以走吗？为什么啊？”多丽丝不解。
　　艾薇拉抱着水球微微皱着小眉头，听不懂多丽丝说的是什么意思，想了想，艾薇拉鼓了鼓气，往前小心的走了几步，一只手在前面探着，好像想要触摸到什么一样，后面的多丽丝看的很茫然，在她看来，艾薇拉前面都是空气啊？
　　不过没一会儿，艾薇拉就好像摸到了什么，小手仿佛贴上了什么看不见的东西，她扭头看了一下多丽丝，推了推手，想给她看，前面真的有东西不给她过去。
　　“啊...”艾薇拉碰完后忍不住小小的惊呼了一声，赶快把手收了回来，垂着脑袋往自己手上吹气。
　　多丽丝比较懵的看着她的手心，又看看前面，最后还是看着艾薇拉的手道：“前面有东西挡住了吗？”
　　“麻麻的。”艾薇拉以为多丽丝看着自己的手问怎么样，就回答道。
　　两只小家伙再次陷入语言沟通障碍的问题。
　　多丽丝现在好想姐姐，有姐姐在就能听懂艾薇拉的话了吧。
　　绞尽脑汁折腾着自己的小脑袋，多丽丝还是做出了一个决定，也过去伸手摸了摸前面，然后，没有任何障碍的过去了。
　　“？？？”艾薇拉歪着脑袋以示茫然。
　　“我好像不会被挡住啊。”多丽丝恍然大悟，她还以为她也出不去了呢。
　　“多丽丝可以。”艾薇拉不禁又过去试了一下，最后发现唯独她出不去，水球都可以出去，但是她不给出去，碰在那个上面就麻麻的被挡住了，出不去。
　　看着多丽丝在那边，自己过不去，艾薇拉不开心的拍着面前的东西，一会儿后就委屈的缩了回来吹着麻麻的手。
　　抱着水球，艾薇拉无奈：“我出不去，怎么办？多丽丝你的水球...”
　　“没事，艾薇拉在这里等我，我去找姐姐帮你。”多丽丝虽然听不懂，不过看艾薇拉的样子以为艾薇拉不开心，就进去拉了一下她的手，安慰道。
　　“唔...”艾薇拉不是很能完全理解，不过还是点了下头，但是看着多丽丝往那边走去，她不禁有些伤心，自己出不去多丽丝要自己走了，不过随着看到多丽丝走一段距离回头好像朝她说着什么，指着她站的地方，艾薇拉终于理解出来。
　　多丽丝还会回来的，自己要在这里等她。
　　看着前面根本看不到的阻挡，艾薇拉抱着水球，思考着为什么出不去。
　　从前她走到这里，发现出不去，碰到了还会麻麻的，就回去了，后来发现哪边走一会儿都会碰到，她还觉得原来是这样，哪边都是这样的啊，没有升起不对劲的想法，反而有些淡了原本的探究。
　　因为能看到的那阻挡外面和里面没有什么不同的，都是大树，花草和蝴蝶们。
　　随着越来越久远的时间过去，她早已经不奇怪了，觉得是正常的，但是多丽丝的到来，让她的探究之心苏醒了，自己可以想花开的更好看，可以想草长的更高，外面，和这里不同，多丽丝是从外面来的，说她听不懂的话，和她有很多不同，而且多丽丝很好。
　　艾薇拉在原地走来走去，在想怎么可以出去，看着地面，她小眸子一亮，趴在地上挖着土，想要从土里面过去，她看过花也是从土里长出来的。
　　一会儿，泥土已经好像水一样陷下去，给她让出了一条小地洞，因为她自己挖的好累，就在想土可不可以自己动起来，在她自己没有察觉的时候，泥土已经听着她命令，向她的目标变去，出现了这么一个小地洞。
　　她开心的拍了拍泥土，伸手试了一下能不能过去，收到的是指尖麻麻的感觉，土里面也一样。
　　“生气。”艾薇拉不开心的坐在一边的草地上，看着前面转头又想出了一个办法，可不可以飞过？她看蝴蝶都可以飞过去的。
　　“飞高一点？”艾薇拉觉得很有可能，跳起来，想自己会飞，只不过片刻后，她还是站在原地，没飞起来，蹦了蹦，也还是没飞起来。
　　若有所思的看着蝴蝶，艾薇拉眼睛一亮，她没有翅膀，当然不会飞了，艾薇拉扭头想看自己后面，找不到翅膀，不过她不觉得奇怪，一直都是没有翅膀的，闭上了眸子想着自己有翅膀，下意识的以好看的蝴蝶翅膀为参照物，在她所为察觉的情况下，她的精神力在在按她的想法改变着。
　　只见她的背后，淡淡的金光之中，一对巨大的蝴蝶翅膀缓缓化形出来，带着深蓝的绚丽，点点金光围绕着飘落，艾薇拉说不出的开心，同时她感觉，自己好像本来就应该有翅膀，不过她现在不想纠结这个，她用力扇动着背后的翅膀，有些笨拙的学着蝴蝶飞。
　　在她学着飞的时候，多丽丝也在往回走，不过她想找的姐姐，此时还在忙着摁住蓝龙呢。
　　她的身体和蓝龙巨大的身体完全不成比例，所以就算有力气也非常不好使用，经过几天的实验，她现在基本都是在蓝龙上面和它打，也就是飞在空中，一边练着斗气飞行，一边也是因为在下面就算她能打的蓝龙飞起，没什么用，只是把它打上去张开翅膀冲下来以更大的力气回应而已。
　　好像现在，她就是在蓝龙背上，不断挥拳，一下一下超大力神拳都砸在蓝龙背上，砸的它更陷入雪地中，偏偏蓝龙还手短挠不到自己背。
　　“吼――”蓝龙恼羞成怒，一对爪子拍在地上，脖子扭回去朝着塞莉亚就是一口冰龙吐息。
　　一团白雾带着凌冽的低温向塞莉亚覆盖而去，塞莉亚无奈大力捶了它一拳后弹开，她耐寒性真心不强，这一点倒是很像奥特曼。

###第五百一十九章 无敌的佐菲奥特曼###
('　　想起像奥特曼一样不耐寒，塞莉亚倒是有点想变下奥特曼试试了，变了比这条蓝龙还要大，佐菲身高在四十五米左右，十二三层楼那么高，这只还很年轻的蓝龙没那么高，长倒是有可能那么长，它尾巴挺长的。m.。
　　“魅蓝你听好了！接下来我要用的可是终极绝招，别被吓哭了找你妈妈告状！”塞莉亚跳开它背上，落在空中朝它喊道，这只蓝龙还年轻她能打的过，来只成年发育良好的大蓝龙就有点麻烦了。
　　蓝龙昂着脑袋鼻子里喷出两道白气以示不屑，它可是高贵的龙族，怎么会做这种人类小孩子的事情出来，“你用啊，本龙等着你。”
　　发出完声音，它就飞在一座雪山顶上落下，挑衅的朝塞莉亚抬了抬头，巨大的蓝翼张开，等着她，好歹跟塞莉亚也来来回回打了几天了，不说其他的，塞莉亚的实力她还是了解的，不是和普通人类一样能随便小看的。
　　既然它这么想见识一下的话，塞莉亚当然要成全她了，她以佐菲的的形态举着大拳头飞出来的时候，可以清楚的看到蓝龙的大眸子看呆了，面前的是什么人？应该说是人类吗？人类哪有比龙还大的。
　　“shield！！！”蓝龙看着这个身上红银纹路，胸前一个大蓝水晶灯的巨人，张口就是一个龙语魔法，身前一层层蓝色的魔力护盾叠出，对于变的这么大还想近它身的塞莉亚，它现在已经不是很想了，要是塞莉亚的力量因为变成这么大又变得更强了的话，它也会觉得有些受不了的。
　　”嗯？”塞莉亚见到有一堆护盾，抱着试试奥特曼对魔法盾的反应，一拳锤了上去：“吓――”
　　“咔嚓咔嚓。”清脆的破碎声出现，魔法盾根本承受不了这一击，巨大的魔法盾寸寸破碎，消散在空中。
　　塞莉亚不知道蓝龙心里怎么崩溃，反正她还是很满意的，只不过她发现现在这个形态用不了斗气和魔魔力就是了，不过问题不算很大，这个身体让她的血脉骨都没有限制的发挥出来了，没有因为本来的身体有减弱，所以即使本来奥特曼的身体没有增加力量的属性，但是因为是奥特曼的身体她的力量还是有了加强。
　　她无敌的佐菲光是握力就有七万吨。
　　“认输吧！你打不过我的啦。”塞莉亚施展奥特劝降，不过声音还是她软软的萝莉音就是了，稍微有些不和谐。
　　“那是不可能的！”蓝龙果断道，认输了不就代表它输了，甘愿成为塞莉亚的坐骑了？身为伟大龙族的它才不会允许这种事情发生，“来吧，就算你变大了变强了，我也不会认输的！”
　　“哦？”塞莉亚看着还朝自己吼的蓝龙，摇摇头，“我也不想用力气欺负你，就不和你近战好了。”
　　“嗯？”蓝龙一愣，平常塞莉亚也只有和它近战才能占点上风的啊，看着此时是一位高大巨人的她，蓝龙有些琢磨不透。
　　然后它就能看到它眼中的巨人在摆着各自姿势朝它射各自光线过来了。
　　塞莉亚将双手平放与胸前的能量灯处，后聚集在右手从自后放出：“m87光线――”
　　“斯派修姆光线！”
　　蓝龙连吼着放出魔力护盾，被接连击碎。
　　“等离子发光！”塞莉亚将等离子能力缠绕于全身拖着光线突击到蓝龙身后，蓝龙放出的盾牌到现在已经碎了个光。
　　塞莉亚回身扔出一圈光轮，向蓝龙切割而去：“奥特断头刀！”
　　蓝龙用自己的锋利的爪子强行接了下来，不过它的爪子已经有些在发抖了，还没缓过来，就听见塞莉亚的一声：“冰冻光线！”
　　幸好这次是它擅长的属性，蓝龙反口就是寒冰吐息，和冰冻光线抵消掉。
　　“额，不好意思放错了。”塞莉亚挠了挠头，忘记蓝龙最会这个属性了，她正在接受佐菲的技能，有点多，看蓝龙接完，塞莉亚双手一张，分身成七个佐菲，又合起来射出一道粗大的七彩光线：“彩虹光线！”
　　蓝龙简直想崩溃了，它看塞莉亚根本就是想拿它试技能了，一个一个都不带重复的。
　　金光的龙眸中爆射出冰蓝的光芒，蓝龙猛的张开大口:“Thelastfrozenworld――”
　　周围的雪花飞舞，寒冰上升，一切的一切都被寒冷覆盖，冰封的世界在它的意志降落，即使是塞莉亚巨大的身躯动起来也仿佛被凝冰阻滞了一般，同时她也感到有点冷了。
　　果然不愧是奥特曼的弱点寒冷吗？
　　既然如此，塞莉亚也不准备浪下去了，不能坠了无敌的佐菲的大名，哈的大喊一声，塞莉亚扑了过去，捶碎它放出的冰蓝护盾，一直只大手按在它的脑袋上，撞入积雪中，一只手摁在它的脊柱处，压制的它全身。
　　蓝龙即使脑袋被大力按在了雪中，也在张着嘴吼着，使用龙语魔法向自己背上的塞莉亚发动冰刺攻击想要逼她离开的。
　　可惜塞莉亚仗着自己奥特曼的强大身体，悍然不惧，反手就给了它背上一拳，这砸的它感觉身体都麻了。
　　“嗯？”塞莉亚正想继续下去，更进一步让这只家伙成为自己的坐骑，就感觉到她的咸鱼电话在呼唤着她呢，显然是克丽丝打电话来了。
　　奥特曼的形态能否使用以前物品这一点她觉得有必要研究一下，所以坐它身上压着它后塞莉亚就试验了起来，巨大的手掌中出现很小一个物品，赫然是那只用小白的鱼玩具做成的咸鱼电话。
　　“幸好我变成了奥特曼还能用这个。”塞莉亚想着，接通了电话，比较意外的，是克丽丝打来找她聊天的，克丽丝打的不奇怪，因为咸鱼只和克丽丝的联通，只有她和克丽丝有咸鱼电话，她比较意外的就是克丽丝居然是打给她来聊天的。
　　“不是就会和我抬杠嘛？还会找姐姐闲聊啊？告诉你哦，我现在可是佐菲奥特曼。”塞莉亚一边调侃着她一边得意的道。
　　“你是不是没睡醒？”那边的克丽丝没好气的道。
　　“你来找我玩啊！我现在可以变成佐菲了。”塞莉亚撇嘴，说着低头看了自己胸前的能量灯，虽然没有变红，但是却在告诉她时间快结束了。
　　只是稍微疑惑了一下，她的佐菲就已经离她而去，三分钟果然少的很。

###第五百二十章 为妹妹操心的好姐姐###
('　　“额！！！”
　　塞莉亚从高四十五米，重达四万五千吨的佐菲突然就缩成了只有一米多出头的小萝莉，抓着咸鱼电话微微惊呼了一下，她才开始控制掉落的速度，一会儿后才落在蓝龙背上，面对电话那边克丽丝的疑惑，塞莉亚坐在它的鳞片上摆手道：“哦，没啥，我三分钟的时间到了，又变回来了而已。更新快无广告。”
　　电话那边的克丽丝沉默了一会儿，“所以你在干嘛？！”
　　“我在驯服一只蓝龙啊！”塞莉亚低头看了一下，额，不太妙，蓝龙发现她变回来了，用非常不善的龙眸盯着她。
　　“嘘，我在打电话呢，不要吵。”塞莉亚看着它张开的大嘴，拿远了一点电话比了比手势小声道。
　　“...”蓝龙张着嘴愣在哪里，听着她和一条鱼说话，半响才闭上嘴从鼻子里冒了白气，懒懒的趴着脑袋，同时调动着魔力恢复自己的身体，刚才塞莉亚变成的巨人力气真的大，它都要怀疑是不是传说中的上古巨人了。
　　“要不要我研究一下视频通话你才相信啊？”塞莉亚此时郁闷的对克丽丝道，看了下身底下的蓝龙，她可是真的在驯服蓝龙过程中。
　　“随便。”克丽丝不在意的道。
　　“...”塞莉亚满头黑线，什么鬼啊，打电话过来的不是她克丽丝嘛，是不是反了啊。
　　克丽丝的脑回路还是和塞莉亚很接近的，说完后自己想了下就回过神来了，偏头看了下夜露露担心的眼神，克丽丝无奈的扶额，抓着咸鱼电话出声道：“我只是，要听一下你的声音而已，没有其他的想法，很单纯的为了听你的声音和你说下话才打电话过来的。”
　　“你发烧啦？”塞莉亚疑惑，不对劲啊。
　　“你才发烧，你觉得我有可能犯这种小病吗？”克丽丝翻了个白眼。
　　“哦――”塞莉亚拉长了音，“那你这算想念姐姐所以特意打电话来要听姐姐的声音，和姐姐说话吗？”
　　“你这是把我当初那种依恋姐姐的妹妹吗？？？”克丽丝咬牙，如果不是没和塞莉亚在一起，她绝对会扑上去和她打一架的。
　　“唔，也许吧？”塞莉亚随意说着，抬手用精神和空间元素们沟通着，请它们把传递声音的空间口子放大一些，形成小镜子一样的大小，她凑近了去看着，此时她和克丽丝那里的空间相当于是相连的，但是这是极限了，不能再大，毕竟她不是专业的。
　　克丽丝则是在那边疑惑的看着咸鱼，把它拿远了一点奇怪的看着它，怎么那边的塞莉亚不说话了？原本只是传递声音当做电话的连通空间就是相当于管道一般的存在，塞莉亚现在只是让空间元素把她这边的放大了，但是克丽丝那边没有，所以克丽丝看不到镜子一样大小的空间，不过塞莉亚可以从这边看去，以小镜子大小看到克丽丝那边。
　　塞莉亚疑惑的看着，光线稍微有点黑，而且看不到克丽丝，可能是她拿咸鱼电话拿反了，不过对于克丽丝来说没有正反什么的，也不奇怪，只不过她适应了那边昏暗的光线看了眼，有些不知道怎么说。
　　她现在仿佛就在帝皇般的高位，用足以俯视的角度看着下方两排跪的一丝不苟的黑袍人，前面似乎还有层结界挡住了他们的视线，他们看不到克丽丝，但是无一例外的，这些人偶尔有人抬头似乎是在报告什么的时候，眼里充满了惊惧恐慌的眼神，不敢多看两眼。
　　至于他们报告的事情，塞莉亚自然听到了，听了几个都是什么地方什么地方的教会势力已被解决，比较听不懂。
　　塞莉亚不再看他们，正看着这大殿充满黑暗气息的布置的时候，能看到的范围开始转变，能看到夜露露了，她明明娇小的身体，穿着的却是一套暗红的狰狞铠甲，没有丝毫臃肿的感觉，轻巧而让人觉得她英气十足，只不过她似乎在担心的看向一边？
　　塞莉亚摇摇头，应该看错了吧。
　　“看起来克丽丝在黑暗力量中已经混的不错了吧。”塞莉亚暗自想着，有夜露露这么一个恶魔在的话，相信很多事情也会简单些，没看到克丽丝稍微有点遗憾，不过她也不打算让克丽丝知道自己看到了这些，相信克丽丝都能处理好的。
　　关掉了空间的改变，克丽丝正在大声喊着她，塞莉亚扶额都不知道说啥好，难怪她要布个结界不让下面那些人能看到听到她说的话，不然克丽丝在那边估计很高大的形象会崩个光的吧？
　　“笨蛋塞莉亚！你在干吗呢？没听到伟大的我在召唤你吗？”克丽丝有些气急败坏的冲咸鱼电话喊着，居然半天都不回话，那个笨蛋姐姐在干嘛？
　　塞莉亚挠挠耳朵，“没这么说姐姐笨蛋的吧？”
　　“哼，终于知道回话了啊。”
　　“嗯嗯，那我就很普通的问一句，你现在过的怎么样啊？要不要姐姐救济？”塞莉亚对于她的小脾气敷衍过去。
　　克丽丝抓着小拳头，咬牙，她发现一和塞莉亚说话就忍不住被气到啊：“才不用，我过的好好的，指挥着我愚蠢的属下攻城略地中呢。”
　　你们那怼敌对教会的行为，用得着用攻城略地吗？塞莉亚扶额，说起来她还有着光明属性呢，去光明教会说不定还能混到个一官半职，毕竟她这么强嘛，弄个小主教轻轻松松吧？不过这个世界的教会没啥好信的，他们信仰的也不过是光明神而已，而他们信仰的光明神还是是后代的神，要说起来，塞莉亚的爷爷是他们光明神的上好几代呢。
　　而且两大帝国也不是君权神授的，教会对于他们来说只是给民主一个向往善良乖乖听从统治的信仰的存在，要说的话，算帝国支持的组织吧，反正势力遍布范围大，但是权利有限，至少想伸手国家是不存在的，最多伸下两大帝国下的那些小公国。
　　塞莉亚一边想着，一边琢磨着，那么克丽丝所去怼的，是这种小公国的分教会，还是帝国下的教会？啊啊，这就是为妹妹操心的感觉啊，塞莉亚抚着额头想到。
　　“喂，我好像感到一阵恶寒...”克丽丝在电话那头出声道。

###第五百二十一章 嗯，多多不得了呢###
('　　“这么巧？”塞莉亚表示惊奇。m.。
　　“你也感到恶寒？”克丽丝一愣。
　　“不是，你感到恶寒的原因可能是来自我这哈哈哈。”塞莉亚笑。
　　“你...”克丽丝真的无话可说，有这么一个姐姐真让人绝望！
　　“没什么，只是在稍微操心一下你而已，你那边没有什么需要帮助的吧？我可以过去打酱油的？”塞莉亚笑完后温柔道。
　　克丽丝当然说没有了，就算塞莉亚说着是来打酱油，她真有麻烦，塞莉亚肯定也是不留余力帮忙的那个，该说她是萝莉控没救了还是应该说什么呢？
　　“嗯...那克丽丝记住不可以做坏事哦。”塞莉亚沉默了一下，出声道。
　　“知道啦，我又不是几岁小孩子，挂了，本黑暗中的王者可是很忙的。”克丽丝说完，把电话挂掉，抓着咸鱼愣了一会儿，偏头就看到夜露露关心的眸子。
　　“姐姐现在好些了吗？”夜露露张着眸子，有点担心。
　　克丽丝深呼了一口气，琥珀色的眸子充满清明，把状态恢复过来:“当然没事了。”
　　“嗯嗯，姐姐没事了就好。”夜露露点着脑袋开心道，露出一只小虎牙，“那这件事情？”
　　“让那些道貌岸然的司铎不要再那么天真了，见识一下不同以往的真正的黑暗吧。”
　　说完，克丽丝站起来，声音透过结界:“吾说，身处黑暗的你们，最终是为了什么？！”
　　“为了永夜的降临！”一众黑袍人激荡道。
　　“尔等去吧！”
　　“是！”一道道黑影赫然起身倒退着离开大殿，
　　虽然对于克丽丝有着很大的畏惧，但是比起他们黑暗的最终目的，这都是在接受范围的，而且克丽丝的出现，极大的给了他们希望，事实就是没有人比克丽丝更适合担任带领黑暗崛起的这一重任，就算之前有，和克丽丝比起来也都完全比不上。
　　至今为止，克丽丝的所有决策都在黑暗先贤们的努力之上再作突破了，现在已经很多人认为克丽丝简直就是他们黑暗之神降临下来的圣女。
　　...
　　塞莉亚疑惑的看了会儿电话，老实说有些摸不透克丽丝在那边干什么了。
　　“嘛，不过反正是从我这出去的，再怎样也不是做反派的料。”塞莉亚思考后点着脑袋，把咸鱼收起来。
　　“那么，你说完了吗？吼。”蓝龙扭回头用危险的眼神看着她，居然敢在它背上这么悠闲的和别人说呼话？
　　塞莉亚眨眨眼，说是说完了，不过她现在不要和蓝龙继续打下去了，她要回去找多丽丝玩去了，刚才也频繁收到了多丽丝想她的念头，可能是多丽丝想找她吧。
　　拍拍身下的鳞片，塞莉亚出声道：“那，今天就这样啦，塞莉亚要走了。”
　　“...才在我背上坐完就想走？？？”蓝龙差点没一口吐息喷出来。
　　“嗯？不可以嘛？”塞莉亚疑惑，平常她也经常坐到它背上的，都是打出来的位置了，嗯，话说刚才蓝龙真的乖乖地听话不对她动手了诶，这算是已经认同她了吗？
　　“哦！”塞莉亚一锤定音，原来是这样，“恭喜塞莉亚获得成就：龙骑士！”
　　蓝龙发自内心的龇牙咧嘴，一张大口朝塞莉亚张着，一副随时咬下去的样子，实在是不能忍受啊，有这样子自己配这种音的吗？
　　“？”塞莉亚笑了一下，如果蓝龙是在不满她的成就声的话，那就代表它没有对自己宣布的东西否定吧？
　　“在我无敌的佐菲面前，你终于愿意成为我的坐骑了吗？”
　　“哼，你那个形态叫佐菲？的确很厉害，有和我们龙族相匹的等级，也是上古种族吗？”蓝龙哼了声没否认，做塞莉亚的坐骑也不算丢脸，它一直这么安慰着自己，
　　上古种族算啥？塞莉亚不在意的表示着她的不屑，张着双臂血脉和骨释放出属于类似神一般的气息，“感受到没有，这是古神的气息也不是被上古种族推翻的那些神的级别。”
　　蓝龙有些惊疑的感受着，一会儿后表示塞莉亚赢了，他们龙族是为数不多对神族气息威压有相当抗性的种族，但是对于塞莉亚的此时的威压，还是颇有些压力，想比也不是那些垃圾神。
　　看着它好面子的甩着尾巴扭头飞走了，塞莉亚无奈的耸肩，小孩子都这样，转过身，她也会去找多丽丝去了，有点好奇多丽丝这么想找她干嘛。
　　塞莉亚找到多丽丝的时候她一位精灵带回来的，多丽丝据说是迷路了，嗯，她估计看着所有的大树都是一个样子的吧，不奇怪呢。
　　谢过人家后，塞莉亚无奈的看着明显有话和自己说，但是又对刚才迷路的人是她这件事情毫无自觉的多丽丝。
　　“那么，多多找姐姐有什么事情啊？”塞莉亚习惯性的捏捏多丽丝的小脸。
　　多丽丝鼓了下脸，抓着姐姐捏她的手在前面带路：“要带姐姐去帮多多新认识的一个朋友，姐姐一定会很喜欢她的。”
　　“嗯？要去哪？”塞莉亚只好随着她被她拉着走。
　　“不知道，是禁地吧，魅兰莎姐姐让我去玩了，就见到了艾薇拉。”多丽丝思考了一下道。
　　塞莉亚点头，总之就是禁地里有一只小萝莉需要她的拯救是吧？这只小萝莉叫艾薇拉，魅兰莎很奇怪的让多丽丝进禁地了，然后，她的多多拉着她走错路了啦，去禁地才不是走这边。
　　牵着多丽丝的手走向另外一边，看多丽丝小脸还在想着“是这边吗”的样子，塞莉亚抬头先琢磨起了那只精灵萝莉，嗯，很可爱的吧毕竟多丽丝会有点看脸的，然后，在禁地？不一般啊。
　　只不过当她见到艾薇拉的时候，还是有些出乎意料的，那只拥有好看的米白柔顺发丝的精灵萝莉，愁眉沉思的坐在草地上，背后有一对好看的蓝色蝴蝶翅膀，不时扇动一下，晶莹亮丽的让人以为是水晶做的一般。
　　只不过这只精灵萝莉稍微有点狼狈呢，身上的裙子边缘有些泥土的痕迹，皙白的小脸蛋上也有点花猫的感觉，一看就是她自己没注意擦脸的时候蹭上的。
　　看她专心的好像在和什么置气生闷气的可爱模样，塞莉亚扭头看向多丽丝，呀，多多，你好像发现了什么不得了的可爱萝莉呢。
　　“嗯？”多丽丝迷惑，不过成功接收姐姐夸赞的眼神，开心，不对，不对，多丽丝拉着姐姐：“艾薇拉出不来，姐姐要帮她！”

###第五百二十二章 教艾薇拉使用精神力###
('　　“出不来？”塞莉亚顺着被多丽丝拉到了一个位置前，有些疑惑的抬头了一下。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　这当然不只是用眼睛看一下而已，精神力也有出去探查，这就很轻松的看到了那一层无形的结界，在她的精神视界中，前面有一面很薄结界，笼罩范围向左右两边延伸，笼罩的范围很大，往后面对比一下的话，可以看出笼罩的范围正好是禁地的中心圈。
　　确定了结界，塞莉亚用精神研究了一下，带静电，还有空间阻隔的能力，她摸了下，自己是没有阻挡进出的，那么就是只限制了艾薇拉的进出吗？
　　进过研究，她不擅长这个，还是叫莉莉丝来吧。
　　塞莉亚一个电话打过去，莉莉丝貌似有在哪里看书，可以听到书的翻页声。
　　给她讲了一下这个结界是怎么样的情况，莉莉丝表示很感兴趣，等等会过来，塞莉亚疑惑的看着挂掉的电话，没疑惑莉莉丝的雷厉风行，她只是稍微疑惑了一下自己好像忘了些什么没有说？
　　摇摇头，应该不是什么重要的事情才会被忘记，转头看向多丽丝那边，艾薇拉本来好像是在为这结界不开心的，只不过多丽丝进去和她说话后她显的又开心了起来，只不过，塞莉亚走过去听到她们俩的对话，满头大汗，这两只语言完全不通是怎么聊的这么开心的？
　　多丽丝：“我带姐姐回来了，姐姐最厉害，一定可以让艾薇拉出去的。”
　　艾薇拉小脸气鼓鼓的指着那边的结界：“多丽丝，终于回来了，我刚才试了好多办法都出不去。”
　　“嗯？”多丽丝茫然的顺着脸鼓起的艾薇拉的手指看去，指着不让她出去的那个位置，多丽丝理解为艾薇拉在说可不可以出去了，就跑姐姐边上抱着姐姐的手臂对艾薇拉出声道：“姐姐一定能让艾薇拉出去的。”
　　艾薇拉坐着地上，抬头眸子有些茫然，歪着脑袋有些疑惑的看着塞莉亚，除多丽丝外她还没有接触过其他人，因此除了背后的翅膀扇了扇外，她什么都没有做。
　　“艾薇拉？”塞莉亚试着叫了一下。
　　“嗯？我是艾薇拉！”艾薇拉疑惑了一下，出声道。
　　“好吧，我是塞莉亚，你好啊，是多丽丝的姐姐。”塞莉亚自我介绍道，现在基本可以确定了，艾薇拉说的话是精灵语，多丽丝听不懂很正常，也不算奇怪，那些精灵姐姐基本都会人类的语言，和她们说话基本都是说的人类的语言，而艾薇拉还小，又好像一张白纸一样，不会说也很正常。
　　塞莉亚说的话，则是带有精神力的，主要也就是为了传达自己要表达的意思，精神的语言之所以通用也是因为这个，精神是没有语言的，只有要各自要表达的意思，接收到精神力所传达的意思后对方会自动理解成功的，用对方所知道的语言。
　　所以听完塞莉亚说话后艾薇拉的眸子就亮了起来，一闪一闪的，好像对塞莉亚会说自己听的懂的话兴趣很大。
　　“你，塞莉亚，说的话我听得懂！”艾薇拉指指塞莉亚又指指自己，说完又看向多丽丝，为什么多丽丝的话听不懂，她想听懂多丽丝说的话。
　　塞莉亚好笑的耸耸肩，她家多多和艾薇拉倒是成为好朋友了呢，艾薇拉更喜欢多丽丝，她在萝莉面前的亲和度已经失宠了吗呜呜呜。
　　“．．．”多丽丝看看姐姐这副样子，又看看艾薇拉，“姐姐是这样的啦，姐姐你教我艾薇拉说的话吧！”
　　“额．．．”塞莉亚汗颜，她可不会精灵语，多多你不用把姐姐当成万能的啊！
　　把多丽丝说的话翻译了说给茫然的艾薇拉听，塞莉亚看看多丽丝，又看看艾薇拉，还是觉得教艾薇拉比较靠谱，多丽丝没觉醒学习能力不够啊。
　　塞莉亚盘腿在艾薇拉面前坐下，教她运用精神力的办法，教人类语言？不存在的，她也没这项技能，这个世界的人类语言虽然没她上个世界的语言复杂，但是也不是这一时半会可以学会的，还不如教艾薇拉精神表达方法，照样可以让艾薇拉和多丽丝交流没有障碍，不用看着那么揪心了。
　　精灵在精神力的方面起步天赋就挺高的，所以塞莉亚也不怕艾薇拉学不了这么基础的精神运用方法，只不过当她见识到艾薇拉的精神力量后对精灵的精神起步天赋有了点怀疑，你们精灵的精神力一开始都这么吊炸天吗？
　　她不知道艾薇拉这精神力算怎么样，但是就总量来说，和她现在的差不多，质量上也要好点，当然塞莉亚不知道自己被世界压制智商所以精神力也有削弱的。
　　之前就说了，塞莉亚看艾薇拉简直就是一张白纸一样，状态和多丽丝刚刚出生那会儿非常相似，但是多丽丝是真的刚出生，艾薇拉应该是在这里面待了挺久的了，因为环境的原因一直宛如白纸，没有被浸染。
　　这种情况下，精神力却这么庞大，数量之多，质量之高，而且精灵的精神力天生在自然方面强与人类的精神力，可以很明确的说，塞莉亚在精神力方面没艾薇拉厉害，而且她的精神力应该足以做到和自然相呼应，精灵中比较高阶的存在。
　　简单说这一片草地，塞莉亚让这些青草长高？精神力可以起到激发作用，但是一来长不了多高，二来接近拔苗助长。
　　艾薇拉的精神力来做，没有后遗症，效果比她强，因为都是源自自然一脉。
　　当艾薇拉很快的掌握了精神力的基础应用方法，当她从精神的世界回来，张开青翠碧绿的眸子那一刻，周围的花草树木，都那么散发了一下光芒，塞莉亚抬头看着，结界之中的所有存在，此时都跟随着艾薇拉的呼吸频率，艾薇拉对这块地方的感觉，用如臂指使最合适了，仿佛这一切都被她同化了一样。
　　塞莉亚不得不思考一下，艾薇拉到底在这里待多久了，这些古树可不是一般的树啊，都能被艾薇拉感染同化，此时仿佛获得新生一样，给人的感觉就是这些家伙，这些上了不知道多少年纪的老树，好像，年轻了一样？？？

###第五百二十三章 艾薇拉多大###
('　　艾薇拉呆呆的看着色彩都更加鲜艳的世界，每一个小光点，都更加清晰，看着好美丽。更新快无广告。
　　多丽丝好奇的看着感觉很不一样了的艾薇拉，坐在姐姐边上：“姐姐艾薇拉能听懂多多说什么了吗？”
　　“姐姐出手，当然可以啦。”塞莉亚捏捏她的小脸，往后一倒躺在草地上，现在有艾薇拉暂时加持的光环在，草地躺起来都更舒服了。
　　“唔...”多丽丝坐在姐姐边上，歪歪脑袋看向正在发呆的艾薇拉，小声道：“艾薇拉？”
　　艾薇拉从呆呆的状态恢复，眸子转到多丽丝那里，开心的扑过去抱着多丽丝：“艾薇拉听的懂多丽丝说的话啦！”
　　“咦？我也听得懂艾薇拉说的话了！”多丽丝被抱了下懵着，突然发现听懂了艾薇拉说的话，顿时惊喜了，她还以为就艾薇拉听的懂她的话了呢。
　　塞莉亚转了个身，托着下巴，无奈的看着两只不知道为啥反正就是很开心很惊喜的萝莉，虽然她看着也觉得心情异常好就是啦，不过她家多多表情是怎样，语言这东西是双向的啊，就算她教的是人类的语言艾薇拉学会了多丽丝也听的懂啊，更别说她教的直接是精神了。
　　啊啊，她家多丽丝小脑瓜很萌啊。
　　一边想着，等她回过神来的时候，两个小家伙都直直望着她...
　　“...我想了很久事情？”
　　“嗯嗯，我和艾薇拉看姐姐很久了，姐姐以后想事情要快一点。”多丽丝点头。
　　“恩，蝴蝶都比塞莉亚反应快。”艾薇拉认真道。
　　“...”行吧，就算是艾薇拉都已经能吐槽她了吗？塞莉亚扶额，起身盘腿坐着，直了直小腰，随手把头发拨在背后，有些好奇的看向艾薇拉，“艾薇拉多少岁了？”
　　艾薇拉皱着小眉头，抬头望着上面想了一下，最后回答道：“不知道。”
　　“啊...”这种情况，应该算怎么样呢？塞莉亚头疼的想着，是艾薇拉对时间没观念还是怎样？不过有一件事情总是对的，反正艾薇拉比她大就是了，别说精灵的真正年龄，就是艾薇拉现在的身体也比她大，估计在十一二岁的样子，比她高了点呢。
　　和艾薇拉对视了一会儿，塞莉亚抱头躺回地上，就没有一个认识艾薇拉的来一下吗！
　　艾薇拉歪了下脑袋，从塞莉亚那里收回视线，感觉塞莉亚怪怪的，看了一下多丽丝，她戳了戳塞莉亚：“塞莉亚，出去？”
　　“艾薇拉等等，很快就可以出去了。”塞莉亚说着，突然想起忘了个事情，顿时又坐了起来。
　　莉莉丝要来这里，得先进的了禁地才行，她和多丽丝是因为魅兰莎已经同意了才能进来，莉莉丝恐怕不行啊，而且想到魅兰莎，她才想起来，艾薇拉被限制在这里，魅兰莎应该是知道的吧，有什么原因先不说，魅兰莎不知道给不给艾薇拉出去啊。
　　塞莉亚摸着下巴，看了下在和多丽丝说话的艾薇拉，魅兰莎不给的话会很麻烦的吧？
　　她在想着的时候，后面已经传来魅兰莎的声音了，一如既往的随意：“小塞莉亚又在想什么坏主意？不会是想拐走我家艾薇拉吧？”
　　“额。”塞莉亚无言以对，抬头看着魅兰莎，她还真是这样想的。
　　“你还真是这样想。”魅兰莎无奈的扶额。
　　那边的艾薇拉对有人叫她的名字比较敏感，毕竟叫过她名字的人不超过一只手的手指数量，所以魅兰莎说着的时候她不禁转头奇怪的看向魅兰莎。
　　魅兰莎笑眯眯的朝她挥挥手，艾薇拉比较懵的也伸出她的小手晃了晃，在想自己有没有见过魅兰莎，记忆中是没有关于她的记忆，但是总觉得好像又的确是见过的。
　　“嗯...”所以心不在焉的晃了下手后，艾薇拉的小手就摸了摸脑袋，就是想不起来。
　　“艾薇拉见过我的时候还小，我是魅兰莎。”魅兰莎微笑着朝艾薇拉打打招呼，“不过我们是一样的啊，你看耳朵。”
　　魅兰莎撩开耳边长发，让她的尖耳显露出来，艾薇拉看着，也摸了摸自己的耳朵，是喔，也和多丽丝的不一样，不过她还是觉得多丽丝的耳朵比较好看，小小的更可爱。
　　至此，转过头去看多丽丝耳朵的艾薇拉没理魅兰莎了。
　　“...”魅兰莎偏头看向塞莉亚，和莉莉丝一起把塞莉亚拉一边去了，她就奇怪了，塞莉亚怎么改变艾薇拉的精灵审美观，居然看不起她这个精灵女王的耳朵，而且翅膀怎么不是她们精灵正常的翅膀，是蝴蝶翅膀？
　　而莉莉丝一如既往的面无表情的看着塞莉亚：“你肯定是忘记我进不了禁地，所以我去找她了。”
　　“...”塞莉亚尴尬的挠挠头：“其实刚才我想起来了。”
　　“晚了。”莉莉丝伸手捏着塞莉亚软软的脸。
　　被折腾了一通后，塞莉亚才捂着红红的脸看向魅兰莎。
　　“塞莉亚这样子也挺可爱的。”魅兰莎摊手，她也想捏啊，不过塞莉亚肯定不给的吧？
　　“塞莉亚才不是想知道这个，艾薇拉是什么情况啊？”塞莉亚白了她一眼，还没点正形，居然藏了一只萝莉在这里。
　　“艾薇拉啊，是纯正的上古精灵啊，我们精灵一族为了神落之战留下的退路之一，那种战斗，我们精灵族最顶级的高手一个都不能避免，都得去参战，后来小塞莉亚你都知道啦，都是惨烈的两败俱伤，我们精灵一族当时最好的血脉几乎都受到了神覆灭前的临死重创，后面几代都历经削弱，当时的精灵领导者在已知会发现这种情况的前提下，全面开战前刚刚诞生的艾薇拉血脉还是当时顶级的，就被当成火种小心的保护了起来，将肩负精灵一族崛起的重任压在了她身上。”魅兰莎摊手，随便的说着让塞莉亚吓一跳的事情。
　　“艾薇拉，比我大好多啊...”塞莉亚抱着膝盖，表示对这个世界的年龄有了心理阴影，神落世纪末期到现在，这时间跨度，够个生物小小的进化一下了。
　　莉莉丝拍拍她的肩膀，塞莉亚抬头望向莉莉丝，果然还是她莉莉丝姐姐好，面冷心热，谁料莉莉丝下一句就是：“其实你不知道，我也比你大好多。”
　　“...莉莉丝姐姐你哪个年代的？”塞莉亚震惊。
　　“和魅兰莎差不多吧。”莉莉丝点头。
　　塞莉亚看向魅兰莎，魅兰莎是...暗夜精灵第二代精灵女王，多，多大来着？

###第五百二十四章 让两只小萝莉去上课###
('　　魅兰莎看着塞莉亚还真信了莉莉丝的话，往自己看来，忍不住拍着莉莉丝的肩膀大笑了起来。更新快无广告。
　　“小塞莉亚，莉莉丝才没有那么大，她就是一正常人类。”
　　“...”塞莉亚无语的看向莉莉丝，还真是信了莉莉丝的邪，她以为莉莉丝这个状态下不会开玩笑这种高超的技能呢。
　　“嗯。”莉莉丝点头，表示魅兰莎说的是对的，至于刚才忽悠了塞莉亚什么的，完全没有一点自觉。
　　“嘛，回到正题！那艾薇拉这是？”塞莉亚瞄向艾薇拉那边，如魅兰莎所言，艾薇拉这么长时间难道都在这里？她不是火种吗？应该为精灵族之崛起而好好教导她，让艾薇拉带领着精灵族兴兴向荣才对，但是现在把艾薇拉限制在这里干嘛？
　　“这就要说到大家近似的想法了，上古百族个个都在开战前留下了自己种族以后重新崛起的办法，而神族虽然当时自大无比，不把一切放在眼里，但是面对百族的小心思，或许是抱着就不让我们这些种族得逞的想法吧，派了五十位正神级的神来破坏我们的计划。”
　　“当时各族主力都在正面战场，这五十个正神，每个几乎都要对付两个上古种族领地之中的存留兵力，虽然最后几乎都死了，但是也给各族成功造成了巨大的损伤，而且本来的目的就是我们各族的后手，因此艾薇拉在当时完全被波及了。”
　　魅兰莎偏头看向艾薇拉，当时艾薇拉还是在自然精灵一族本家的精灵永森那边的，但是去的那个正神正好是当时自然神的候选神，还没获得自然法则的正神，被当时精灵族留守兵力全力围攻的情况下，她也不怎么好过，被围殴的情况下，虽然神念还有余力，但是攻击的大型神术是完全放不出来的，所以她神念扫到艾薇拉的时候，一个自然的恩赐扔了上去，艾薇拉成功拥有了强过头精灵们自己都不好控制的自然亲和。
　　自然精灵们后来经过各种办法都不能稍微减弱艾薇拉过强的自然亲和，当时还只是婴儿的艾薇拉一哭，几乎精灵永森的古树都和她一起流泪，一段时间精灵永森里都是各种湿气过剩而导致的软泥，用了不少时间才恢复往常的美丽。
　　因为精神永森是大陆上自然之力最浓厚的地方，简直完全是艾薇拉的地盘。
　　善良的精灵们经过商议后，决定把艾薇拉送到暗夜精灵那里去，暗夜精灵拥有的月亮湖可以减少艾薇拉的稚嫩的精神波动，而且自然之力不像精灵永森这么浓厚。
　　那段时间暗夜精灵分出没多久，暗夜精灵的女王才发现现在这个地方，还在北漂迁过来中，自然精灵成功找到了她们，把艾薇拉托付给她们，虽然分歧严重，但是精灵们还是善良的，暗夜精灵的女王思考过后同意了，带着艾薇拉一起来到了现在这个暗夜精灵的森林，将她放在月亮湖边上，亲自在其中照顾她。
　　只不过，艾薇拉其实就算是婴儿也完全用不着照顾就是了，自然之力由内而外的存在着，吃喝都没有要求。
　　塞莉亚感觉听了一个神奇的故事，不禁出声道：“然后，艾薇拉就一个人在里面待到了现在？”
　　魅兰莎摊手，事实就是这样。
　　“那个自然正神可不是我们精灵信服的自然之神，古自然女神才是我们精灵信服的，我记得当时也有个正神最后去了你们人族，只不过他好像被你们人类的一代大帝打的陨落了，所以人族基本没受到什么打击。”
　　“哦哦，我们人族当时还有这么厉害的？”塞莉亚表示了一下惊叹。
　　“不过那位大帝也陨落了。”莉莉丝淡定的补充道，不愧是天天看书的，知识面很丰富。
　　魅兰莎看回艾薇拉，想了一下：“艾薇拉现在懂事了不少，是可以出去，不过要小塞莉亚你好好看着哦，一旦艾薇拉控制不了，用你的自热亲和尽量抵消艾薇拉造成的影响。”
　　“可以啊，反正艾薇拉和我的多丽丝也是好朋友了嘛。”塞莉亚点头。
　　“我会让族里的长老教导艾薇拉一段时间，期间你别走远就是了。”魅兰莎点头。
　　“教导？什么？我教可以吗？”塞莉亚疑惑。
　　“小塞莉亚？”魅兰莎一愣，捂嘴笑道：“塞莉亚和艾薇拉一起上课倒是可以，教就算了吧。”
　　“...”塞莉亚撇嘴，她以前可还去友情当过一段时间教授，教个东西还不是轻轻松松，虽然精灵要教什么她是不知道啦...
　　“那让多丽丝一起去好了。”塞莉亚提议道，反正艾薇拉更多的也是需要补知识吧，多丽丝也需要啊，那群不靠谱的精神系魔法师她现在还有怨念呢。
　　“小多丽丝啊？可以吗？”魅兰莎不得不这么说，多丽丝天天赖着小塞莉亚没有一颗好学的心啊，听说上课总喜欢睡觉，但是学做小塞莉亚喜欢的点心什么的又非常勤奋。
　　“...可以的吧，多多现在变聪明了。”塞莉亚一把推开魅兰莎越说凑越近的脸，跑去多丽丝那里。
　　魅兰莎无奈的摸摸脸，扭头就看到莉莉丝面无表情的看着自己。
　　“蠢蠢的。”
　　“...”魅兰莎一脸无语，她什么时候被给与这种评价了，勾勾唇，魅兰莎伸了个懒腰：“过几天莉莉丝你就晓得我的绝招是什么了。”
　　而塞莉亚此时正在试图说服多丽丝和艾薇拉一起去好好学习一下基础知识。
　　“和艾薇拉一起去上课？”多丽丝茫然的看了一下姐姐，偏头和艾薇拉对视。
　　“上课？”艾薇拉看着多丽丝，没有接触过，也没听说过，她不明白什么意思。
　　塞莉亚转着眸子，“你看啊，艾薇拉现在还有很多事情不懂嘛，上课就会教给艾薇拉这些事情，然后艾薇拉就懂多丽丝本来说的话了，多多你看啊，姐姐没时间去，多多帮姐姐学好不好？”
　　两只小萝莉都皱着小眉头在思考，然后还是同意了，一个是有对方一起，一个塞莉亚说的也很对嘛。

###第五百二十五章 月亮湖水###
('　　“.更新快无广告。”
　　忽悠完两只小家伙，塞莉亚满满的成就感，看向魅兰莎，现在可以带艾薇拉出去了吧？
　　魅兰莎无奈又宠溺的看了她一眼：“可以可以，那艾薇拉和小多丽丝跟我来吧，我看看哪位长老教导你们比较好，毕竟时间不多。”
　　说完魅兰莎将限制结界消除，朝艾薇拉和多丽丝招招手，也向塞莉亚眨眨眼，不过塞莉亚直接无视了，她就不用去这么基础的课程打酱油了吧。
　　多丽丝看向姐姐，虽然说替姐姐学好像没错，但是就像姐姐不能帮她睡觉一样，她可以帮姐姐学习吗？多丽丝想到了对她来说如此深刻的问题，不禁对姐姐忽悠自己的说法产生了怀疑。
　　“？”塞莉亚歪歪脑袋和多丽丝对视着，小声道：“多多陪一下艾薇拉嘛，艾薇拉可是只认识多多的。”
　　艾薇拉：“？”
　　“好吧，那多多一定会照顾好艾薇拉的，艾薇拉有什么不懂的多多也会告诉艾薇拉的！”单纯的多丽丝还是被塞莉亚哄道，决定肩负起姐姐委托给让她的重任。
　　艾薇拉听见了，看着多丽丝歪歪脑袋，想起来多丽丝的水球还没给多丽丝呢，就去一边把放在大树叶上的水球抱了回来，放了这么一会儿，这个水球还是那么晶莹剔透，流光弥漫。
　　“多丽丝的。”艾薇拉把球抱给多丽丝。
　　“啊，多丽丝都差点忘了，这个是给姐姐的。”多丽丝把姐姐拉过来，要姐姐拿东西装好。
　　“这是什么？”塞莉亚接过艾薇拉的水球，疑惑，一看就不是普通水，谁家的水还带流光特效，翻了个大酒瓶出来把水全部放了进去。
　　“月亮湖水。”魅兰莎瞥了眼，耸肩道，她哪能不认识。
　　“不是应该是生命之泉的泉水吗？”塞莉亚举高了酒瓶，对着上面的光看道。
　　“自然精灵的才是生命之泉，暗夜精灵的是月亮石造就的月亮湖，他们的是生命力方面，我们这则是精神力方面，你喝了估计精神力增加不少，不过要几天静修消化...小塞莉亚你没撑着吧？”魅兰莎正解释着，然后她就看到塞莉亚抱着大酒瓶。
　　“吨吨吨――”喝掉了。
　　塞莉亚摸摸肚子：“可以去静修了。”
　　她对自己的精神力跟不上血脉和骨不满意很久了，现在有个机会当然使用最合适不过了。
　　“...”魅兰莎看了她好一会儿，看着她把大酒瓶收好有些迷迷糊糊的站在那里，深深的觉得塞莉亚果然是最合她胃口的。
　　“莉莉丝拜托你送塞莉亚回去了，我带艾薇拉和多丽丝去外面长老那。”魅兰莎转头对同样看着塞莉亚的莉莉丝出声道，随后带着艾薇拉和多丽丝先走一步了。
　　莉莉丝走到塞莉亚面前，晃了晃手，塞莉亚的反应是原地踉跄一下，然后扶着她，晃了晃脑袋才稍微清醒了一些，摸出之前的大酒瓶望着：“哇，这酒劲好大。”
　　“你是不是傻，你之前喝的是湖水。”莉莉丝按了一下她的脑袋，有种把大酒瓶扔掉的想法，为什么塞莉亚有酒瓶？莉莉丝拉着塞莉亚往外走去，塞莉亚现在，应该算是对精神有益的月亮湖水一下子喝太多了，有些冲击她的原本精神力，虽然是缓和的，但是也会造成塞莉亚现在精神迷糊的状态。
　　“湖水？对了，我还没看过月亮湖呢，暗夜精灵的圣地诶，我们去看啊。”塞莉亚拍拍自己的脑袋，想起来这事，她一直想看暗夜精灵的精灵之泉的，虽然是月亮湖，不过肯定也不差的吧，想到这里，她拉了拉莉莉丝拉着她的手：“莉莉丝姐姐？”
　　莉莉丝停下来，转身看着她。
　　塞莉亚的眸子很勉强的张开望着她，一副想快点闭上眼睛倒下去的样子。
　　“莉莉丝姐姐也可以去喝点泉水啊，也可以增加力量嘛。”塞莉亚揉着眼睛，她现在脑海中的精神世界有点沸腾，精神力的总量在以幅度略大的速度增加着，至少比她一般苦修精神力的时间增加的要快，之后估计真的要和魅兰莎说的一样静修几天才行，不愧是暗夜精灵的月亮湖水啊，效果很强。
　　莉莉丝面无表情的思考了一会，然后拉着塞莉亚的手，改为向森林深处走去，让塞莉亚更快的闭上眼睛控制精神力比较好，等她睡着了再带回去床上睡也可以。
　　只不过塞莉亚走了一会儿，就不得不扶着树了，她脑海里月亮湖水对于精神力增加的物质在包裹着她原本的精神力，因为是有益物质，所以没什么危害，甚至，让她还感觉暖暖的，只不过这会让她的精神力和她的联系有些淡薄，就是她现在的情况，走着路稍稍微一闭眼，就感觉睡了一觉，但是睁开后看自己走的距离就知道，实际上就是闭眼睁眼那么一点时间而已，认知的错误和心分两用让她的精神力很疲惫。
　　莉莉丝在后面看着塞莉亚扶着树，才稍微愣了一下，就看到塞莉亚转过头来眸子朦胧的看着她：“莉莉丝姐姐背我一下吧...”
　　塞莉亚轻软的声音让莉莉丝愣了比较久，塞莉亚虽然平时喜欢把锅甩给别人帮她整理，但那是她本来就绰绰有余的事情，却很少有不得不依靠别人才行的时候，愣过后，莉莉丝直接走到扶着树的塞莉亚面前，在塞莉亚还想配合一下她背自己的时候弯腰抱起顺畅至极的一套动作，直接将塞莉亚横抱了起来。
　　“额...嘛，也不是第一次了。”塞莉亚一呆，然后想着，顺便吧，把头靠着莉莉丝后沉浸入精神世界中去将自己的精神力控制好。
　　月亮湖水的流光，在她的精神之海中沉入，仿佛最纯净的存在，没有障碍的融入进她的精神力中，让她的巨大的精神力增长速度变快，也正是这些流光和新生精神力有些淡薄了塞莉亚对自己精神力的控制，不过随着她全部精神沉浸了进来，流光的发挥效果得到稍微控制，精神力的增长速度减缓，但是更加稳定。
　　莉莉丝低头看了下怀里睡着了一样的塞莉亚，抬头继续往前面的月亮湖走去。

###第五百二十六章 被你蠢到了###
('　　当莉莉丝抱着塞莉亚站在月亮湖前的时候，她淡然的眸子也有些焕发光芒，这么美丽的一幕，难怪塞莉亚就算没见过，也一直想来就看看，相比塞莉亚醒来的时候不会失望的。m.。
　　面前的漂浮的月亮石，下方碧蓝的湖水，湖边周围青翠的草地，茂盛静谧的庞大古树，翩翩悠然飞舞的蓝蝶，一切那么自然的融合在一起，这一幕不知道已经存在多久，这美丽的让人着迷的地方不知道已经存在多久。
　　偏头看了看，莉莉丝发现了一条有人走过的草地痕迹，能在生长旺盛的草地留下来，说明经常有人走了，那边通往的应该是艾薇拉一直住的地方吧。
　　想了想，莉莉丝没有循着路走过去，而是在湖边找了棵古树抱着塞莉亚坐在古树下，这样子塞莉亚醒来可以第一眼看到她想看到的月亮湖。
　　...
　　莉莉丝躺在地上，望着上方的古树，伸手微扇着，驱赶被塞莉亚吸引过来的一只蝴蝶。
　　或许是她手扇动的影子，让塞莉亚有那么一点感觉，从精神世界中脱离出来，缓缓的睁开了眸子，更加清澈的眸子有些茫然的和莉莉丝一起望了一下上方的古树绿叶，然后偏头看到莉莉丝的淡然的脸后，莉莉丝也垂首看着她。
　　塞莉亚发现她好像枕在莉莉丝的肚子上，难怪软硬适中呢，莉莉丝可是有腹肌的。
　　然后莉莉丝只她现在在想什么，估计一巴掌把她拍起来了，不过她现在还在看着塞莉亚脑子想什么的样子。
　　“嗯...起床了。”塞莉亚伸着懒腰，坐了起来，抬眸就被映入了月亮湖那一幕随时都浑然天成的美丽一幕，有些惊呆了的张着小嘴，塞莉亚好一会儿才回过神来，伸手拉了拉莉莉丝：“莉莉丝看啊，我就说这里肯定很好看了吧？”
　　“嗯，早看过了，已经看了一天了。”莉莉丝淡定的坐起来，偏头看着月亮湖。
　　“啊...我已经睡了一天了？明明是我说要来看的，结果让你先看了一天呢。”塞莉亚扶额精神世界中时间观念是不怎么强的。
　　“那莉莉丝姐姐坐了一天了？”塞莉亚想起来。
　　“嗯。”莉莉丝点了下头，不过对于她来说，静坐一天完全不是什么事。
　　不过以塞莉亚看来嘛，当然是拉还坐着的莉莉丝起来：“坐了一天了莉莉丝姐姐屁股不会疼吗？”
　　“...”莉莉丝充满善意的真想捏她的脸，给塞莉亚普及一下她这个高阶骑士的身体强度。
　　“...”塞莉亚先跑到湖边去了，莉莉丝你别想捏我的脸。
　　蹲下了摸了摸清凉的湖水，塞莉亚看着指隙间流走的湖水，以及流光，表示大为惊叹，果然是魔法世界，真要到风景名胜去，那可不是开玩笑的，就自带流光特效的水，已经强无敌了吧，不知道生命之泉的泉水是不是也是这样的？
　　“摁...”塞莉亚看了一会人湖水，这月亮湖的深度还真是意外，她估计下去也只是淹到大腿中间而已，不过还是有点麻烦，她现在的裙子肯定长过大腿的啊，下去会湿的。
　　塞莉亚坐在湖边的草地上，把鞋子蹬掉，袜子脱下了，换了条短裤，就想往湖里跳，不过跳之前她想到个事情，回头看向莉莉丝。
　　“嗯？”莉莉丝才起身也走到湖边，见塞莉亚看向自己。
　　“莉莉丝姐姐喝了这个月亮湖水吗？”塞莉亚挠脸，幸好她没那么快跳下去。
　　“...”莉莉丝给了她一个眼神让她自己体会，然后到湖边，捧了点水看了几眼喝了下去，没有像塞莉亚那样子，莉莉丝直接在那边静坐控制精神力了。
　　塞莉亚表示她体会出来的那个眼神就是看白痴的眼神，充满了你没救了的意思。
　　“啊...”盘腿撑着自己鼓起的脸，塞莉亚眼神落在莉莉丝那边，看她要多久。
　　谁知道莉莉丝好像感受到她的眼神一样，缓缓张开眸子：“你下去玩也可以，没说你下去后就不能喝了。”
　　“...我下去后肯定还能喝啊！”塞莉亚扁嘴，她是怕莉莉丝嫌弃自己下去玩过的湖水嘛。
　　莉莉丝看了她一会儿面无表情的道：“这种湖水，属于不存在污秽的水之中，你见这个湖水历经这么长时间湖底有丝毫泥垢吗？你见湖面有飘落一片树叶吗？”
　　“真的没有见到。”塞莉亚疑惑的看去，还真没有发现一点脏的，这么厉害吗！！！
　　“我记得有一只塞莉亚说要去的地方肯定有了解过吧？”莉莉丝说着，缓缓闭回了眸子。
　　“...”“噗通！”
　　塞莉亚肆意的在水里玩着，既然莉莉丝不嫌弃的话，那就让她好好研究一下这个好看的湖水吧！
　　塞莉亚脸烫着想道。
　　站在湖水里，塞莉亚踩在湖底的蓝色晶石走了一会儿，忍不住弯腰去捡了一块上来，为此被到达她大腿中间的湖水浸湿了，塞莉亚看着剔透明亮的蓝色晶石，再看看自己湿了的衣服，干脆往后一倒，溅起大片水花的同时漂在了湖水面上，似乎这湖水的浮力略高，而她当然是很轻的了。
　　莉莉丝期间有睁开眼睛看了一下已经在湖水里游泳的塞莉亚，想了一会儿，重新闭上眼睛，有一个想法不知道是不是真的，等等再看一下应该就知道了。
　　“嗯，是真的。”莉莉丝片刻后睁开眼睛，看到好像咸鱼一样悠悠漂在湖面上的塞莉亚，确定了她的想法。
　　泡在湖水里，有和喝下去一样的效果，塞莉亚现在估计都已经到达月亮湖对她所有的最大精神力的增幅了，之后的月亮湖水应该就对她不起作用了。
　　莉莉丝叹气，起身入湖把塞莉亚捞上来。
　　“莉，莉莉丝姐姐，我发现一个问题，好像泡在湖水里也有用啊...”塞莉亚发现是莉莉丝，软软的道，精神力几乎控制不住的往精神世界沉去。
　　“我被你蠢到了。”莉莉丝望着她，给与了最真诚的评价。
　　“...”塞莉亚不满的撅了下嘴，精神已经全部沉入了进去，脑袋一歪靠着莉莉丝进入睡眠状态。

###第五百二十七章 莉莉丝原本的计划###
('　　当塞莉亚再睁开眼睛的时候，她感觉自己看东西的分辨率直接从本来的1080上了2k，精神运转的速度加快，看那些动态的每一秒都更加清晰，更快的思考完，当她沉下精神来观察周围一切的话，就可以进入一种仿佛将周围事物慢放的状态，不在自己视线中的东西也能清楚感觉到。m.。
　　“恭喜我进入了2k时代。”塞莉亚蹦起来，试用了一下自己的望远镜眼睛，苍天古树的顶端，她抬头望去，都能看到有树梢嫩绿的新叶焕发着翠绿的生命气息。
　　有了新视力，塞莉亚当然到处看着，就看到了那边静坐在水里，垂着眸子，身边精神力充满平静的莉莉丝。
　　莉莉丝好像不知道坐了多久了，蓝色发丝好像被水汽浸湿，软柔的垂落飘在湖水面之上，与湖水的碧蓝相映生辉，修长的睫毛掩着，仿佛承载水雾，莉莉丝原本就白皙无暇的肌肤，似乎看上去泡的更加完美了，只有薄唇带着淡淡的一抹粉色。
　　塞莉亚在岸边划着水，一边欣赏着莉莉丝的容颜。
　　过了一会儿，莉莉丝的眸子缓缓张开，初时仿佛温柔对待一切的眸子在淡淡的黑光下，恢复到只余清明的淡然，塞莉亚其实很想知道，性格不得不有这种反差的莉莉丝，心中是否会觉得有朝一日总要以自己本来的样子出现呢？
　　莉莉丝自己将封印重新激活，呼气时精神的气息扩散而出，发现了在岸边看着自己的塞莉亚，便抬头向她看去。
　　塞莉亚咧嘴笑着朝莉莉丝挥挥小手，不知道是不是错觉，刚才莉莉丝眸子恢复全部状态的时候好像她眼中的光线全部被压暗了一瞬，虽然只有一瞬间，但是她精神力不也刚精进完么，还是能感觉到的。
　　莉莉丝的眸子闪烁了一下，抬抬手，也从水里起身，淡淡的黑雾裹绕着她，湖水从身上滑下，却没有丝毫浸湿她的衣服，头发的也很快的没了湿气，莉莉丝就那么轻松的在水中走着，上岸后好像完全没有在水里待过一样，清爽的不得了。
　　塞莉亚抬头看着，好高的逼格啊，这一手将莉莉丝对斗气的灵活运用全部展现了出来，好强，嗯，莉莉丝赤着的脚也蛮袖珍好看的。
　　莉莉丝直接一只手按在她的脑袋上，“走了，已经是第四天早上。”
　　“好，我换身衣服。”塞莉亚晃了晃脑袋，不让莉莉丝继续按她头，换回了精灵的裙子，背后的精灵翅膀张开，先飞在前面，看着穿鞋的莉莉丝，以及后面美丽至极的月亮湖，众多蝴蝶仿佛响应她的张翅，也在飞舞着。
　　“有机会再来玩吧。”塞莉亚想着。
　　和莉莉丝出了禁地，几天都在融合熟练精神力，莉莉丝就没让她继续去外面锻炼了，而事实上就算塞莉亚去外面也没什么好锻炼的了，外面近距离内都是那条蓝龙的地盘，而这条蓝龙算是被塞莉亚的力量已经折服了。
　　莉莉丝看着欢呼着，在空中翻滚的塞莉亚，已经在心里计算着，接下来是让塞莉亚到外面蓝龙地盘外的地方找更强大的魔兽锻炼，还是让暗夜精灵试着锻炼一下塞莉亚好呢？暗夜精灵们倒是不会不帮忙，但是可能对塞莉亚来说缺少一点压力。
　　如果不是魅兰莎捣乱的话，她现在应该带塞莉亚去了黑暗之城，住在她家里让塞莉亚在那里接受更好的锻炼，在那个秩序混乱，杀戮丛生的地方才能让人更快变强，不只是力量，心理上也是。
　　她只有这最后一个暑假和塞莉亚在一起了，塞莉亚的力量可以获得她的认可，但是心理完全无法让她放心，心大到没边的塞莉亚，与其到时候放她到外面去受到挫折，莉莉丝宁愿她看着塞莉亚来，至少塞莉亚受挫折的时候还有她。
　　“嗯？”塞莉亚不解的看着走神的莉莉丝。
　　“快点让魅兰莎死心吧，我带你去我家玩。”莉莉丝淡漠的道。
　　“不可能是玩吧。”塞莉亚歪头，微微一笑，刚准备谢谢莉莉丝的好意，就感觉手臂被柔软的抱住了，偏头看去，是一只不认识的萝莉呢。
　　“你好啊！我是塞莉亚！”塞莉亚当即打招呼，不过疑惑道：“你这是干嘛呢？”
　　“不干嘛。”紫发的暗夜精灵小萝莉动动她的精灵长耳，一对眸子凑近了望着塞莉亚，似乎有些失神，随即又嬉笑着，然后松开了塞莉亚的手臂，就那样俏生生的站在塞莉亚面前。
　　塞莉亚疑惑的看着自己面前，和自己差不多大的精灵萝莉，回想了一下，发现的确没有见过，不过她还是习惯性的伸手：“你的名字是？”
　　小萝莉“啪”的一声握住她的手：“小塞莉亚好！我是魅兰莎！”
　　“...”塞莉亚呆，歪头：“魅兰莎的魅兰莎？”
　　“嗯。”魅兰莎张着她水灵灵的眸子，点了下脑袋。
　　“啊啊啊啊啊――”塞莉亚瞬间松开手弹后而去，速度之快已经带起随风。
　　“扑哧...”魅兰莎忍不住捂嘴笑了起来，撩了下被风吹起的发丝，虽然变成小女孩了，但是站在那里一笑一颦，依旧有另外一番百魅风情，而且因为稚嫩的小脸，更带了点矛盾的纯净。
　　她正看塞莉亚被吓到的样子笑着，一只手却落到了她脑袋上，揉着她的头发，耳边响起莉莉丝淡定的声音：“魅兰莎，你在干么？”
　　魅兰莎拍掉她的手，纤细的小腿一弹，跳了开来，白了莉莉丝一眼，看着自己的小手小脚：“塞莉亚喜欢和她差不多大的话，我当然也得这样子才能获得塞莉亚的喜欢吧！或许，这就是...爱吧...莉莉丝，为什么你看我的眼神好像小白看到鱼的眼神？？？”
　　魅兰莎翘眉，不解的看了莉莉丝。
　　“没想到你小时候还挺可爱的。”莉莉丝微微弯腰，伸手戳了一下魅兰莎软乎乎的小脸，淡定的评价道。
　　摸了摸自己的脸，魅兰莎闪到后面去，抱胸昂然道：“就算我现在这样子，我也是暗夜精灵的女王。”

###第五百二十八章 萝莉魅兰莎###
('　　“你去这个样子出现在你的暗夜精灵们面前啊。m.。”莉莉丝望着她，出声道。
　　“...”魅兰莎沉默，那肯定不行的啊，在外面怎么样无所谓，但是至少在自家的暗夜精灵们面前，她可还是好女王的形象，这么没节操变成小孩子，还是不要让她们知道比较好。
　　“咳，我现在这么可爱，就给我喜欢的小塞莉亚一个人看，莉莉丝你也走吧，不要打扰我和小塞莉亚了。”魅兰莎摆摆手，就算变成萝莉了，还是女王范十足。
　　莉莉丝面无表情的在她摆女王范的时候飘到她边上，揪着她的耳朵道：“不存在的，既然是小孩子了就给我乖乖地。”
　　“...”魅兰莎捂着耳朵抬头看着现在看起来好高好让人心虚的莉莉丝，惊觉：“莉莉丝好像对小孩子有压制的能力？难怪塞莉亚天不怕地不怕就怕莉莉丝。”
　　“莉莉丝你放开，没大没小的，姐姐我活的时候可是你的几百倍！”魅兰莎拍着她的手，居然被莉莉丝揪耳朵，实在是耻辱。
　　“然而你现在好矮。”莉莉丝放开了她的耳朵，站的笔直，身高优势展现无遗。
　　魅兰莎摸着耳朵，向塞莉亚那边追去，一边随意道：“都说了是绝招嘛，不到最后半年使用的，缺很多。”
　　莉莉丝闻言提着她的后衣领把她抓回来。
　　“所以你说了这么久的绝招就是变成和塞莉亚一样的小女孩？”
　　“嗯，怎么了？”魅兰莎不满的让莉莉丝把自己放下来，所以朔变成小孩了就是这点不好，被莉莉丝随便提来提去的，“我现在不可爱吗？虽然可能没小塞莉亚可爱，但是也不差吧？”
　　莉莉丝望着她：“羞耻吗？”
　　“...”魅兰莎一僵，她就不是这种卖萌的性格，不过她随后还是若无其事的道：“羞，羞耻啊，不过比起能让塞莉亚提升对我的好感度相比，这些都不重要的吧？”
　　莉莉丝用一般看塞莉亚的“你没救了吧”眼神看她，学院里瑞琪儿，艾莉安娜，蒂娜娅娜，塞莉亚的好朋友几乎都是和她差不多大的，很可爱的，没见塞莉亚对她们有魅兰莎这想法。
　　魅兰莎不爽的望着莉莉丝看自己的眼神，偏开小脸，望着塞莉亚躲掉的方向，小小的粉唇微微勾起：“姐姐对小塞莉亚的了解可是超过你的想象，如果要娶小塞莉亚的话，只有我才能做到了，其他人都不可能娶小塞莉亚的。”
　　闻言莉莉丝面对现在的魅兰莎，第一次眸子认真的转身看着她：“为什么？”
　　魅兰莎此时稚嫩的脸蛋微微一笑，展露出魅惑十足的笑容，缓缓才出声道：“我的小塞莉亚啊，她可是只能被软化，而不能被硬拿下的，我付出巨大代价清楚的，如果有一天塞莉亚会和不存在的新郎在教会举行婚礼的话，穿着白礼服，充满帅气的，一定会是我的小塞莉亚。”
　　莉莉丝面无表情的看了她一会儿，然后在魅兰莎还笑着的时候捏住她的脸蛋：“所以你想说你会是那个让塞莉亚穿上白婚纱的？”
　　“本来就是这样嘛！你看学院，最近出去的你们的人类天之骄子们，有几个是有能力比塞莉亚强的？最后还不是得我来？”魅兰莎叹气，不过却是笑着的。
　　“哦我也比塞莉亚强。”莉莉丝俯视她，淡定的出声道。
　　“...”魅兰莎张着小嘴，正视莉莉丝，“你走开，你还想当我的情敌？？？”
　　莉莉丝撇了她一眼，放开了她的脸，随手揉了揉她的头发。
　　“...”
　　魅兰莎真是给跪了，锤着草地，心中不断对自己这么弱势发出检讨，怎么现在这个样子面对莉莉丝就感觉一点气势都拿不出来了呢！
　　“哇...”在远处暗中观察的塞莉亚不由得发出了惊叹，莉莉丝实在是太强了，居然压制了原本拥有御姐属性的魅兰莎，不愧是萝莉天敌，让她都一直屈服的莉莉丝。
　　她正赞叹着，就见到莉莉丝望她这里扫了眼，塞莉亚一脸无语，好吧，莉莉丝和她一样拥有望眼镜眼睛了，而且可能比她还要厉害一点，莉莉丝现在估计已经十分确定她在这里暗中观察了。
　　琢磨了一下，塞莉亚干脆回去了。
　　她一回来，魅兰莎不知道又哪里加满油了的样子看，瞬间满血复活，向她靠过来：“小塞莉亚，你是喜欢姐姐之前还是现在？”
　　“...”塞莉亚满头大汗，这问她这个萝莉控，那没得有第二个可能了啊：“当然是现在。”
　　魅兰莎得到答案，向塞莉亚飘去一记挑衅的眼神，不管怎么样，塞莉亚还是跟喜欢她现在的样子，说明她的绝招还是成功的。
　　“不过魅兰莎你还是变成魅兰莎姐姐的样子吧，你现在，塞莉亚很看不习惯...”塞莉亚出声道。
　　魅兰莎一僵，回头就扑入了塞莉亚怀里，靠着她的肩膀好像很伤心一样：“小塞莉亚你实在是太残忍了，呜呜呜。”
　　“额...”塞莉亚双手张着有些无措，要不要拍拍魅兰莎的背后安慰她，而且，还有一个事情她发现了，魅兰莎明明变成九岁小孩子的身体，但是至少还继承了个b回来吧！九岁小女孩才不会有！你当是童颜巨乳吗？
　　但是啊，作为一个萝莉控，b还处于她勉强能接受的范围，此时不如说，她已经观察的如此仔细了，多多少少有一点还是很在意魅兰莎现在已经是萝莉了，完全已经无法升起反感了啊，让她怎么可能对萝莉升起反感呢，魅兰莎至少还不算是十恶不赦。
　　莉莉丝面无表情的看着魅兰莎趁塞莉亚不知所措在她怀里揩油，实在是看不下去了，莉莉丝一只手一只萝莉提开：“你们两个是傻子吗？”
　　魅兰莎偏开脑袋哼了一声，拍拍自己的裙子：“我和塞莉亚是真爱！”
　　“真爱你个锤子啊！”塞莉亚回应。
　　莉莉丝面无表情的看着魅兰莎趁塞莉亚不知所措在她怀里揩油，实在是看不下去了，莉莉丝一只手一只萝莉提开：“你们两个是傻子吗？”
　　魅兰莎偏开脑袋哼了一声，拍拍自己的裙子：“我和塞莉亚是真爱！”
　　“真爱你个锤子啊！”塞莉亚回应。

###第五百二十九章 魅兰莎塞莉亚莉莉丝###
('　　给了这两个几乎能演一出话剧的两个小家伙各脑袋一巴掌，莉莉丝才终于停止了她们两个继续下去。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　魅兰莎摸摸脑袋，也懒得摆御姐范了，反正她现在完全没有丝毫可以摆的形象，抛弃了什么后，她直接往塞莉亚黏去。
　　“把你的节操捡回来啊！”塞莉亚咬牙狠心一只手推在她脸上不给她靠近。
　　却不料魅兰莎直接抓住自己脸上的小手:“小塞莉亚啊，你不会狠心推开姐姐的吧？”
　　塞莉亚满头黑线，咬牙，狠心的拍掉她现在也很小巧的手，虽然，虽然对方是萝莉，但是:“我刚才就已经狠心推开过你了！一边，一边玩去吧？”
　　“扑哧...”魅兰莎看着塞莉亚欲拒还休，含泪不舍的狠下决心又纠结了的样子，虽然说早有猜测，但是没想到自己变小一点，塞莉亚就真的抵抗不住了，果然她的塞莉亚最有意思了啊，魅兰莎一边笑着一边想到。
　　“你...”塞莉亚看她还笑，更为自己感到耻辱，当即下了决心，反正魅兰莎本来是个御姐的，现在只是暂时的萝莉。
　　不过，暂时的那也是萝莉啊――
　　塞莉亚脑回路简直形成一个圈循环纠结，盯着已经丢了节操，没有丝毫羞耻在那无辜望着她笑的魅兰莎，一会儿后，塞莉亚一巴掌拍自己脸上，不行，老实说魅兰莎现在稚嫩的小脸有点晃眼。
　　心怀杂念，直视前方继续走着，她就不信了，魅兰莎等到了有其他暗夜精灵的地方，还敢以萝莉模样出现。
　　作为在场唯一没有被这两个小家伙卷进去，依旧淡漠无比的人，莉莉丝看了几眼她们两个那边，总归塞莉亚没有和魅兰莎一样丢掉节操，还想着摆脱魅兰莎，现在只是魅兰莎一个劲的在她面前晃，要显示她现在作为小萝莉的存在感，勾出塞莉亚对小萝莉的无法抵抗。
　　看了一会儿，莉莉丝偏回头走路，情况一般般，还好。
　　“小塞莉亚为什么就是不看人家呢？人家现在不可爱吗？”魅兰莎眨眨眼，背手在塞莉亚面前倒着走，一边调皮的眨眨眼，挽起耳边的发丝。
　　“可爱。”塞莉亚缓缓的移过视线去看了一眼这颇具诱惑的一幕，快速移回来，魅兰莎本来就是一顶一的那种大美人，现在的萝莉样，存心埋起萌来由有多可爱自然不用说。
　　而且魅兰莎的萝莉模样，也没有了平常那种邪魅带着异样诱惑的感觉，稚嫩的小脸还是带着一点纯净的，就各种方面来说，都是还符合她萝莉控的眼光。
　　所以她还是会自然的老实说她一声可爱。
　　“至少比平常可爱多了。”
　　魅兰莎一愣，随后放慢脚步，缓缓走在塞莉亚身边:“那么，小塞莉亚现在可以嫁给姐姐了吗？”
　　“不，可，以！！”塞莉亚扭头大声道，就算突然转弯的话题她也能漂移回去的。
　　“但是姐姐是真的爱着小塞莉亚你的啊。”魅兰莎望着塞莉亚的眸子，她可以断言，有实力，有背景，配的上塞莉亚的人，像她这样喜欢塞莉亚的这个世界上，没几个，她哪里不好吗？魅兰莎不觉得自己有什么缺点是不能容忍的。
　　她之前是做错了，但是用了两年还安抚塞莉亚，不去惊扰她，她还有什么不好的么？
　　“又不是你爱着我，我就必须爱回你。”塞莉亚摸摸她的脑袋，看魅兰莎少有的惊愕，懵住的样子，继续道:“如果你能在我对你无意的情况下让我也爱上你，那就算你赢了，很抱歉，对你的爱我不能做出你想要回应。”
　　“前面快到有树屋的地方了哦。”塞莉亚看着呆住的魅兰莎，挥挥手，之前莉莉丝叫她让魅兰莎赶紧死心，她是已经有准备了，只不过看着魅兰莎为她变成萝莉，她就没那么狠心了。
　　“算我赢？”魅兰莎低声念着，对塞莉亚道:“我这难道是一场胜负比赛？”
　　“不是啊，你在追求着远隔天壑的爱情，很伟大吧？”
　　魅兰莎张着小嘴，竟然不知道说什么好，塞莉亚是抱着怎么样的想法，微笑说着让她放弃的话，那清澈的眸子里却有鼓励，看着她，等她怎么回答。
　　她一直就不觉得塞莉亚只是看上去那么大大咧咧的脑子跳的很，只不过当塞莉亚向她怎么说着陌生的感觉，还是有些让她矛盾住了，不知道应该怎么回答。
　　一会儿的愣神，魅兰莎恢复了脑子的运转，看着塞莉亚，也微微一笑，勾着粉唇似乎透露着她身为暗夜精灵女王的自信:“活着不就是要做些伟大的事情吗？”
　　“这才是魅兰莎姐姐嘛，不过你还是没放弃啊。”塞莉亚无奈，毕竟还是魅兰莎，笑了笑，她还想说什么，却被莉莉丝一巴掌盖着脑袋上，只得缩了缩脑袋算了。
　　“走了，魅兰莎还不变回去。”莉莉丝面无表情的看了魅兰莎一眼，垂头撇了撇塞莉亚。
　　塞莉亚耸肩，背后的精灵翅膀扇着飞起，慢慢的跟着莉莉丝旁边。
　　魅兰莎对塞莉亚展现出真正的睿智的时候，难免的有些失神，只有莉莉丝才会完全不在乎的压着她，所以说，莉莉丝真是萝莉天敌一般的存在
　　。
　　看着塞莉亚和莉莉丝走远，魅兰莎抬头愣了一会儿神，缓缓变回她原本玲珑成熟的身体，娇魅的脸蛋上不免跟随着露出沉思的样子。
　　塞莉亚说追到她是伟大，还真不是随便说的，一般的人，如果有人倾心她，难免会觉得开心或者得意吧？
　　“但是小塞莉亚从头到尾真实反应是淡的不行，简直像莉莉丝一样，不过小塞莉亚是发自内心的，不像莉莉丝反而多多少少有封印影响。”
　　“要说刚才反应的话，莉莉丝的淡定反应还比我好上不少吧。”魅兰莎想到这个，扶额，莉莉丝这方面究竟是多强啊。
　　而且有个问题她一直不理解，莉莉丝的黑暗，是有多强？一般到她这个实力的人，都完全不用依靠封印来抑制吧？
　　只能把问题归为莉莉丝的黑暗多恐怖了。

###第五百三十章瞎想###
('　　悠闲的一个下午。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　塞莉亚在树屋外的桌椅上有些无所事事的坐着，端着一杯茶，却在看着自己晃荡的小腿发呆，白花花的，好像很可口的样子。
　　暗夜精灵的森林，在她逛了一个月的情况下，已经完全逛完了，甚至跑去禁地跑了几天月亮湖，魅兰莎自那天以后一直保持着极度宠她的状态，她想干嘛，几乎就能干嘛，算是这大森林中的小主人一样了。
　　魅兰莎的这个改变对她来说说不上好坏，就像魅兰莎发现的那样，她对魅兰莎目前在追自己的这件事情看到很淡，应该怎么说呢，对已经不是萝莉的存在无爱了吧，对魅兰莎对她的想法也做不出回应。
　　而且有个问题她自己纠结住自己了，当初她穿越喊道口号是啥？当然是攻陷所有萝莉了，但是对她来说，和萝莉做到好朋友就已经算是完成了，事实上她也完全做到了吧，凡是敢在她面前出现有一定时间的萝莉，统统好感度升了上去。
　　但是啊，那个问题还是在的啊，这个问题就是，她现在性取向算是啥？男生？得了吧，大家都是兄弟，不要说这种话了，她可以做到在男生面前卖萌，但是可做不到对男生向自己表白感到开心。
　　而且敢碰她的男生，不好意思，统统在她这里是定义为对十二岁以下幼女性骚扰的存在。
　　然后女生，萝莉，啥？女生除了萝莉还有其它？
　　塞莉亚摸摸下巴，深度思考了一下，没了，对象只能是萝莉啊。
　　那她就再深度，代入一下，萝莉，下不去手啊，她是萝莉控，宠着萝莉保护萝莉在所不辞，但是这个，那个，不行。
　　“那就做单身萝莉，不，是一匹孤高的狼。”塞莉亚喝了口饮料，想了想。
　　“不不不，那啥，虽然为我家传宗接代开枝散叶有哥哥在，但是和我的多多一起造个孩子啥的还是可以吧？”
　　“但是多多没有实力，也不能一起造孩子啊，就算有，那估计也都继承我了，没少多多，那肯定不行。”
　　“那就，要多多强大起来。”塞莉亚探究到这个深处的问题，也是她一直比较困扰的问题。
　　多丽丝觉醒了，代表着学院的宝贝空间有了自己的思想，不再是他们的实战空间里，而是多多一个人的东西，损失想想都大到没边吧，而且多多如果控制不好，也许分分钟给大陆带来灾难。
　　“不行，还算得我强起来才行，这样子，多多就能随便觉醒吧。”塞莉亚想起了这个根本性的问题，看了看手里的饮料，还这么悠闲的坐在这里可不行了啊。
　　就在她想自己主动去外面锻炼锻炼的时候，魅兰莎却不知道哪里貌了出来，端着一杯果汁在她旁边坐下，朝她举举杯：“小塞莉亚干杯。”
　　塞莉亚无语，举了举杯，喝了口果汁。
　　“小塞莉亚啊，我有个疑问想问一下你。”魅兰莎也喝了口果汁，然后出声道。
　　“嗯？这么正式吗？什么问题啊？”塞莉亚疑惑，把要出去锻炼的想法先放放。
　　“莉莉丝啊，她的黑暗之力，到底是什么？到现在都还需要用封印控制住，一般的黑暗之力可没这么强。”魅兰莎伸手，白玉般的五指中，一团黝黑的黑暗魔力旋转着，周围带着淡淡的雾气，看着很像莉莉丝平常使用的黑暗之力，但是就算塞莉亚看着，都能发现，还是有不同的，不知道在什么地方，和莉莉丝拥有的黑暗之力有不同。
　　“有些什么不同。”塞莉亚直接出声道。
　　“是啊，我这黑暗之力，在所有黑暗之力中，你觉得级别高不高？我修炼的时间，莉莉丝少我几百倍？我的黑暗之力，精粹不？”魅兰莎看着自己的黑暗之力，”但是它实际上，没有莉莉丝的黑暗之力精炼，莉莉丝对黑暗之力，主心仿佛，神的黑暗。“
　　”又是神？“塞莉亚一愣，老实说，完全没发现，莉莉丝的黑暗之力看着和魅兰莎的是一样，虽然说感觉不一样，但是也没觉得有神那种级别的强度。
　　魅兰莎点点下巴，忽然一愣，偏头向旁看去，莉莉丝淡然的走向这边，手里不例外的也拿着一杯果汁，过来后直接坐在塞莉亚一旁，出声道：“魅兰莎说的没错，我小时候，在黑暗之城得到了神的级别的黑暗力量，不过是残缺的一缕，并没有原本黑暗极致后的没有副作用，反而比一般黑暗更容易控制人心，所以我不得不用封印。”
　　莉莉丝说着时候的淡然，仿佛说的不是她自己一样，塞莉亚看着一阵无语，不过倒是可以确认了，莉莉丝还真有一丝神的级别的力量吗？
　　“那莉莉丝姐姐你，就捡了个副作用回来，没有变得更厉害？”
　　莉莉丝喝了口果汁，拿出镰刀：”死之镰。“
　　魅兰莎忍不住微微一皱眉:“死神的武器？”
　　古死神，在未成就死神前，用他的镰刀，在大战中收割无数生命，铸就死之一字镰刀，那把镰刀后来随着古死神的消失下落不明，后来当然也传出过消息，但是基本都是谁得到了，谁死了。
　　还从来没想过居然有人已经能握住它了吗？
　　魅兰莎自负自己实力在大陆上都站在顶端，但是面对本源之中最强的神器，无比艰难。
　　还从来没想过居然有人已经能握住它了吗？
　　魅兰莎自负自己实力在大陆上都站在顶端，但是面对本源之中最强的神器，无比艰难。
　　还从来没想过居然有人已经能握住它了吗？
　　魅兰莎自负自己实力在大陆上都站在顶端，但是面对本源之中最强的神器，无比艰难。还从来没想过居然有人已经能握住它了吗？
　　魅兰莎自负自己实力在大陆上都站在顶端，但是面对本源之中最强的神器，无比艰难。
　　还从来没想过居然有人已经能握住它了吗？
　　魅兰莎自负自己实力在大陆上都站在顶端，但是面对本源之中最强的神器，无比艰难。
　　无奈，电脑显卡燃烧，只好这样子先噌点字。

###第五百三十一章果然是惬意的生活啊###
('　　“那你不是捡了个大便宜？”魅兰莎出声道。更新快无广告。
　　“嗯啊。”塞莉亚同意，捡了个神器，还不是美滋滋？
　　“就是这么一个大便宜让我不得不使用封印，因为得到那缕黑暗力量的同时我才得到了死之镰。”莉莉丝淡然的出声道。
　　“总得来说，不算亏，这种神器，相信很多人还想要呢。”魅兰莎喝果汁，至少放出要的人大把，牺牲下情绪什么的，都会觉得值得的吧。
　　“我现在无所谓了。”莉莉丝这么说着。
　　魅兰莎又默默地喝了口果汁，因为你现在没有情绪，当然这么说啊。
　　“那为什么其他人得到它都死了，莉莉丝姐姐你就没事呢？”塞莉亚表示不解，望着镰刀上冲它凶的黑雾噬魂鬼，她脑后直接出现一轮光环，用怜悯的眼神望着它。
　　敢凶她？分分钟用光明魔法超度你。
　　莉莉丝拍了下她的脑袋，杵了杵镰刀，散去黑雾。
　　“它有很高的灵性，应该是神器之魂之类的，恐怕之前的人都是在没有得到它认可的情况下被它杀死了，不过我不同，我在这之前得到了它汇聚出的那缕黑暗力量，出自它原主人的力量，所以可以使用它。”
　　“我就说嘛，莉莉丝没有封印的样子怎么可能能得到它的认可。”塞莉亚恍然大悟，然后就见莉莉丝面无表情的盯着她。
　　“...塞莉亚刚才什么都没有说吧？”塞莉亚举手投降。
　　魅兰莎优雅的看着她们两个，为什么看上去小塞莉亚反而是很受的呢？那应该和她很配的啊，为什么，为什么小塞莉亚就是不成为她的人呢？
　　塞莉亚和莉莉丝看着魅兰莎一个人伤心欲绝的模样，毫无疑问，魅兰莎又是在脑补什么不应该脑补的东西，而且绝对和塞莉亚有关系，塞莉亚假装喝果汁，缓缓扭头看向一边，今天的古树，格外的对好看呢。
　　莉莉丝也看去，是的，今天的古树格外好看。
　　魅兰莎：“...”
　　“呐，小塞莉亚之前在想什么？”魅兰莎想起塞莉亚在她没来之前一个人想事情的时候，她记得小塞莉亚的表情变化很大吧？肯定在想什么重要的事情啊。
　　“我？我在想变得更强啊。”塞莉亚自然道。
　　“我的小塞莉亚真恐怖，前几天才获得了精神力的大提升，现在又想变强了啊？不过这不是很好嘛。”魅兰莎笑眯眯的看着她的小塞莉亚。
　　塞莉亚表示：“感觉在魅兰莎姐姐这里已经不好变强了呢，是不是可以快点走了啊。”
　　“这一点都不好！！！！”魅兰莎还是优雅的保持着微笑的模样，出声提议道：“小塞莉亚要不要和姐姐战斗一下，体验更强力量的感觉？”
　　塞莉亚怀疑的看着她：“你是不是想虐我？”
　　“哈哈哈，怎么会呢？姐姐舍得虐我的小塞莉亚嘛？”
　　“嘛，可以试一下。”塞莉亚想了想，反正闲的很。
　　莉莉丝古井无波的饮果汁，坐看塞莉亚跟魅兰莎就飞去了上面小战一下，魅兰莎也的确没用全部实力，用更塞莉亚差不多的实力和塞莉亚对练着，两个人可谓是打的有来有回，胶着到一定程度。
　　终于，在片刻后，塞莉大喊：“够了！！我不要和你打了！”
　　然后落回地上，小脸通红，跺着脚回来气愤的坐着。
　　所以说战局真的很胶着，胶着到她和魅兰莎打在一起，整个下来不知道被她揩了多少次油，塞莉亚能和她继续打下去才怪，魅兰莎那个家伙几乎就完全是以贴近她为目的战斗的，加上她的实力又绰绰有余，自然不难。
　　莉莉丝旁观，喝了口果汁，塞莉亚，天真。
　　而魅兰莎则是充满满足感的悠悠走回来，那副志得意满的样子，塞莉亚扭过头不堪她才忍住过去打她的冲动。
　　不过有一个人已经先起身出手了，大魔王莉莉丝是也。
　　“来，和你战斗一下。”
　　魅兰莎刚想到小塞莉亚那边去逗她两句，毕竟塞莉亚现在这幅样子超可爱的又少见啊，但是她就被莉莉丝直接一只手抓住拖走了。
　　魅兰莎无奈的被她拖着，远离了她亲爱的小塞莉亚，只好扭头：“不要吧，莉莉丝我们打没意思啊，你是想我虐你还是想我放水啊？”
　　莉莉丝瞥了她一眼：放水，放到能被我虐的样子。”
　　“那肯定不行，本暗夜精灵女王怎么能被你打败呢？”魅兰莎看到不远处的暗夜精灵少女，抬手微笑着挥了挥，多么亲民的打招呼啊，即使她说女王呢。
　　莉莉丝翻了个白眼。
　　“你刚才翻白眼了吧？”魅兰莎和自己的子民打完招呼回头道。
　　“没有。”莉莉丝否认，抬腿踏着斗气到了上方更空旷些的地方，等着魅兰莎上来。
　　魅兰莎无奈的扶额，莉莉丝的任性有些让人头疼呢，不过既然莉莉丝要求的话，那她就也不拒绝了。
　　塞莉亚在下面看着魅兰莎飞上去，和莉莉丝战斗在一起，能看出两个人都没怎么动用真正的实力，打的比较随意，似乎好像还在聊天，基本是魅兰莎一边应对着莉莉丝对攻击一边嘴上不停吧，莉莉丝打起来就是不多说直接打的。
　　塞莉亚仰望两个大佬，虽然也没用全力，但是对两个黑暗属性的大佬来说，昏天黑地也是随随便便的，她在下面看着，都能感觉到上面明明留有余力的战斗，余波却恐怖的不行，她又回想起莉莉丝虐她的时候了，不管是差点扭断她手对时候还算后面一拳，都强的不行。
　　不过上面的战局之后就发生了变化，因为魅兰莎，又突如其来的使用了她的揩油招式，一只手突然探出，一把摸在了莉莉丝胸前。
　　“...“魅兰莎感觉到事情不妙，抬头一看，莉莉丝的俏脸扬起了恶魔一样的微笑，然后举着大镰刀就向魅兰莎劈去。
　　“你给我去死吧！！！”
　　魅兰莎当然是撒腿就跑，现在她看到那柄镰刀就不想打。
　　“小塞莉亚等等，姐姐就回来――”
　　塞莉亚偏头，惬意的喝着果汁，啊，真是悠闲的生活，对了，不如去看看多多和艾薇拉学的怎么样了吧。

###第五百三十二章 艾薇拉:其实想咬一口的...###
('　　另外一边，刚刚下课的多多和艾薇拉走在草地小路上。更新快无广告。
　　相顾无言，场面一度十分尴尬，事情就得从刚开始在这里学习的时候说起了，那时艾薇拉多么懵懂无知，单纯的多丽丝说着：“没关系，艾薇拉有什么不懂的可以问我！”
　　艾薇拉也觉得有多丽丝很好，当时就点头说：“好！”
　　嗯，然后刚才小小的对前几天的学习考核了一下，多丽丝全程懵懵的，艾薇拉不断在一边告诉她答案，多丽丝才算是勉勉强强过了。
　　“艾薇拉满分...”多丽丝又转头看向艾薇拉，明明说好了她帮艾薇拉的，为什么最后还是靠着艾薇拉才算及格了啊？
　　“哈...哈....”艾薇拉装作不解的玩着自己米白发丝，这已经是多丽丝第四次这么委屈的看向她了，她已经会，干笑和装傻了啊！
　　“可能，艾薇拉运气比较好吧，问题是比较简单的，又都猜对了。”艾薇拉歪歪头张着眸子看向多丽丝。
　　“但是，但是啊，艾薇拉的问题，我看都看不懂...“多丽丝很伤心。
　　艾薇拉小小的嘴角微微扯了一下，扭头看向一旁，“因为老师已经看出多丽丝没有学习的天赋了啊，我的题目才是真的，多丽丝的是简化简化简化版，但是这不能说，多丽丝会绝望的吧。”
　　艾薇拉回过头来，分析道：“艾薇拉觉得，多丽丝之所以觉得问题很难，看不懂我的题目，原因应该是因为多丽丝并不适合学习知识类的科目，没有记忆方面的天赋。”
　　“？”多丽丝奇怪的看向艾薇拉，用一种“我还有记忆天赋这种天赋？”的单纯眸子。
　　“...”也许，就是没有吧，艾薇拉很想这么说，但是艾薇拉安慰的一笑：“就是啊，多丽丝你可能记性不好吧，这是没有办法的事情吧！不能怪多丽丝。”
　　多丽丝一副陷入了思考中的样子，“那为什么多多记性不好呢？”
　　“...”因为你一下课就去找塞莉亚玩了啊，作业也全是为帮你做的，艾薇拉扭头看向一旁，叹了一口气。
　　“嗯？”多丽丝疑惑的看向艾薇拉。
　　“啊，天赋，记忆能力什么的，应该是多丽丝爸爸妈妈的问题吧？”艾薇拉看向多丽丝，她这几天已经知道了原来生物都有父母的，她一直以为是自己蝴蝶变的，因为那里没有其它的东西了嘛。
　　不过她的爸爸妈妈是谁好像没有人知道就是了。
　　“姐姐？”多丽丝疑惑，然后想了一下，姐姐的记性是好还是不好呢？
　　“不是爸爸妈妈吗？为什么是塞莉亚？”艾薇拉一愣。
　　“因为姐姐是多丽丝妈妈啊，不过姐姐让我叫她姐姐，爸爸那种东西没有啦，啊不对，姐姐的爸爸妈妈就是多丽丝的爸爸妈妈。”
　　“...”艾薇拉对自己所学到的知识产生怀疑，说好的爸爸妈妈呢？而且她不太能听懂多丽丝说的话了，果然是因为人类的语言还没学完的原因吗？
　　多丽丝看艾薇拉好像没听懂，又加道：“多丽丝是从蛋里出生的，是姐姐让多丽丝出生。”
　　艾薇拉歪脑袋，她可没学到人类是从蛋里出生的怎么办？
　　“那个蛋可不是我生的！”塞莉亚大声为自己辩解。
　　刚才就看到这两只萝莉了，但是走近了听到她们说的话她想吐血啊，多丽丝为什么又那么随随便便的说她说妈？？？
　　“那是谁生的？”艾薇拉和多丽丝同时出声道。
　　“...”塞莉亚缓缓的移开视线，出声道：“天地所生。”
　　“”多丽丝和艾薇拉茫然。
　　“反正说了你们也听不懂啦，但是唯独我是多丽丝妈妈这件事情...”塞莉亚插着腰，说到一半顿了顿，现在想想，当时在蛋里的多丽丝估计就是被她自带的超强亲和度吸引力吧，然后在蛋里就和她达成了某种关系？
　　想了想，还是有可能的，塞莉亚咳了一声：“一半一半吧？”
　　“唔...”艾薇拉和多丽丝陷入了沉思，显然对塞莉亚的回答很不满意，同时想着“塞莉亚肯定在忽悠自己。”
　　塞莉亚：谁忽悠你们啦，本来就是这样。
　　“哼，不信就算了，反正多多乖乖的叫我姐姐就对了。”塞莉亚扭头偏向一旁，“走了，回去了。”
　　“唔，塞莉亚不开心了，好像说的是真的啊。”艾薇拉边走边想着，偏头看向多丽丝，那多丽丝岂不是...
　　她偏头就看到多丽丝伸着脸往塞莉亚脸上咬去，塞莉亚则是一脸无奈的用手挡下来，让多丽丝咬着她的手。
　　“这个现象，老师说过是...老师才没有说过人类有这种行为！”艾薇拉看着，下意识的想了一下为什么会这样，当然得不到正常解释。
　　“不可以随便咬姐姐的脸。”塞莉亚对正在含着她手吮吸的多丽丝教训道，不过看多丽丝那个开心的不得了的样子，就知道她肯定没有听进去，塞莉亚用另外一只手扶额，看到艾薇拉不解的看着，愣。
　　“这是只有塞莉亚和多多之间才有的，多多她必须在我身上吸够才行。”塞莉亚解释道，她其实最近在试着看看能不能延长多丽丝的吃她的间隔时间，所以多丽丝才会现在就很想咬她，这几天都没有给多丽丝咬过。
　　“唔唔，也有姐姐特别好吃的原因，很甜的，唔...可以给艾薇拉咬一口哦。”多丽丝含糊道，说完松开口看着艾薇拉。
　　塞莉亚：我被多多当初分享的糖果了吗？而且多多你叫艾薇拉咬也先擦擦自己的口水吧！
　　艾薇拉看着塞莉亚白花花的手，疑惑的歪歪头，是有的好奇了，刚想说她也想试一下是不是和树上面的果实一样好吃，就看到塞莉亚擦了擦自己手臂：“艾薇拉才不会和你一样想吃呢。”
　　艾薇拉有点懵的点了下头，缓缓把头偏向一旁，精灵长耳一动一动的，心里含泪：“呜呜呜，其实想咬一口试一下有多甜...”
　　塞莉亚：艾薇拉你的表情太明显了，到底还是小孩子想吃甜的吗...

###第五百三十三章 及格的多丽丝###
('　　既然艾薇拉实际上很想试一下的话，塞莉亚虽然自己是没所谓，给萝莉咬一口就咬一口呗，反正萝莉小小的牙齿和粉粉的小舌头都很可爱啊。m.。
　　但是她刚才说了那句话诶，艾薇拉还不知道干嘛点头了...
　　无奈，塞莉亚只好扶额，既然她已经不好给艾薇拉吃了那么：“多多想的话自己给艾薇拉咬一口好了反正多多和姐姐一样好吃！”
　　多丽丝：“？？？”
　　“多多又没有姐姐好吃，艾薇拉怎么会喜欢吃多多呢？是吧？艾薇拉？”多丽丝一边说着一边看向艾薇拉。
　　“嗯...”艾薇拉僵硬的点头，眸子中充满凌乱的看着多丽丝，塞莉亚和多丽丝好像啊。
　　“？”多丽丝茫然，“但是艾薇拉你明明是想吃我的样子...”
　　“想吃。”艾薇拉老实道。
　　多丽丝回头看看姐姐，姐姐吸溜吸溜的朝自己笑...也想吃她吗？嗯...多丽丝歪着脑袋傻乎乎的想了一下，如果姐姐想吃她的话，那要不要满足姐姐嗯？
　　不过现在，多丽丝看向艾薇拉伸了只小手过去：“艾薇拉看看多丽丝好不好吃？”
　　“唔...”艾薇拉有些激动的抓住一口咬下去，不过就跟多丽丝咬塞莉亚一样，力气都不大，不想把多丽丝咬疼了。
　　多丽丝一脸呆萌的感受艾薇拉含着她的手腕时的感觉，原来她吃姐姐的时候姐姐是这种感觉吗？
　　“我好吃吧？不过姐姐更好吃呢，凉凉的，又很甜。”多丽丝看艾薇拉把嘴松开后给她比划着有多甜，根据她的手势来看，应该有她两只手臂张开那么大的甜。
　　多丽丝其实还在努力比划出更大的出来，因为只是这样子不够说明姐姐好吃，不过塞莉亚可不给她这个机会，没看到艾薇拉已经从好吃到恍惚的程度回过神来，眼睛发光的看着自己了吗？绝对是想试一下她的味道的吧！
　　“哈，哈，艾薇拉可是说了不吃的，而且你的老师没有教你不能随便吃别人吗？”塞莉亚看着艾薇拉干笑，自己都不知道自己在扯什么，老师会教那种东西才怪，不过她现在就是这么慌，艾薇拉那对美味存在充满期冀的眸子，简直时时刻刻在说明着想吃她啊。
　　继多丽丝之后又一个吃她上瘾的萝莉就还是不要了吧！
　　艾薇拉消沉的把小脸扭向一旁，挂着牵强的笑容：“是，是啊，老师说不可以顺便吃别人的，我才没有想吃塞莉亚。”
　　“艾薇拉灰了诶？”多丽丝奇怪的看着艾薇拉，拉了拉她的手。
　　“额啊，我没事的，没事的。”艾薇拉摆手道。
　　“嗯？”多丽丝奇怪的看着艾薇拉的脸，那应该就是不自然吧？她转头看向姐姐，想看看姐姐是不是也这样认为...
　　“？”塞莉亚表示她在假装不知道，她只看到艾薇拉被多丽丝拉着手对时候有的紧张啊，真是只单纯的精灵，想起这个，塞莉亚看向她们两个：“今天我记得是小测验吧？你们考的怎么样啊？”
　　“...”艾薇拉和多丽丝同时小脸停顿住，小汗直流。
　　塞莉亚：“...”你们的样子太明显了哦。
　　“难道你们都没有及格吗？”
　　“多多及格了...”多丽丝心虚的看着姐姐，不让姐姐知道她。
　　“及格了多多你在怕什么？”塞莉亚不解，“难道有什么瞒着姐姐？”
　　“有有有有吗？？？多多不知道！”
　　“多多紧张的已经说不好话了吧？让姐姐想想，多多肯定是及格不了艾薇拉帮忙才及格的吧？”塞莉亚捏住多丽丝的小脸，哼哼，多多还是太年轻了，看着多多一副被姐姐看破了都完了的可怜模样，塞莉亚无奈揉揉她的脑袋道：“好啦，都没关系的。”
　　“既然艾薇拉可以帮多多的话艾薇拉肯定学到不错的吧？”塞莉亚看向艾薇拉，好奇，那艾薇拉之前紧张什么。
　　同时她还发现她说完后多丽丝又从被她揉揉脑袋的恢复中被击沉了回去，这是为啥啊？
　　艾薇拉缓缓的把头歪向一旁，用最小最小的声音对塞莉亚道：“因为艾薇拉考了满分...”
　　塞莉亚茫然，就见多丽丝好像中箭一样也把脑袋歪向一旁，小脸无神：“多多实在是太笨了...”
　　艾薇拉满头大汗，手足无措的看着多丽丝，多丽丝现在对满分两个字很受伤...
　　塞莉亚扶额，原来是这样吗？和艾薇拉这个算是天才一起学真是辛苦了她家多多啊，不过有艾薇拉多多怎么都能学到一些东西了吧。
　　好笑的哄着多丽丝，塞莉亚心中呼了口气，尽快让多丽丝能觉醒吧，之前多丽丝的单纯用她还小说的过去，但是多丽丝实际上看那起来可是和她一样达到九岁身体，再这样下去就不正常了吧。
　　和艾薇拉一起哄好了多丽丝，塞莉亚看着艾薇拉，心里生出一个想法，艾薇拉作为上古时期天赋都被认为非常好的存在，学习了几天，应该也变强了很多吧？莉莉丝和魅兰莎不适合和她练，但是艾薇拉应该很适合吧？
　　“艾薇拉？”
　　“嗯？”艾薇拉疑惑的看向塞莉亚，瞬间有那么一点动摇，因为想吃啊。
　　“我们比划比划？”塞莉亚扬手。
　　“唔，比试一下吗？好啊，老师也说了要多实战才行。”艾薇拉想了想就点头同意了。
　　多丽丝看着姐姐和艾薇拉冒了个问号，所以这是？
　　“当然就是让多多自己先回去啦！”塞莉亚笑道。
　　多丽丝微微的撅了下嘴，不过还是听话的向姐姐和艾薇拉挥挥手。
　　塞莉亚挥挥手，看向艾薇拉指指上面：“我们去上面吧。”
　　艾薇拉点头，她的情况去学习的第一天就已经知道了，老师有着重强调过要控制好她的力量，下面森林中自然元素那么多，动静会很大的。
　　和塞莉亚一同张开好看的精灵翅膀，两人向上方飞去，一直飞在古树之上，才停了下来。
　　多丽丝在下面抬着脑袋，在看不到姐姐后才继续走。

###第三百三十四章 和艾薇拉切磋切磋###
('　　关注到塞莉亚和艾薇拉她们那边的还有魅兰莎和莉莉丝两人。更新快无广告。
　　魅兰莎轻巧而优雅的坐在一古树树梢上，仿佛不受力一样远眺着那边的两只小家伙，小塞莉亚的确是同龄人里处于顶层的实力，不过她们精灵家的艾薇拉经过几天教导，展现出来的天赋也已经很厉害了哦。
　　“莉莉丝你说完家艾薇拉能让我的小塞莉亚用出几分力呢？”魅兰莎扭头看向莉莉丝。
　　“唰――”在隔壁树稍上坐着的莉莉丝面无表情，抬手就挥了一道斗气给她。
　　“哎呀，莉莉丝还生气呢。”魅兰莎轻松的侧头避过，朝莉莉丝眨了下眼：“大不了我给摸回一下？还更赚哦。”
　　莉莉丝：“唰唰唰唰唰唰唰唰――”
　　不再理会那边依旧轻易避过的魅兰莎，莉莉丝自己看着那边，以目前实力来说，塞莉亚还是毫无疑问占在上风的，艾薇拉更强的是她的自然天赋，再给艾薇拉几个月应该也能接近塞莉亚现在没开血脉的正常实力了。
　　不过塞莉亚开了血脉的提升太大，艾薇拉还需要一些时间才能追上，而塞莉亚也会变强的，她变强的决心看起来跟坚决了。
　　今天这场，应该说是塞莉亚帮艾薇拉加强实战经验的一战反而更合适。
　　莉莉丝分析的很有道理，那边的塞莉亚就是没开血脉，用正常的力量和艾薇拉玩的。
　　两个人都有类似自然祝福的buff，在下方实力都会变强很多，只不过塞莉亚还有其他的，而艾薇拉则不是，在上面对她来说更没那么适合，塞莉亚自然得给艾薇拉放水了。
　　“艾薇拉我的元素是光和雷电哦。”塞莉亚在艾薇拉对面扇动翅膀漂浮着，先向艾薇拉说一下自己的元素。
　　艾薇拉一愣，连忙道：“啊，哦哦，艾薇拉的元素是自然呢，塞莉亚的元素我知道的。”
　　“这是切磋的礼仪嘛。”塞莉亚笑道，“那么，我就开始进攻啦？”
　　“请。”艾薇拉抬手。
　　塞莉亚抬手，闪电汇聚，一个雷电球握在掌中，她挥手一扔向艾薇拉轰去，在中途分裂成六个小雷电球。
　　中阶魔法，球形闪电轰击，速度没有正常闪电快，但是有牵引效果，也就是跟踪，升到高阶后是可以天上沉下九个大球形闪电的，威力和覆盖范围都更大。
　　艾薇拉深呼了一口气，背后的蝴蝶翅膀扇动着，两只小手往前一张，小小的手指操纵着风，形成一个个小风旋，把塞莉亚的球形闪电抵消掉。
　　“艾薇拉的应对方法很不错啊，居然是风属性吗？我的闪电不好影响风呢，不过数量多了怎么办？”塞莉亚抬手扔出一颗沙粒大小的晶石碎片，前方明明是一片空气，却方法滴落水中一般，将前方的空气荡漾起涟漪，向周围扩散，仔细看去，那涟漪却是一个魔法阵荡了出来。
　　艾薇拉奇怪的看着魔法阵，看不懂，这个她还没有学到。
　　不过就算是怎样，她下一刻也知道这个魔法阵是用来干嘛的了，塞莉亚架好了魔法阵后，一个个道道手指粗细的闪电不间断，同时好几道一起劈过来，让她不能再像之前那样一个风旋解决一个的闪电了，难怪塞莉亚和她说数量多了怎么办。
　　而塞莉亚布完魔法阵，让它自己输出后，自己就向旁冲出，朝艾薇拉飞去，手中汇聚好一个光团。
　　艾薇拉抬起一只手控制着之前的风，向中心旋转而去，另外一只手则是向前张着，用精灵语出声道：“洁白的云，与风儿组成漩涡――”
　　稀薄的云朵快速凝聚成厚实的云层，随着风儿旋转，形成一个云层漩涡，每一道闪电劈过来，
　　先是被风带偏了一点仿佛，减去不少力，随后又被旋转的云层完全抵消，算是接下了塞莉亚的魔法阵。
　　不过艾薇拉扭头向旁边看去，塞莉亚已经冲到她的云层漩涡侧面了，手里的大光团朝她扔过来。
　　艾薇拉看着快速的光团，有的慌乱的抬手，身前继续涌出云气，挡在前面，不过随之的就是一道道手指粗细的光线穿过云气射出。
　　“啊啊...”艾薇拉一阵慌乱，没想到居然挡不了啦，事实上她的云气挡是挡住了，不过只是和光团抵消，之后数量众多的光线就后继无力了。
　　塞莉亚在云气后面已经不动了，有的奇怪的看向北边天空，一边用精神看看艾薇拉准备怎么挡数量众多的普通光之射线？
　　艾薇拉看着光线穿过自己的云气就慌了，虽然脑子一直在想怎么办怎么办，但是还是下意识抱着脑袋缩了缩，有的害怕会疼，背后的蝴蝶翅膀伸过来挡着。
　　就在塞莉亚向撤消自己魔法的时候，却看到被穿透的云气，居然淡泊，在艾薇拉身前重新出现，不过却是变成了表面不规则波动着的水幕，光线射上去，被扭曲到其它方向去了，歪的不成样子，最近也就是勉勉强强算是从艾薇拉身边过去了。
　　“用水扭曲光线吗？”塞莉亚摸摸下巴，有的意外的应对呢。
　　不过应该是很正确的了，用之前已经无用了的云气变成水，将她并不强的光线扭曲方向。
　　“扭曲光线，扭曲光线...”塞莉亚下意识的念着，再次奇怪的看了一下北方天空，她刚才没有看错的话，那边空中有一块地方，好像就是用了什么扭曲光线的方法，她看过去就觉得那个地方有点扭曲。
　　“隐身？”塞莉亚想明白了，是有人用这种办法躲在那里吧！
　　塞莉亚抬手就是一道雷电劈过去，被什么东西挡了下来，她上面精神力反馈回来的感觉就是什么东西消除了她的雷电。
　　而她再看去的时候，已经看不出那个地方的空气不对劲了，显然之前隐藏的存在已经跑了。
　　“塞莉亚？”艾薇拉此时回过神来，没想到自己下意识用的魔法居然挡下来了，不过她看向塞莉亚却发现她在发呆，不禁出声道。
　　塞莉亚摇摇头，”没什么，艾薇拉应对方法很不错哦，只不过实战经验实在不足而已。“

###第三百三十五章 中子弹###
('　　塞莉亚不得不说，看到里面那熟悉的形状，尖圆的头，圆柱型的身子，后面甚至还有个推进器，只不过相对脆弱的已经被魅兰莎割坏了而已。m.。
　　导弹，为什么是导弹？塞莉亚抱头，她现在觉得头很大！
　　扶额，塞莉亚眸子张开，清澈的眼中充满锐利，庞大的精神量涌出，向那导弹冲去。
　　“魅兰莎，对我的精神力再放松一点！”
　　魅兰莎的暗夜会本能的对自己范围内出现不属于魅兰莎的力量造成压制效果，塞莉亚现在可不能被妨碍，她要赶紧用精神力过去，至少粗略的也要分析出它是什么导弹。
　　“好。”魅兰莎偏头，抬手，塞莉亚前进的暗夜中所有细微无比的暗刺调转方向，不对塞莉亚的精神力有影响。
　　塞莉亚的精神力下一秒已经到了那枚导弹边上，只是在外一扫而过，她已经测完了它的长度直径，只是比炮弹大了一些，长在760毫米，直径200毫米，推进器已经破坏比较严重，就不看了，不过喷射口略大于直径。
　　“接下来，就是看里面了！”塞莉亚眼神一凝，精神力向这导弹透去，穿过外壳，感知到里面的东西时塞莉亚稍微有些陌生，不过随后就差点吓得精神力都不敢动了。
　　为了速度，她的精神力直接透到后部分核心位置，就见到那个储氚器，外围的聚苯乙烯，储氚器里的氘氚混合物，她死了点脑细胞才想起来，赶紧去弹头再确认了一下里面的东西，塞莉亚彻底确认了，这东西就是个中子弹。
　　完全属于核弹一种的，不过这东西更像是加强版的辐射弹，核级别的吧。
　　虽然也有冲击力，但是它的杀伤力更由辐射来达到，用中子体积小，极强的穿透力来达到辐射的威力，由质子和中子组成的原子核，其质子带正电，中子不带电，中子从原子核里发射出来后，中子不会受到外界电场的作用，穿透力极强。
　　就算在九百米的高空成功由弹头中的微型原子弹引爆了，下面的人也会在短时间内辐痛苦死去，而且主要以对人杀伤为主，建筑里的人会死而建筑而没事。
　　而且五十厘米厚的混凝土也不能阻止中子的穿透。
　　确认了这家伙，塞莉亚急忙扭头了眼，这里人最多躲树屋，能不能挡的住完全是个问题啊，虽然说那中子弹距离地面起码还有千多米的距离。
　　“魔力究竟能不能挡这东西啊。”塞莉亚此时简直烂头焦额中，挡的住好说，这东西当场废给对方看，挡不了对面肯定不止这一颗啊，中子弹制作相比氢弹原子弹还是没那么困难的。
　　一旁的莉莉丝见到塞莉亚额头密布的细汗，面无表情的抬手，死之镰在手，身上出现一套贴身的黑色甲胄，狰狞的头盔将她的美颜容颜隐藏。
　　“杀？”莉莉丝冰冷无比的声调。
　　塞莉亚打了个寒颤，不过还是抬手挡了下：“等等等等。”
　　她的精神力还在弹头力寻找着，超小型原子弹点火起爆用的中子源、电子保险控制装置、远程弹道控制制导装置！
　　“有了，就是这个！”塞莉亚忍不住激动，解决这颗中子弹轻轻松松，不让它引爆也可以，只要把那个中子源破坏掉就可以，但是现在距离地面有点近，她怕出意外。
　　勉强的在魅兰莎的暗夜中用精神力控制电流出现，一丝一毫都不容差错的进入中子弹中，里面那些东西随便碰到一个爆炸了她的精神力可都遭到重创的。
　　这一丝细小的电流，有些缓慢的窜向远程导弹控制制导装置。
　　这东西略微比她上辈子的复杂一些，放在以前她也没能力更改控制，但是现在不同，有精神力可以分析各种情况，解出它的运作方式。
　　电流成功切断那边的控制，将这枚中子弹收了控制中，塞莉亚当即控制着它掉头。
　　“控制不了？”塞莉亚满头大汗，不过现在处于精神力全力加持状态，瞬间她又发现了问题，是了，推进器已经损坏。
　　魅兰莎见塞莉亚脸色不好，知道肯定是她的暗夜还是妨碍到小塞莉亚要做的事情了，当即出声道：“我撤一下暗夜...”
　　“不用，把对方留下来！”
　　长长的深呼了一口气，塞莉亚猛的一咬牙，那边的精神力在中子弹周围，在魅兰莎的暗夜中强行汇聚，直接用她自己的电能推动中子弹。
　　“滋啦――”“滋啦――”
　　中子弹的尾端，推进器后，不断有电流在做着运动，一边缓缓推动着，一边为最后的喷射做准备，同时还可以看到电流丝毫不分，凝聚至极，甚至不会对中字弹中的元素有任何一丝作用。
　　骤然，大团电流一膨胀，紧随着一缩，好似就这么消失不见，不过中子弹却是以惊人的速度骤然射出，比它初射出时的速度还要快，在魅兰莎的暗夜中前行着，魅兰莎也在最大的减少对它的切割。
　　中子弹转瞬接近发出它的椭圆形周围，它的内部，一丝丝细小的电流闪出火花，一层层恐怖的作用开始，没有丝毫差错，从引爆中子弹的微型原子弹，到储氚器，层层作用，都在极速间开始发挥。
　　相当于几百吨TNT的微型原子弹爆炸，大团的火焰，冲击力，覆盖了那一片空间，随后是光辐射，好像是美妙好看无比的烟火，却能轻松的带走更美好的生命。
　　塞莉亚早已经撤回精神力以免被波及，但是却也留了一点在感受那中子弹的威力。
　　旁边的魅兰莎，娇魅的脸庞初时还好，随后却发现了一点不对劲，那片范围中，她的暗夜消弱了八成不止，暗刺好像被什么磨平了一样，而且她想再控制那一片，消耗比普通的大，在其中也难调动元素，好像元素都混乱了，已经不成元素。
　　“有点意思。”魅兰莎微微勾唇，完全出乎了意料呢，不过幸好还是她的小塞莉亚给她的惊喜更大。
　　魅兰莎下意识的看向塞莉亚，却见塞莉亚的小脸看不到丝毫开心的样子。

###第三百三十六章 航母舰队的意外###
('　　塞莉亚的精神力在分析着中子辐射过来时她的魔力抵消程度，最后算是确认了，魔力可以在一定程度上让原本中子弹中出来的高能中子减弱回慢中子。m.。
　　而带水属性的魔力可以达到更好的效果，直接抵消。
　　“呼...”塞莉亚松了一口气，总算是弄清楚了。
　　而此时，暗夜精灵们从前面她们女王弄出的动静和巨大的爆炸火光已经确认了有敌来犯，一位位暗夜精灵扇动着翅膀飞起，手持弓箭，遥望着她们女王的暗夜中那些抵抗她们女王的超巨大存在。
　　“女王大人――”几位暗夜精灵的长老飞至魅兰莎身边。
　　魅兰莎偏头看去，她们暗夜精灵的素质并没有下降太多呢。
　　“先不要妄自冲上去，全部在古树半高的高度等待命令，对方的力量有些诡异。”魅兰莎下令道，之前那东西的爆炸还好，只不算有些威力，但是后面的影响有些让她琢磨不透，好像残留的诅咒一样。
　　将命令传下去后，她看向塞莉亚，不知道为什么，塞莉亚好像比她们更懂对方付。
　　“你的命令是对的，那个东西爆炸后最好千米范围都不要接近，而且千米外也得是魔力护体状态一直保持着，水属性的魔力比较好用。”塞莉亚对她出声道。
　　魅兰莎偏头，将这个重要的信息传下去，随后对塞莉亚道：“对方在我的暗夜中就算还能隐形，也难在我的暗夜中移动，但是之前那东西还是可以冲出来，接下来怎么办？”
　　塞莉亚也不推脱什么，不管什么战斗信息都是重要的，不然她刚才也不用那么辛苦了，而现在只有她对对方的信息算是有的了解而已。
　　不过她也不能完全拿准，毕竟对方和她上辈子的世界，科技水平也不在一个线上，从子洞装置来看，她都不怀疑对方有类似空间折跃的技术，子洞装置达到的效果她起初以为是到达另外一个世界，现在一想，其实另外一个世界现在可以定义外另外一个地球，科技发达的地球。
　　子洞装置达成的不是穿梭世界什么的，而是连接了相距极远，甚至有可能不在一个银河系的另外一个科技发达的地球。
　　这种空间使用技术，完全可以做到空间折跃了吧？而且对方，可是一个航母编队，这种科技应该配备的吧。
　　是的，她现在可以确认了，对方中间那个，处于椭圆隐形中最大的存在，肯定是艘航空母舰，真正的长达四百米的航空母舰，其它侧前方的护卫舰，前后的应该类似航母舰队中的潜艇，编队和她上辈子的航母队形也非常相似。
　　“而且对方刚才的中子弹现在看起来，好像只是试探用的，不排除对方也抱着不想破坏这里环境的想法。”塞莉亚想着，抬头看去，对方现在依旧保持着隐形状态，说明可能还不想这个世界的人发现有他们存在。
　　“那他们在这干嘛，监视着暗夜精灵森林，还自大到以为没有人能发现他们，对了，对了，难道是这样...”塞莉亚恍然大悟，对方估计怕是想抢夺这里，这个地方其他人类寻常根本来不了，这里可是极北深处，魔兽也进不来，他们就算是在这里建个基地也难有人发现。
　　对方看来是不想打草惊蛇，只是在为以后做准备。
　　当然，这得是在暗夜精灵一个活口都不留的情况，只要一个暗夜精灵逃了出去，大陆估计就要掀起风暴了，试问能将暗夜精灵这一族打败的强劲势力突然出现在大陆上，两大帝国怎么能坐视不理。
　　“这样子就想的通了，不过很可惜啊，我看到艾薇拉的水幕折射光线发现了问题。”塞莉亚不禁暗道侥幸，一般巡逻的暗夜精灵都难发现那么小一点空气扭曲，而且出了森林的位置可都是风雪交加，这种背景下难发现也正常。
　　塞莉亚扭头对魅兰莎道:“做好全面备战的准备吧，对方可能对这里图谋已久了。”
　　魅兰莎闻言，成为女王的她智慧当然不凡，瞬间明白了塞莉亚之前所想的事情，这可是她不能容忍的，居然图谋她们暗夜精灵的地盘吗？
　　“我魅兰莎今天就要让他们看看我的厉害。”
　　塞莉亚看看撸袖子对暗夜精灵们下着非常正确的道道备战命令，此时女王气质爆满的魅兰莎，点点头看向莉莉丝。
　　“莉莉丝姐姐现在不适合近战，来帮我搭个魔法阵吧。”塞莉亚一边掏着材料一边看向莉莉丝。
　　莉莉丝点头，魔法阵她擅长。
　　在塞莉亚和莉莉丝一起搭魔法阵的时候，远方上空的航母舰队却没有一点动静，有那层疑似能量的护盾在隐形着，也看不到里面什么情况。
　　事实上发射中子弹的那艘护卫舰正忙着向航母汇报情况，航母指挥部几乎过几分钟就要问一次他们的进展。
　　谁叫那中子弹居然调头回来在他们能量护盾外引爆了，不止造成巨大的额外消耗，同时爆炸那侧的不少人都受到辐射影响，严重身体不适，就算后备人员顶上去，一些不算紧要的装置也依旧因为操作人员不足暂时停止运转了。
　　这还是他们这护卫舰舰体钢壁厚达350毫米，加上装甲钢板厚到接近500毫米，而且里面有一层硫酸钡纤维板防辐射，不然只怕辐射范围更大。
　　所以说回来的中子弹让他们有点伤。
　　但是这艘护卫舰上的研究人员也只能表示他们也很无法理解，外部不满细小黑刺，这个他们已经仔细观察过了，因为这个，他们也看不到外面的情况，视线都被阻隔。
　　但是他们在对中子弹的控制失去前，已经收到了它推进器损坏的报告，也分析过了是推进器材料不足抵挡外面细刺切割的原因，但是之后直接失去了对中子弹的控制，这一点让他们完全不能理解，就好像中子弹已经引爆了一样。
　　但是他们的雷达显示中子弹还停留在那里，更让他们意想不到的，自然是后面中子弹直接炸回来了，而且从雷达观测到的速度来看，还很快。
　　所以现在他们不得不派了不少人手去检查其他中子弹是否有故障。

###第三百三十七章 雷神天体形态###
('　　“鳄龟号请尽快分析原因，否则无法使用其他实体导弹，三分钟后发生第二枚中子弹实验敌方是否拥有反导能力。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　航母中央指挥部收到分析无果的报告，只能再次下达命令。
　　鳄龟号护卫舰收到命令，也只能再次投入这困难的分析。
　　在他们看来，别说推进器已经坏了，就是对方把中子弹发射回来，在外面布满细刺的情况下也应该困难至极才对。
　　更无法理解的是对方为什么能在没有引爆中子弹的情况下，还将他们的远程控制装置破坏了？他们不应该知道有这个装置的吧？这导致他们连引爆自己的中子弹的能力都失去了，在充满意外的情况下只能看着它在外面引爆。
　　总之因为塞莉亚刚才的动作，航母舰队引发了一系列思考后的反应，并且做出了他们分析而出，觉得正确的反应。
　　的确，如果真的拥有将所有中子弹导弹都反射回来的手段，那他们的弹药不就变成对自己使用了么？
　　这可不是开玩笑的。
　　事实上塞莉亚真要做到还有些困难，数量众多的话，她要控制细小电流像之前那样做的话，精神消耗也是很大的，这还是她开了血脉才行。
　　而塞莉亚现在在搭什么魔法阵呢？
　　她在搭建大型雷电增幅魔法阵，以目前的情况来看，只有增强她的雷电，起到的作用才更大，而且雷电对这种电子设备一向很管用。
　　只不过比起魔法阵学名为大型增幅雷电魔法阵，她更喜欢叫她自己改进后的这个为雷神天体形态。
　　塞莉亚张着眸子，现在以她为中心，半径二十多米的范围内，云气汇聚，有些稠湿感，而实际上，主心还是雷电，她现在的状态，就好像是带
　　电的云层一样，也就是雷云，只要她想，随时可以产生雷电。
　　而且她现在可以随便漂浮，速度比用翅膀还要快。
　　举手动足间，都有精神才能观察到的细小电流存在，说是雷神天体也没有什么不对的。
　　魅兰莎充满惊愕的看着塞莉亚背后的大魔法阵，由六块雷晶石组成的魔法阵居然拥有这样子的力量？
　　“多丽丝和艾薇拉怎么样？”塞莉亚偏头，发丝轻飘飘的浮动，隐隐约约似乎能看到电光闪过，甚至她转头时眸光都拖出了电流。
　　“放心吧，我已经派了一位长老送她们去禁地了，月亮湖的范围内任何污秽都无法存在。”魅兰莎出声道，“不过小塞莉亚还真是让姐姐惊讶的不行呢。”
　　“还好了，我现在也只是雷电无穷的一环，真正的，可在我脚下。”塞莉亚飘在空中，指指自己下方，云和大地近距离形成一个电容器，她控制着云和地分为极致的两极，却又处于她的控制下，只要有一丝丝魔力还在，她就能输入背后的魔法阵中支持自己作为雷云核心存在着，发出倍数是那一丝魔力不知道多少倍的强力雷电。
　　魅兰莎点头，她能感觉出塞莉亚脚下的空间，似乎一个隐形的结界，充满危险。
　　“之后你要告诉我原理。”莉莉丝淡淡的出声道，透过头盔，发出带着金属的清脆声音。
　　“哦...”塞莉亚耸拉着脑袋，这个讲解起来好复杂的哇。
　　“那接下来，就看见他们的反应如何吧。”塞莉亚在云气里漂浮在空中，往上升了一些高度，抬头看去。
　　“我的暗夜不分敌我这一点真是麻烦。”魅兰莎吐了口气，纤手轻轻握成爪凌空一抓。
　　“吱滋吱――”
　　刺耳的让人牙酸，宛如用指甲和黑板摩擦一般的声音从上方传来，魅兰莎的暗夜忽明忽暗，不过中心却都集中在那几个椭圆的空间外。
　　很显然魅兰莎现在看自己的暗夜反正也不会妨碍到塞莉亚了，直接不知道把暗夜的切割强度一下子提升了多少上去，反正听着那牙酸的声音，塞莉亚都替对方的能量护罩感到不幸。
　　整整大半片天空，都被笼罩在暗夜中，如此巨大的范围，杀伤力却还是这么高，这就是暗夜精灵女王魅兰莎的实力。
　　塞莉亚估计，魅兰莎要是在她上辈子那世界，估计来几个航母舰队都不够她打，这种技能范围这么大，切割力又这么强劲，怕是甲板上出个人瞬间都被切成粉了。
　　而现在，不管是航母还是护卫舰，同时都收到了能量护盾的耗能提高警报，负责这个的工作人员马上接替对方能力分析的部门成为了最忙碌的人。
　　本来几乎无缝的全覆盖切割就让他们的护盾一直保持高耗能了，现在居然还提高，经过分析，他们发现对方原本刺形的黑色改变成了类似齿轮的存在，全部一起连接着互力转动切割，难怪护盾装置发出警报，必须提高输入能量。
　　随后，航母舰队各舰的护盾同时提高强度，并且细小的突出能量尖刺，这些刺虽然很小，但是却卡向魅兰莎的齿轮切割，算是有效的减缓了遍布周围每一寸空气的黑暗齿轮的转动速度。
　　“嗯？不错嘛，小塞莉亚？”魅兰莎也发现了这点，不过她也不准备继续变了，而且她的暗夜中又一个之前那样子的东西射了出来。
　　“嗯。”塞莉亚点头，精神力撒网过去，确定和之前那个中子弹构造没有什么不同，不过却很心机的又加了一个远程控制器备用，而且比较简陋，一看就是匆忙加的。
　　“想试探我？”塞莉亚直接先把这中子弹没收先，两个远程控制器都接受了，这次有魅兰莎照顾推进器也没坏，便控制着它放缓速度向下面飞过来。
　　鳄龟号护卫舰看着雷达显示仪的人收到中子弹已经失去联系的信息，瞬间慌了，连忙向舰长报告，中子弹已经在距离地面百米的地方停了下来，但是没有失去踪迹，就那么停在了那里。
　　很显然这是不正常的，它要么继续往下要么就爆掉消失，凭什么在空中停了下来，回答当然是:中子弹已经落入敌方控制中。
　　鳄龟号的舰长是一个四五十岁的男人，刚毅的脸上满是横肉，闻言当即向航母中央控制报告，并且申请开火，中子弹完好落入敌方手中，问题有多大，他非常清楚。

###第五百三十八章 塞莉亚反击###
('　　航母中央控制室。m.。
　　鸦雀无声。
　　除了仪器的机械音，硕大的中央控制室没有一个人说话。
　　处于中间，被数面光影屏幕包围的舰队总指挥，消瘦带着一丝苍老的面孔，凝视着刚才鳄龟号传来的情报。
　　有着无法造假，绝对雄厚的履历以及资质，军衔，背景等等超严格的要求下，才能成为一对航母舰队的总指挥，他要做的事情其实并不多，而且他也五十多了，虽然身体硬朗，但是还是快到退休的年龄了，脑子不如年轻时转的快，所以他现在其实只负责这航母舰队战略上的指令。
　　他边上的年轻人，才是更多命令的下达者，是将来为他接过这舰队的人。
　　不过，现在这个事情，完全上升到了战略层面上了，这是牵扯到整个战局的事情，他们的核武中子弹，居然完全无法对对方造成伤害，反而完全能被对方控制。
　　而且他们还不知道究竟是为什么。
　　事到如今，深感信息不足的，却是一直隐藏在暗中收集情报的他们。
　　“魔法吗...”这位老舰长长叹，信息战的时代已经不知道过了多少世纪，但这也许是他们星系全人类最后一战的战争，面对他们的确是一片朦胧的信息，魔法，多么熟悉又陌生的词。
　　现在他们要与这魔法战了。
　　“护卫舰全舰，二级攻击，使用激光武器，预备。”
　　随着他的命令下达，瞬间安静的中央控制室全面动了起来。
　　“超光速是否能随时启动？”老舰长对后面年轻人问道。
　　“外部空间不规则紊乱，有可能会干扰，目前正在计算中，如果不造成干扰，五十秒可启动完成。”
　　站在老舰长身后的年轻人看着手里的面板，出声道：“总指挥，我建议做好跃迁准备，这个世界听说还有空间系的魔法师，从对方放出这片黑夜的力量来看，如果有这种实力，或许完全可以在起速时阻止我们的。”
　　“嗯...”老舰长沉思，出声道：“媒介是否足够？”
　　“还足以支持两次跃迁。”
　　“唉，资源不多了。”老舰长不得不叹气，最后还是抬抬手，让他下去做准备，同意了这个方案。
　　直接跃迁相对更没那么容易被阻挡下来，超光速依旧有可能被眼前空间限制。
　　不过跃迁相对准备时间较长，需要将整舰扫描几录下来，数据化通过虫洞折跃完毕后再分子重组，而且会消耗人本身的能量，需要媒介补充。
　　“各舰开火准备完毕。”
　　正在他想着的时候，信息传来，微微点头，他下令道：“开火！”
　　...
　　魅兰莎正看着塞莉亚霸气威武，仿佛天神下凡的的样子，突然一愣，抬头看去，一道道光线冲击在她的暗夜中，在重重齿轮细刺中接连突破，每一道手臂粗细的光线基本都能穿出千米范围都细刺，随后才速度慢了下来，这千米空隙基本都是一秒内瞬间射出来的。
　　而且随后她就发现这些光线开始横扫，对暗夜的破坏速度开始上升。
　　“这些光线温度很高。”魅兰莎对塞莉亚出声道。
　　“这样嘛...持续输出光束...”塞莉亚摸摸下巴，她知道的更多的激光都是直接穿透厚钢板，却连鸡蛋都无法煮熟的那种，也就是靠的是超高速穿孔威力，当然，也有用高温的，眼前貌似就是。
　　“行吧，和我知道的有些对不上。”塞莉亚随便想着，这样的话，就是现场发挥时间了。
　　“把暗夜撤掉看看吧，可以换层护罩什么的。”塞莉亚出声道，她也是时候给对方一点还击了。
　　魅兰莎点头，直接让所有的暗夜压向对方，随后直接不控制了，抬手撑起一片半透明的夜幕，同时森林各个地方都有暗夜精灵将相似的魔力注入，让夜幕直接笼罩了整个山谷。
　　而此时上方完全被巨大的爆炸覆盖，看着那些完全是黑色火光的爆炸，塞莉亚都不禁震撼到了，所有的暗夜活动起来，涌向对方后爆炸，直接炸的对方的能量护盾一时间都持续着半可见状态。
　　之后甚至有黑色的火附着在上面燃烧着。
　　从魅兰莎的暗夜动起来的一瞬间，对方的激光就早已停下了，反应不得不说快。
　　然而魅兰莎这一下还是让各舰都心疼的很，能源瞬间缩了五六个点，这可是他们一整艘护卫舰储备的能源。
　　而就在他们心疼的时候，各舰因为暗夜不再了，视野回来，都发现了下方一个小女孩升空，身体周围还有云飘着，像极了他们所知的一种古老虚构，仙。
　　“监测到她身体周围的磁场，无法检测出结果，类似积雨云...现在疑似重雷场...”监测的人直接满头大汗，这是什么鬼，他看了眼那地方检测的雷场强度，再看看那个明明精致的好像洋娃娃的小女孩，实在是难以相信。
　　“提高――”他扭头刚想说提高能量护盾对电抗击能力，一声巨大的轰鸣声已经传入了他耳，闪电的速度实在是太快。
　　“表面温度高达九万八千，回闪已经十一次，造成冲击...”
　　“护盾破碎，现在十五次回闪。”
　　“调动能力护盾集中防御！”
　　“这真的是个小女孩放出来的？？！”
　　塞莉亚尽情的张开双臂，脚下的闪电一条一条的闪出去，每一道都准确的击中在同一个地方，接近十万的温度，已经是太阳表面温度的十六倍之多了，而且之后还附带的冲击力，护盾上都出现波纹扩散了。
　　这些闪电不是她随便用魔力产生的，而是用自然法则产生的，她只是在这个过程中用自己的魔力，去增强，作为产生雷电的积雨云，去增强，再增强，减去制造的过程，塞莉亚能让它能被增强更多。
　　看着对方将护盾能量集中在一点，塞莉亚得意一笑，随手一抬，下方的闪电，云，全部旋转起来，一副要形成大雷暴的样子，塞莉亚在雷暴中心，发丝末梢都有电流随云气选择飘动，眸子更是完全浸染成为紫蓝白的混合色，电流窜动。
　　塞莉亚微躬，背后精灵翅膀出现，不过却带着浓郁的雷电，这个时候应该称之为雷翅。
　　“接受我的雷暴吧！”塞莉亚雷翅一扇，出现在远远的后方，双手一推，卷动的雷暴，以极快的速度扩张着，向上卷去。
　　“有强电磁场，设备有可能坏哦。”塞莉亚挥挥手，用只有她自己能听到的声音笑道。

###第五百三十九章 合力破盾，跃迁###
('　　超巨大的雷暴，卷动着扩张着，冲向北方上空的舰队，只是自主放出的闪电就已经让整片天空处于雷鸣电闪之中，放眼望去，一片的蓝白紫三色的闪电，仿佛裂缝般布满天空。m.。
　　却又依旧被雷暴中心旋转着的巨大引力牵引，闪出后又流扯了回去，进一步增加了雷暴中的雷电强度。
　　这就好像一个不断增强的循环，闪电外放，牵引回来增强，生出的闪电再外放，如此循环着，此时雷暴依旧扩张到完全覆盖半个航母舰队的大小，而前后护卫舰之间的距离在几十公里左右。
　　“滋啦滋啦――”塞莉亚一双小手合在一起，相两边张开时电流在双手中连接跳动着。
　　一些细小电流更是向小臂上窜去。
　　在她的脚下也不时有电流浮现，上升浮动，随后消失，看上去仿佛她在被雷电承托着一般。
　　“对面估计应该要破坏雷暴了。”想着，塞莉亚眸子大张，闪着蓝白的闪电，更多的雷电沉浸入她体内，使得她往自己手臂看去，能在蓝色的半透明手臂中，看到其中的血管和金色骨骼，进入了半能量化状态。
　　塞莉亚抬首，消失在原地，留下一丝电流，雷暴的速度却骤然上升，在那一瞬暴涨了近三分之一的大小。
　　下一秒，上百道橘红的激光束将雷暴穿透，由航母舰队侧方的四艘护卫舰的位置射出。
　　每一道大约只有成年人手臂粗细，在同一时间精准的射至雷暴中心，一闪即逝，下一秒又是百道激光射出，不过这次是在中心周五围绕射至，极快的速度更换着攻击位置，从中心向外扩张，充分发挥着激光武器攻击速度快、转向灵活、可实现精确打击不受电磁干扰的特点。
　　每一论射至只需要半秒不到，下一轮就已经射到，速度之快，塞莉亚看了想笑。
　　原本她以为对方会用电磁来碰撞她的雷暴，但是居然使用这种办法吗？看来是被她之前的对导弹能力限制住了，拿激光破坏雷暴？手臂粗的光束，就算攻击速度快，但是想覆盖她雷暴的中心扰乱漩涡持续也没那么容易，雷暴可是立体的三维没有实质的能量存在，不是只有一面的。
　　更何况，她现在半雷电化在雷暴中，她不死，雷暴不止。
　　塞莉亚化身雷暴核心操控着已经属于顶级天灾了的雷暴，正准备让它全面和对方的护盾撞击，却突然心里好像漏了一拍，扭头看看去的同时化成蓝白闪电瞬间离开了原本的位置，只见雷暴中心处突然出现了一块充满高温的红色空间。
　　“之前激光残留的高温，在中心聚集爆发，还有这种操作？”塞莉亚表示惊叹，那里的瞬间被空出了一片不属于雷暴的空间，但是也就那么一瞬间，不断高速移动的雷暴紧接着就将那片空间重新卷成了雷暴中一片空间。
　　在远处可以看到，雷暴中不断开始出现一个个亮红色的高温空间，大概只有一个篮球场的大小，但是却愈来愈频繁。
　　塞莉亚再躲过一个高温空间，算是明白了，对方还是能捕捉到她位置的，之前的激光也是为了这个能精准定位出现的高温空间做准备。
　　很可惜的是，她现在有着闪电的速度，在雷暴中也不用那么担心控制不了，可以做到任意瞬移，更主要的是，她有精神力在，又连接雷暴，在雷暴中出现那么一点要异动的征兆她都能感知到，随后躲避。
　　“开始放电了！”塞莉亚看向已经接近的航母舰队位置，一闪消失，雷暴不再只有那些自主放出去的闪电，更有着塞莉亚控制劈出去的闪电，全部都是对着激光反向劈回去的，闪电和激光撞击在一起，产生大爆炸的同时都消失。
　　但是塞莉亚的大雷暴，可不是四艘护卫舰刚才射出数量保持在几百道的激光束，她宿是成百上千的闪电狂乱的劈向航母舰队，远处看起来此时的雷暴简直像只刺猬，密密麻麻的闪电就那么砸在护盾上，造成着巨大的冲击力，很恐怖的高温。
　　泛起涟漪的护盾上，被强力闪电划过的白痕久久不息，残留的电流窜动，闪电轰击的中心更又是映着火热的通红。
　　塞莉亚一边让雷暴以距离最近的护卫舰为中心覆盖过去，一边不断让它升出闪电对整个舰队的护盾造成消耗，她一开始也没想靠这个破坏航母舰队什么的，她只知道对方估计来魔法世界也不容易，带的能源总是有限的，就算太阳能，你整个航母夹板铺满太阳能集热板，也绝对是不够航母即时运作需要的能量的。
　　骤然，塞莉亚感觉到巨大的危机感，然而下一刻，她所在的位置已经处于一道直径达十几米的光柱中了，集中的能量，温度高到爆炸。
　　粗大的光柱直接穿透了雷暴，将不少雷电都牵引出了雷暴之中，最后消失。
　　塞莉亚的身影瞬然汇聚出现在雷暴边缘，长长的吐了一口气。
　　“吓本萝莉一跳！”塞莉亚反手就让雷暴爆发出更强的雷电能力，一时间满天都是电闪雷鸣，亮的可怕。
　　幸好她的预警能力在雷暴中爆表，不然刚才还真是有点悬，那道巨大光柱是从航母位置发出的，速度之快，估计算是主炮了吧。
　　持续轰击了接近三分钟，对方一直没有再攻击了，塞莉亚正疑惑，就突然感觉空间一窒，在航母舰队的方向发出了巨大的引力，几乎要牵扯的她飞过去了。
　　“想跑？？！！！”
　　下方的魅兰莎俏脸一愣，随后娇魅的声音在天地闯荡，抬手操控着夜幕一旋，瞬间魔力汇聚一处。
　　塞莉亚瞬间反应过来，下一刻雷暴整个撞击在最近的护卫舰上，所有雷电聚去。
　　夜幕随后呼应，笼罩在森林上方的夜幕聚集在一处的能量，转瞬间化作了一根巨大的突破天际的黑刺，目标正是塞莉亚正在全力攻击的护卫舰。
　　原本被雷暴全力招呼，护盾几度达到峰值的鳄龟号护卫舰，这一下终于没再坚持住，护盾直接破碎，被巨大的黑刺从中穿透，几乎将破碎护盾中，菱角分明，带着流水型钢甲的护卫舰分成两半，那一瞬间，能看到里面的爆炸，损坏，人绝望的影子。
　　不过下一瞬，已经全部消失，天空此时只剩下一根巨大的黑刺，以及残留的雷暴，好像刚才都是幻觉一样。

###第五百四十章 虚弱的塞莉亚###
('　　天气晴朗。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　此时已经是第二天了。
　　对于那航母舰队疑似迁跃的消失，塞莉亚后来就已经差不多可以确认了，不过那艘被魅兰莎直接差点刺成两截的护卫舰后来怎么样，就不知道了。
　　塞莉亚自己估计是凶多吉少，先不说那样子损毁度起码已经无法再航行了吧，就算它迁跃成功，如果不是落在地上，那最后也只有向地面坠落的结果。
　　如果在太空，那么里面的人，怎么面对压力，以及空气问题？
　　塞莉亚躺在床上，望着天花板沉思着。
　　不过，比起那个，她觉得她自己更需要担心一下，昨天血脉全开，尝试了一下雷神天体形态，当时是爽了，掌握近乎无穷雷电的感觉，但是之后，她虚弱的落回地上翅膀都自己收了起来。
　　当时就软倒在地了，幸好草够软，倒地上也不疼，依稀记得被闪过来的莉莉丝抱了起来，然后后就昏迷了。
　　“到底还是身体强度不足以和血脉的强度相比，难以支撑血脉的摧残。”塞莉亚判断出，她当时还是半元素化，减少了不少负荷，不然可能是从天上摔下来的了。
　　“好困，还是再睡一下好了。”塞莉亚表示醒来思考了一下各种事情有点困，不过她才侧了一下身子抱着被子，就听到了房门打开的声音，准备睡一会儿的心顿时估计着是不行了。
　　“姐姐？”多丽丝的声音轻轻的响起，应该是想确认她有没有睡着。
　　艾薇拉在多丽丝后面看了看，小声道：“还在睡觉？”
　　“不，我已经醒了。”塞莉亚睁开眸子，就见多丽丝和艾薇拉两只萝莉在床边看着她。
　　塞莉亚看着多丽丝和艾薇拉开心的样子，翘了翘嘴角笑道：“怎么呀？有没有看到我之前帅气的样子。”
　　“嗯！姐姐超帅的！”多丽丝两只小手激动的搭在床边靠近了姐姐道。
　　“在月亮湖那里看到了，塞莉亚好厉害。”艾薇拉点头，翠绿的眸子一闪一闪的，果然塞莉亚很强大，之前切磋还是在让她的，她也想像塞莉亚一样厉害。
　　塞莉亚从被子力伸出手摸摸多丽丝的脑袋，对艾薇拉道：“要是当时艾薇拉在话，应该能给我帮上不少忙的。”
　　“我可以吗？塞莉亚肯定是在安慰我吧。”艾薇拉疑惑。
　　“当然可以了，才不是在安慰艾薇拉，难道没自信吗？等过两天我好了，就把奥义知识教你。”塞莉亚眨了一只眼睛，她已经决定了，要将物理化学教给艾薇拉，如果艾薇拉通过这两科就可以对自然了解的更多吧，那她的自然魔法一定会有跳跃式的进步的。
　　“额...哦...好啊...”艾薇拉有点愣，不自然的偏开脑袋，摸摸自己的耳朵，“我才不是没自信。”
　　“你们在干嘛，不可以打扰我的小塞莉亚休息哦。”魅兰莎拿着一张卷轴在门口经过，探了半个身子出声道。
　　“姐姐是我的！”多丽丝张嘴，不过看了姐姐好几眼，还是乖乖的道:“那多多先走了，姐姐休息。”
　　“嗯，去吧去吧。”塞莉亚眨了下眼睛。
　　“那塞莉亚好好休息？”艾薇拉歪了下脑袋。
　　“嗯嗯。”塞莉亚点头，眨巴了一下眼睛。
　　“...”不知道为什么，艾薇拉有点无语，塞莉亚看上去没有一点很虚弱的样子，不过她还是跟多丽丝一起出去了，其实塞莉亚很想睡觉的吧，事实上就是这样，艾薇拉和多丽丝走后塞莉亚闭眼往被子一缩，是时候继续补觉了。
　　只不过，她在被子里还是感受到了一股充满浓浓情意的目光，那绵绵的深情，透过被子让她，头皮发麻...
　　“魅兰莎你――干嘛...”塞莉亚满头黑线的掀开被子，却看到魅兰莎一张精致的萝莉小脸距离极近的望着她，顿时语气软了下来，怎么可以凶一只精灵萝莉呢，她又不是魅兰莎。
　　在她看来，魅兰莎和萝莉魅兰莎，姑且是不可以算一个人的。
　　“没干嘛啊，只是看看你睡觉的样子而已。”魅兰莎一脸无辜。
　　“我在被子里你看个头啊。”塞莉亚心里一阵吐槽，抬腿就想踹她，不过，哈，不好，脚软绵绵的呢。
　　塞莉亚只好埋了埋脑袋，缩回被子里闷声道：“反正你一边玩去就对了！”
　　“不准备邀请人家一起睡吗？”魅兰莎一副伤心的模样，也不管塞莉亚能不能看到。
　　“不！”塞莉亚探了脸出来说了一个字，重新缩回去，如果是多丽丝也就算了，魅兰莎凑什么热闹。
　　“哦，好吧，那姐姐先走了。”魅兰莎习以为常，迈着现在的小短腿摆摆手走了，出门前往塞莉亚身上放了个魔法。
　　让塞莉亚在被子里也感受到了冰冰凉凉的感觉，手脚都没那么无力了，应该是什么治愈魔法，能在黑暗魔法中找出一个效果算不错了的魔法，魅兰莎也是厉害的了。
　　想着，塞莉亚有些疲惫的合上眸子，心神放松没有什么压力之下，很快沉入睡眠之中。
　　片刻后，莉莉丝对身影在房间一侧从带着淡淡黯色的光影中浮现，看了下脑袋缩在被子里也能睡着的塞莉亚，过去轻轻的把被子拉下，露出塞莉亚睡眠中的小脸蛋。
　　...
　　“呦~”魅兰莎朝从塞莉亚房间里出来的莉莉丝张张手，她当然发现了在那暗中观察的莉莉丝，只有多丽丝和艾薇拉实力不足发现不了，塞莉亚则是太累了，她可是能发现的啊。
　　莉莉丝面无表情的服俯视魅兰莎，在魅兰莎面前已经用身高说明了一切。
　　“...”魅兰莎小脸一僵，瞬间变了回去：“刚才的眼神太可恶了，我可是比你高的！”
　　莉莉丝眸子移了下，的确是这样，魅兰莎身体各方面都很完美，或许这就是血脉比较高贵的精灵。
　　“啧。”
　　“你在表示不屑吗...”
　　“没有，反倒是你，还有一个月，我们就要走了，看来你不可能成功了。”莉莉丝否认，反嘲讽道。
　　魅兰莎被成功嘲讽了：“小塞莉亚性冷淡这是最难受的。”
　　莉莉丝给她一个白眼。

###第五百四十一章 醒来，洗澡###
('　　一直睡到下午五点，塞莉亚才醒过来。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　揉了揉眼睛，塞莉亚拉开被坐在床上按照惯例发了下呆。
　　“为什么我的睡衣这么粉？？？”塞莉亚慵懒的一垂头，惊醒，低头拉了拉自己宽松的粉丝可爱系睡衣，她不可能买这颜色的好吧。
　　“因为那是我给你换的。”莉莉丝推开房门淡定道。
　　塞莉亚默然无语，莉莉丝自己的眼光好好的，但是对于她和多丽丝的东西一直都是给她买就买萌的，满满的少女心，明明有封印都无法阻挡她要塞莉亚和多丽丝萌起来的想法。
　　“那啥，莉莉丝姐姐，我好像不是可爱系的吧？”
　　“脸是。”莉莉丝上上下下看着她，点头道，塞莉亚性格有点跳脱，满脑子奇奇怪怪想法，的确不是可爱系，但是长的可爱啊。
　　“你比我还颜控。”塞莉亚郁闷的倒回床上，踢了踢自己的小脚:“反正我的行为和莉莉丝姐姐搭的衣服不配啦。”
　　莉莉丝面无表情的思考了一下，点头，的确有点不搭:“那以后改进。”
　　坐着盯了莉莉丝半天，不过反正莉莉丝不会觉得害羞，塞莉亚败北道：“那我去洗个澡好了，反正睡了一天了。”
　　莉莉丝没表示有什么意见，转身走了出去，塞莉亚就是想换身衣服又不想当她面就是了。
　　塞莉亚慵懒的起身，跟着出了房间，莉莉丝回去沙发上坐着看书去了，而多丽丝和艾薇拉则是在沙发另一头，面对着坐在沙发上。
　　艾薇拉似乎正在教多丽丝什么魔法，然而多丽丝的小脸上还是茫然居多，看得出艾薇拉小脸也因此愁眉苦脸的，看上去可比学不会的多丽丝忧愁多了。
　　“相信艾薇拉很快就会放弃了。”塞莉亚好笑，现在艾薇拉估计是觉得不信邪吧，想教会多丽丝，她很快会发现多丽丝的状况的。
　　同时塞莉亚也不得不说，多丽丝小脑袋完全对学习提不起兴趣，上一秒还在茫然着艾薇拉示范的，下一秒已经发现她了，带着开心的一句:“姐姐！”就已经喊了出来。
　　然后是:“姐姐很可爱啊！”
　　“还好啦...”对这个称赞不是很有感呢，塞莉亚耸肩。
　　“多多和艾薇拉下午好――”
　　“塞莉亚下午好。”艾薇拉不是很有力气的道。
　　塞莉亚看着艾薇拉一副输给了多丽丝，小脸满是无奈的样子，便捏了捏多丽丝的小脸帮忙道:“好好学习啊！姐姐先去洗澡了。”
　　“哦...”多丽丝被姐姐捏着脸，扁了扁小嘴，转头看回艾薇拉，不过下一秒又转了回去看向姐姐:“多多也一起洗！”
　　“好啊――”
　　多丽丝闻言就开心的跳下沙发，还不忘拉上懵着的艾薇拉一起。
　　“――不过姐姐是开玩笑的。”塞莉亚说出下半句，此时她已经留了个背影挥了挥手了。
　　多丽丝只好转回头一脸委屈的看着艾薇拉:“...”
　　“好啦好啦，我们继续学习吧！”艾薇拉叹气，安慰道。
　　多丽丝闻言顿时更委屈了。
　　艾薇拉:“...”
　　多丽丝到底是多不喜欢学习啊！
　　...
　　“滋啦滋啦――”
　　塞莉亚泡在水里，当身体放松下来的时候，细微的电流完全自主的释放了出来，在水面上跃动着蓝色的弧光。
　　也不只是洗澡，她还要消化一下体内残留的电，使用了一下雷神天体状态她和雷电的亲和简直快要爆了一样，那个时候她说是雷电同体都算了，某方面来说比雷电还雷电。
　　不过看着满水面的电弧，塞莉亚不禁觉得有些晃眼，转过身很咸鱼的趴在浴缸边缘，感受着温暖的水，舒服的叹了口气。
　　“砰――”“咔嚓――”
　　塞莉亚无力的把小脸耽在浴缸上，有没有搞错，就不能消停一会儿，让她舒舒服服的泡个澡吗？
　　抬眸看向门口进来把门反锁了的魅兰莎，塞莉亚的内心已经毫无波动了，就算魅兰莎现在又是萝莉的样子，也不能消除魅兰莎那个变态闯进来看她洗澡的事实！
　　塞莉亚叹气：“所以魅兰莎你又想干嘛？”
　　萝莉模样的魅兰莎没有她原本御姐娇魅的感觉，所以魅兰莎现在可爱的脸蛋配上她猥琐的白净小手，很纯粹的一副变态样子，看得塞莉亚也是不得不说一句的确很变态。
　　“帮小塞莉亚洗澡？”魅兰莎想了想，“这个理由怎么样？”
　　“不怎么样，看你一副滑稽的表情我就选择拒绝。”塞莉亚翻了个白眼，直接加大魔力输出蒸发了浴缸中的水，借着雾气秒换装。
　　这可是魔力世界，想变态困难也是很大的啊。
　　换好衣服，塞莉亚坐在浴缸边缘，翘着二郎腿，眨了眨单纯的眸子：“魅兰莎姐姐肯定不只是来看我洗澡吧，所以有什么事情呢？不用忙昨天引发的各种事情吗？你可是女王啊。”
　　“正因为是女王，我才不用管那些，比起去管理那些长老们就能解决的事情，我这个女王，更应该考虑如何将暗夜精灵一族最出色的血脉传承下去。”魅兰莎点点头，也收了之前轻浮的样子，缓缓在塞莉亚边上坐下。
　　“...你还能活很久吧？”塞莉亚默然无语，所以就想找她传承血脉吗？她可没兴趣。
　　“是还能活很久，但是一但某一天我到达了实力没有进步的临界点，进入了衰老期，我的血脉也会衰弱的。”魅兰莎偏头看向塞莉亚：“即使是我也会有衰老的一天啊。”
　　“说的我不是一样，我也会长大的吧？”塞莉亚叹气。
　　魅兰莎默默的偏头，衰老和长大完全不一样好吧，不过，也都是时间无情，唉。
　　“砰――”“咔嚓――”
　　很熟悉的一幕，只不过这次是莉莉丝。
　　莉莉丝面无表情的看着坐在浴缸边缘的两个小家伙抬头看向她，不明白为什么塞莉亚和魅兰莎在这里坐一起垂头丧气的。
　　六目相顾无言。
　　“莉莉丝姐姐好，但是我已经洗完澡了。”塞莉亚无语。
　　“不，我比较疑惑，你们在干嘛？”莉莉丝否认。
　　塞莉亚说给她听，莉莉丝淡定的看向魅兰莎：“请问魅兰莎小朋友，你还能活多久？”
　　魅兰莎看向天花板，小脸单纯的道：“大概，可能，就只有，几千年这样子吧？”
　　塞莉亚咬牙，真想一脚过去，她自己不成神的话也就几百年而已，魅兰莎几千年还在这里卖乖！

###第五百四十二章 明天分离###
('　　暑假的时间仿佛加速了一样，一晃眼已经过了大半。m.。
　　萝莉形态的魅兰莎整张小脸都是郁闷的坐在精灵女王宫殿的阳台木栏上，晃荡着小腿，她基本不是在外面，没有暗夜精灵来，都保持着这样子。
　　萝莉形态的魅兰莎整张小脸都是郁闷的坐在精灵女王宫殿的阳台木栏上，晃荡着小腿，她基本不是在外面，没有暗夜精灵来，都保持着这样子。
　　看着还有两个星期暑假就要结束了，魅兰莎还是依旧觉得有些不现实，不想相信的感觉，用了大半个暑假，塞莉亚是没有当初对她的印象那么差了，不像以前那样警惕着她，现在至少也算是朋友了。
　　但是和她的目标还差的远呐！
　　她可是以用一个暑假的时间将塞莉亚的心俘获为目标的啊，现在完成度未免太低了。
　　但是明天，她就要放塞莉亚走了，现在塞莉亚正满心欢喜的到处和暗夜精灵们道别呢。
　　魅兰莎满脑子委屈的感觉，捂着脸：“啊――真是个小孩子，也不考虑一下我的感受，不知道我也会伤心的吗。”
　　她也是不免也有些委屈了，本来她势在必得的，但是，现在还有两个星期，她已经在想着反正很难成功，还不如就将这两个星期还给塞莉亚，至少让她还是有自由的暑假时间了。
　　真的是被塞莉亚弄的很挫败，她活了这么久也没有过这种感觉，所以说塞莉亚简直就是有某种魔力一样的。
　　“真是的，这难道就是追求真爱的苦楚吗！”魅兰莎现在娇小的拳头捶在坐着的栏杆上气愤道。
　　“月神啊，你要保佑你最忠实的信徒的爱情才对吧！”
　　“要不还是强上吧，生米煮成熟饭母上和岳父大人会理解的。”
　　“哎呀――但是答应了母上大人不能动粗的！”魅兰莎纠结的抱着脑袋。
　　“...”
　　在她下方，莉莉丝抬着头，淡然的看着上面的魅兰莎，看着她一个人在那自言自语，一会儿捂脸，一会儿捶栏杆气愤，向神祈祷什么，然后又摆出下了决心的样子，最后挫败的抱着脑袋在那了。
　　“塞莉亚把魅兰莎也带蠢了。”莉莉丝得出这个结论，然后转身去抓塞莉亚回来了，一上午塞莉亚都跑外面去找她这个暑假认识的小暗夜精灵告别去了，也不知道收拾一下东西，不知道明天就要走了吗。
　　而塞莉亚此时事实上也已经基本和暗夜精灵萝莉告完别了，至于其它的暗夜精灵，也在找暗夜精灵小萝莉们的时候一起告别了，收获了很多暗夜精灵的特产呢，塞莉亚初步估计，正常吃的话，她又有了一年份的好东西吃，所以说暗夜精灵这里真是个不错的地方啊。
　　不只是小萝莉个个都超可爱，耳朵超好看，而且因为和外面不接轨，都很单纯呢。
　　塞莉亚和多丽丝一起走在路上，美滋滋的想着，真是个不错的地方啊。
　　多丽丝偏偏脑袋，看到姐姐美滋滋的样子，也跟着笑，精灵姐姐们真的都很好人，也送了她好多东西啊。
　　“然而要走了，多多你也还是没学会多少东西啊。”塞莉亚歪歪脑袋。
　　“...也，也有啊，会....会...”多丽丝仰着脑袋慌忙的想着，但是居然想不出来，呜，为什么...
　　“多多不用折磨自己的小脑袋了，没有学会就没有学会嘛，姐姐还是一样爱你哦。”塞莉亚好笑的看着她，不过也不能怪多多，她自己也有锅来着，每次多丽丝找她玩，基本她都就陪着玩了，还真没有想着让多丽丝好好学习不和她玩。
　　因此还被身为多丽丝半个老师的艾薇拉不知道默默的的盯了多少次，不过值得一提的是，塞莉亚同时也是艾薇拉半个老师，要说教了艾薇拉什么，那就是科学的理念了吧，详细的并没有细细的教给艾薇拉。
　　因为两个世界的自然规则还是有不同的，不能全部通用，她只要将关键的想法，一些实用的知识告诉艾薇拉就好了，艾薇拉的天赋就不用说了，到现在，算是褪去了当初禁地森林出来时的单纯了。
　　每天在教多丽丝的纠结中和学她教的科学中挣扎着...
　　“真是只不容易的萝莉。”塞莉亚感叹。
　　“嗯？”多丽丝不解的看着姐姐，出声道：“多多也爱姐姐。”
　　“嗯嗯，姐姐知道了。”塞莉亚点点头，多丽丝说的爱和喜欢一个意思吧。
　　在禁地之森外，艾薇拉抱着一个水瓶静静的站在那里，偶尔微风吹拂，米白的发丝和轻灵的裙摆便随着拂动，水瓶中蓝色流光生辉，映着艾薇拉充满不舍的稚嫩小脸。
　　看着远处走来的两个娇小身影，艾薇拉挥了挥手。
　　“艾薇拉幸苦你了，还帮我们准备一点月亮湖水。”塞莉亚接过水瓶，谢道。
　　“没事的。”艾薇拉默默的道。
　　“嗯？”多丽丝奇怪，艾薇拉看起来好像不开心的样子，“艾薇拉心情不好吗？”
　　“嗯，也没有啦，多丽丝心情好像不错。”艾薇拉摇摇头，看向明显有点小开心的多丽丝。
　　“嘻嘻。”多丽丝小开心的笑了一下，刚才说了爱姐姐嘛，不过看着艾薇拉没有开心起来的样子，多丽丝不笑了，奇怪道：“今天艾薇拉不拉着我学习了吗？”
　　“不了...”艾薇拉看着多丽丝，她发现了一个问题，看向塞莉亚，塞莉亚刚才开心也一脸无语的样子，对视之后，她们算是明白了一个问题，多丽丝貌似不知道明天就要和艾薇拉分开了啊！
　　“多多...”艾薇拉呐呐道。
　　“嗯？”多丽丝疑惑。
　　“明天我们就要分开了哦...”艾薇拉难免有点不好意思的偏开脑袋，她说不太适合啦，但是塞莉亚又一副看戏的样子。
　　“？”多丽丝习惯性的歪着脑袋，然后反应过来：“！”
　　“艾薇拉不和多丽丝还有姐姐一起走吗？！！”多丽丝眼泪汪汪的看着艾薇拉。
　　“不一起走啦...”艾薇拉满头大汗，多丽丝终于反应过来了吗，她连忙道：“多丽丝不哭不哭，等我再学习一段时间出去找你玩嘛！”

###第五百四十三章 绝对不是最后的告别###
('　　塞莉亚悠然的在一旁看着艾薇拉安抚多丽丝，所以说啦，多丽丝一开始还想教艾薇拉是不存在的啦，现在不管从哪个角度来看，都是多丽丝单纯的不行啊，一起待了这么一段时间就觉得艾薇拉还会一直和她一起什么的。m.。
　　“嘛，不过也算学到了我诱拐萝莉的技术。”塞莉亚耸肩，她还没开口让艾薇拉一起走呢，多丽丝都先出声了。
　　“艾薇拉真的不一起走吗...”多丽丝的泪水在眼眶里打转，仿佛随时就能流淌而出一样。
　　艾薇拉无措的看着多丽丝泪汪汪的模样，虽然多丽丝这么想继续和她一起玩她也感到很开心，但是她接下来的回答只能是“不一起走”，这说出来，多丽丝的真的要止不住眼泪了吧！
　　想到这里，艾薇拉的眸子慌乱的左右飘了起来，不太敢回答多丽丝。
　　“会去找多丽丝玩的...？”艾薇拉偏回头看向多丽丝，这个回答怎么样，眼泪没有流出来吧？
　　然而她看到的是多丽丝抽了抽小鼻子，眸子里打转的眼泪快要止不住了！
　　“塞莉亚你也来安慰一下多丽丝啊！！”艾薇拉倒吸一口凉气，一把将塞莉亚拉到了多丽丝面前，早就想说了，明明是多丽丝姐姐的塞莉亚为什么在边上看半天戏啊！
　　多丽丝眼泪汪汪的望着面前的姐姐：“姐姐...”
　　塞莉亚：带着哭音这样子叫她的多丽丝真是无敌啊！
　　摸摸多丽丝的脑袋，塞莉亚哄道：“多多放心啦。”
　　有些敷衍的感觉当然哄不了多丽丝，不过塞莉亚回头看着艾薇拉眨眨眼：“真的要塞莉亚哄多多吗？”
　　“不，不然呢？”艾薇拉有点没反应过来。
　　“好吧。”塞莉亚点头，看向多丽丝，微笑道：“艾薇拉不能和我们一起走的啦，多丽丝要不要留下来和艾薇拉玩呢？”
　　“啊...”艾薇拉张着小嘴，这仿佛让多丽丝在她和塞莉亚之间做出选择的话是什么情况！
　　“唔...多丽丝要不要留下来和艾薇拉再玩两个星期，然后...”艾薇拉看向多丽丝。
　　多丽丝从呆萌的样子恢复过来，抹了抹眼泪，抱着姐姐的手臂，对艾薇拉道：“呜呜呜，艾薇拉再见...”
　　艾薇拉偏开脑袋，虽然多丽丝不哭了她很开心，但是为什么超想哭的。
　　“哼...多丽丝再见了...呜....”
　　塞莉亚看看这两个小家伙：“以后还有再见的机会啦，不用这样。”
　　“嗯哼――”艾薇拉扭头跑到多丽丝旁边，明天要走了，至少现在多靠近一会儿多丽丝，至于塞莉亚，哼，让多丽丝和她说再见的坏人，至少几分钟内不要理她了。
　　“啊啊，好歹塞莉亚也算艾薇拉半个导师嘛。”塞莉亚隔着多丽丝看向艾薇拉扶额道，艾薇拉好像觉醒了什么属性呢。
　　艾薇拉从多丽丝那边后面，探出个脑袋对塞莉亚道：“塞莉亚不要和艾薇拉说话，我决定无视你几分钟！”
　　塞莉亚也往后歪了歪脑袋：“既然要无视我的话请从多丽丝旁边走开啦，不然是不可能做到的。”
　　“不，不移开啦！只要我想就可以无视你。”艾薇拉慌乱的抓了抓多丽丝的袖子。
　　“那你现在很显然无视失败了啊。”塞莉亚点头分析道，不过艾薇拉说她想就可以这句话还真是在很多时候都是真的，某种程度上和言灵很像呢，在自然的范围内吧。
　　多丽丝仰着脑袋，看看左看看右，揉了揉眼睛：“姐姐和艾薇拉的关系真好啊...”
　　塞莉亚和艾薇拉：“...”反正也不能否认就是了。
　　终于找到这几个小家伙的莉莉丝面无表情的看着她们：“是不是该回去整理你们的行李了？”
　　“我们马上就回去！！”x3。
　　回去整理好东西，最后在这暗夜之森睡了一觉，次日早上，便和暗夜精灵们在禁地边上做着最后的告别了。
　　“小塞莉亚真的不留下来做我们暗夜精灵王妃吗？”莎琪惋惜。
　　“谁要留下来做王妃啦！”塞莉亚满头黑线。
　　“真可惜呢！”
　　“不不不，一点都不可惜――”塞莉亚淡定的摆手。
　　“那小塞莉亚记得回来看看我们女王呦！”有暗夜精灵试图创造她们女王和小塞莉亚以后相会的机会。
　　“这个，有机会再说啦...”
　　“小塞莉亚好无情的回答！”
　　“好啦好啦，我们要走啦，谢谢大家的相送！这段时间麻烦大家了。”塞莉亚挥挥手：“会记得大家的啦。”
　　“艾薇拉再见了――”多丽丝抱了抱艾薇拉。
　　艾薇拉呐呐的道：“多丽丝也再见。”见到那边的塞莉亚朝她笑了笑，艾薇拉也点了下脑袋，塞莉亚也再见了...
　　告别了众暗夜精灵们，进入到禁地中往来时的传送阵方向去。
　　塞莉亚偏头看向魅兰莎，意外的魅兰莎安静的很呢，也没闹什么动静。
　　正想着，她就看到魅兰莎瞬间变成萝莉的模样朝她扑过来，一个劲的蹭着她：“趁最后多蹭几下才行，毕竟小塞莉亚之后就要和姐姐分开了啊，会舍不得的吧！”
　　塞莉亚推开她的脸，淡定的表示：“别得了便宜还卖乖了，说好的暑假两个月的时间你没有打动我就不会再追了，你提前两个星期放我走，那不就不算数了嘛，以后还可以继续缠我，别以为我的不知道。”
　　“居然被小塞莉亚那看出来了吗？其实姐姐还想以老师的身份在学院出现继续呢，不过啊，毕竟之前出现了那样的敌人，长老们都不给我走了，姐姐只好留下来了。”魅兰莎缓缓的走在塞莉亚边上道。
　　“那我还得感谢他们了。”塞莉亚翻了个白眼。
　　“姐姐可是恨死他们了。”魅兰莎挥了挥她的小拳头，随后又放下，出声道：
　　“那，小塞莉亚，就再见了。”
　　“不要又奇怪的出现在学院就好。”塞莉亚望着她，“那，魅兰莎姐姐也再见了。”
　　多丽丝怀里的小白：“喵喵喵？”
　　踏上回学院的路程，莉莉丝把塞莉亚和多丽丝带去她家去了，让塞莉亚在那里经受了一个星期的锻炼做为最后的告别，莉莉丝就那样不解开封印，一边流着不舍的眼泪，一边面无表情的送她们到城门口，道别后一个人回去了。
　　塞莉亚挥着手，看莉莉丝远去，这绝对不会是最后的告别。
　　一切的相识的，对她的好的人，终有一日会再相会。

###第五百四十四章 山迪回去途中###
('　　两个星期后，安伯帝国境内，一辆马车在两匹神骏的宝马带动下沿着大道奔驰，落在地上的马蹄声交耳不断。更新快无广告。
　　驾着马车的两人不是其他人，正是塞莉亚的哥哥，山迪，以及艾莉安娜的骑士银辉骑。
　　此时的山迪已经不是留着长发的了，变成了干净利落的短发，应该说至少看上去更像战士了，以前他留着长发的话更像魔法师的，谁叫他有着一张线条没有那么分明的脸。
　　一边驾着马车，他一边回想了一下这个暑假在安伯帝国首都过的日子，这两个月他基本就没离开过。
　　更多时间还是待在皇宫中，被艾莉安娜抓着到处陪她玩。
　　期间还应付了几个不知道干嘛看他不顺眼的皇子，自然没可能是他的对手，而且安伯帝国擅长的是什么？龙威魔法，其他的也是从龙族脱颖而出的斗技之类的，在他这个绝对高位的真正巨龙面前根本没有一点胜率的。
　　回想了一下两个月的保镖和陪玩生活，他就心痛啊！好好的陪妹妹的一个暑假为什么要在这里陪这个小公主玩了。
　　但是又不可否认，他又在这个暑假成长了不少了。
　　在皇宫也不尽然是玩，艾莉安娜她爸，也就是安伯帝国的皇帝，不知道为什么老看着他笑眯眯的样子，虽然让他感到很奇怪，但是对他也还是挺不错的，也会让艾莉安娜的宫廷导师一起教导他。
　　而且拱卫首都的三个骑士团他可以随时去做客，切磋，毕竟是军人，所以他学到的东西还不少。
　　“算了，这样子也更拥有实力保护塞莉亚了吧。”抱着这样的想法，山迪也就算了。
　　“不知道塞莉亚现在是不是已经回到学院了。”山迪驾着马车，抬头想了想，他还真怕塞莉亚被那个魅兰莎骗走了。
　　“山迪殿下，您还是去马车里坐着吧？这种事情让属下来就好了。”银辉骑在边上看着他发呆，不知道在想什么，不禁表示这可是他家公主坐的马车，你能别走神好好驾着吗！
　　山迪回头看了眼在马车里安静睡着的艾莉安娜，似乎是因为今天要回学院了所以昨天玩的累了。
　　“你家公主在睡觉呢，我就进去坐着干嘛，不太好吧。”山迪表示拒绝。
　　银辉骑暗自在头盔里叹了口气，这山迪殿下还在纠结什么呢，陛下对他的态度，明显是已经把他当自己女婿了啊。
　　不过这个也没确定，他也不能随便捅破，不过助攻也是可以的嘛！
　　银辉骑用认真的声音道:“殿下您也进去休息好，这一带听说有些冒险者小队胆大的很，帝国的马车都不放在眼里，殿下休息好了才能对付他们，保护好小公主。”
　　“大白天的哪有什么冒险者小...队？”山迪说着，有些无语的看着前面不远处的一队黑衣人，那不是冒险者小队，但是也绝对有问题的吧！大白天一身黑衣，想要怎样哦？
　　“你停车吧，我去搞定他们。”山迪把缰绳递给银辉骑，一跃而出，背后的龙翼大张，向那黑衣小队飞去。
　　“你们，到底是什么人，大白天的穿成这样子！”山迪在他们上空止住，出声道。
　　在学院他也是纠察队的，所以这话说起来也是熟门熟路。
　　不过对面的反应对他来说就不是熟门熟路了，只见其中一人大喊一声，十几个黑衣人各种魔法和斗技就招呼了过来。
　　山迪奇怪的扫了眼他们，都是黑暗属性的，魔法都有中级魔法以上的水平，斗技也都在白银白银斗技以上，应该说，他们的水平如果说是冒险者小队的话，至少也是中层的那种级别，清一色的实力。
　　不过对他来说是浮云罢了，山迪只是抬手随意一道斗气袭卷而出去，都不用形成斗技就打散了这些对他来说低级的不行的攻击。
　　十几个黑衣人对视一眼，哪里能不知道遇上了高手，无须交流，瞬间十几个人好像提前商量好了一下朝各个方向冲出。
　　山迪左右看看，朝地面冲去，一拳砸在地上。
　　“重力叠加――”
　　挺直回身子，看着十几个已经被加大的重力压在了地上的黑衣人，山迪再次出声道:“所以你们到底是什么人？再不说我可将你们交给附近的光明教会让他们收拾你们了。”
　　对于落到光明教会手里来说，这些人肯定是难有好下场的了吧？毕竟光明教会剿灭的黑魔法师和黑骑士也不在少数了。
　　十几个黑衣人一致的好像没听到他说话一样沉默着。
　　“谁敢动我的人。”
　　正在这时，天空中传来一声淡淡的，稚嫩的声音。
　　山迪抬头看去，天空微微变暗，从西边的天空蔓延过上，上方两个黑袍人踏空而来。
　　“塞莉亚？克丽丝？”山迪沉默，然后出声道，实在是太不好意思了，他对自己妹妹的声音不可能忘记的啊。
　　“...”
　　看着天空两人一瞬间的寂静，山迪不禁以为自己猜对了。
　　“哥...哥哥？”其中一个黑袍人掀开兜帽，露出和塞莉亚一样精致的小脸，呐呐的出声道。
　　另外一人也掀开兜帽，正是夜露露的那张小脸，此时正张着小嘴露出她的小犬牙，非常奇怪姐姐大人的哥哥怎么在这里。
　　山迪确认完毕，便放开了对那些黑衣人的控制，抬头望着克丽丝:“那个，克丽丝他们是你的人？”
　　十几个黑衣人解开重力的压制后连忙站了起来，面对着克丽丝笔直的一动不动。
　　“你们继续忙去吧，哥，哥哥，他们是我的手下。”克丽丝对他们摆摆手，有些不知道怎么相处的看着山迪，对方虽然说是她的哥哥，但是克丽丝其实不是很有认识久了的那种熟悉感的，甚至有些不知道怎么相处。
　　这也是她要离开塞莉亚旁边的原因之一。
　　“哥哥要去我那里，坐，一，坐？”
　　“不...还是算了吧...”山迪连忙摆手，因为克丽丝的小脸很僵硬啊。
　　“好的，那我们先走了！”克丽丝解脱一样说着，一副你说拜拜我马上飞走的样子。
　　山迪只好挥挥手，顺便也提醒了一下之前银辉骑提醒他的。
　　“胆大的冒险者小队？已经杀...没什么，反正可以应付的。”克丽丝眸子一红，随后又立刻恢复，连忙改口道，一边紧张的看着他。
　　山迪只是疑惑了一下，毕竟克丽丝还飞在上面呢，还一副我想马上走的样子，克丽丝突然改口他也听不清的。
　　“那再见了，有时候回来学院...玩...”山迪默然无语的望着他说出再见两个字的时候就极速飞走了的两个人。
　　“好失败啊我...”

###第五百五十五章 回到学院###
('　　等山迪稍微有些郁闷的回到马车的时候，银辉骑偏头看了看他，山迪摇头：“是克丽丝的手下。m.。”
　　银辉骑了然，难怪那副打扮，黑暗势力的人吗？不过为什么大白天的在这里活动？这让他想不透。
　　“回头把这个消息和附近的城池说一声好了。”银辉骑想着。
　　山迪上了马车，也没和银辉骑抢位置，让他继续驾马车，心里还是想着多丽丝究竟带人在这边干嘛？
　　“嗯...现在到哪里了？”马车里，艾莉安娜揉着眼睛，看了下外面荒无人烟的草地疑惑，“怎么停下了？”
　　“没什么。”山迪先想汇报的银辉骑出声道。
　　“骗人，你肯定有什么在瞒着本公主，银辉骑！”艾莉安娜撇嘴。
　　“额...”又被夹杂在其中的银辉骑回头看了看小公主瞪他的样子，又看了看山迪默默点头表示算了，可以说，他才把之前的事情说了一下。
　　“克丽丝？”艾莉安娜不解，不过她显然也不知道克丽丝在干嘛的，嘟囔了一下，还是出声道：“本公主回去问一下塞莉亚就知道了。”
　　山迪想到回去也可以见到塞莉亚了，也点点头。
　　不过当他们回到学院的时候却是没有见到塞莉亚的，塞莉亚和莉莉丝分别后就带着多丽丝到处玩去了，基本沿路的风景名胜都出现过她们两个的身影，塞莉亚算是想做很久的事情终于做了，只带着多丽丝到处游玩。
　　以她的实力，基本没什么大佬来，也完全造不成威胁。
　　所以玩的还是很尽兴的，她等想起开学时间的时候已经可以说是快马加鞭的赶回去了，沿途都能看到一道蓝光飞驰而过，那就是塞莉亚抱着多丽丝飞驰而过的残影。
　　此时看着面前的学院大门，塞莉亚长长的松了一口气，明天是开学典礼，总算在之前赶回来了，不过可惜的是错过了新生最后的入学考核，她还想以学姐的身份帮那些小萝莉指指路介绍介绍学院的呢。
　　放下多丽丝，塞莉亚拉着她的手往里走：“幸亏姐姐我反应快，想起了明天是开学典礼，不然肯定会被老师骂的，多多玩的太开心了。”
　　扭头一看她就见多丽丝望着自己傻乐，塞莉亚伸手的揉着她的头发，把她的头发揉乱：“还笑，回去多多要帮忙收拾房间！”
　　“唔...”多丽丝抱着脑袋回了声，不过还是通体散发着开心的气息，显然塞莉亚这段时间和她玩的特别开心。
　　塞莉亚无奈的叹了口气，拉起多丽丝往里跑去：“走啦，我们有新舍友了哦！”
　　“姐姐慢点，新舍友？”
　　“当然了，莉莉丝，南希和切莉姐姐走了肯定有新的学生住进来了吧，希望是新生啊！”
　　“新生？”
　　“当然。”塞莉亚笑，新生是十二岁的小萝莉，当然是新生好了。
　　站在宿舍别墅外，塞莉亚看了看隔壁，回头看了看对面，都已经不是原来的那些人了，有些感叹的推开大门，院子里似乎没有什么不同，塞莉亚拉着多丽丝往里面走去。
　　“塞莉亚姐姐！”

###第五百五十六章 宿舍新成员###
('　　“塞莉亚姐姐！”
　　会这么叫她的只有一个人，所以塞莉亚瞬间就知道是谁了，不过面对扑过来抱着自己的萝莉，她有些郁闷的抱了抱后推开。m.。
　　“我说啊，瑞琪儿你是不是，比我高半个头了？”塞莉亚看着她和瑞琪儿之间的高度差距，郁闷，虽然说她这身高基本也是看谁谁比她高的，但是瑞琪儿以前明明还没有这样子的。
　　刚刚见她的时候瑞琪儿明显因为伙食问题有些营养不良，挺瘦弱的，现在居然长这么快，是准备一下子把以前落下的补回来吗？
　　“有吗？”瑞琪儿一愣，看着面前的塞莉亚，嗯，好像是呢，塞莉亚姐姐长的好慢，不过她知道这肯定不能说出来，不然她怕塞莉亚姐姐会受到打击。
　　“其实都差不多高的啦。”瑞琪儿勉强的比划了一下。
　　塞莉亚:“...”你曲着膝盖和我说话会让我很为难啊！！！
　　“我只是有点小在意而已，瑞琪儿不用迁就我。”塞莉亚抱着手臂，一副我已经看穿了你的样子。
　　瑞琪儿只好乖乖的站好，出声道:“塞莉亚姐姐还有多丽丝，我现在搬到这里一起住了。”
　　“是吗？挺好的...”塞莉亚把脸偏向一旁，可恶，现在看起来还是各种郁闷的高度啊！
　　多丽丝倒是歪歪脑袋看看姐姐后，还是对瑞琪儿来一起住挺开心的表示欢迎。
　　“瑞琪儿也不用叫我塞莉亚姐姐了，叫我塞莉亚就好。”塞莉亚插了句。
　　“为什么...”瑞琪儿有些呆，难道塞莉亚生气了？早知道想办法不长这么高了。
　　塞莉亚看她的样子就知道她误会自己了，无奈的出声道:“到处虽然说让瑞琪儿来学院了，但是我没有出太大力的啦，所以瑞琪儿你不用一直觉得多亏了我。”
　　瑞琪儿咬着嘴唇不说话，塞莉亚说是这样说，但是她能来学院也是因为塞莉亚提议，来了之后塞莉亚也经常照顾她，为她变厉害感到开心，她要照顾北方的兄弟姐妹塞莉亚也帮忙的，她怎么能随便忘记呢。
　　看这情况，塞莉亚知道一时半会也解释不清楚，所以扶额，“好吧，瑞琪儿喜欢就好，不过真的别叫我姐姐了，你现在都比我高了，很别扭啊，就叫我塞莉亚就好。”
　　“好吧。”瑞琪儿只好点头。
　　塞莉亚无奈看着瑞琪儿小脸还不是很乐意的样子，好像在瑞琪儿这里把好感度弄太高了，不过没办法嘛，她难道还会冷弱了任何一只小萝莉？
　　“话说瑞琪儿还带着那个发夹吗？”塞莉亚看到瑞琪儿耳朵前头发别着的银色十字发夹。
　　“嗯，这是能证明我身份的，说不定可以知道我爸爸妈妈是谁。”瑞琪儿摸了摸它，轻声道，“对了，它还是有魔力的呢，可以放出一个护盾，说不定我的爸爸妈妈是魔法师。”
　　塞莉亚展现出笑容:“祝你早点找到自己爸爸妈妈啊。”
　　“嗯嗯。”多丽丝也点着脑袋。
　　瑞琪儿也只能表示希望如此了，毕竟这种事情，找起来真的很困难。
　　不过比起这个，她差点忘了，还有一件事情要说的呢。
　　“我们有宿舍还有一个是精灵哦。”
　　“精灵？”多丽丝好奇。
　　“进去里面说吧。”塞莉亚出声道。
　　三人进入客厅，就见到了新宿友。
　　艾薇拉抱着金鱼缸，正在好奇的看着里面里面的金鱼，这个是她没有见过的动物，然后就被后面的声音吸引力，回头看去，还没反应过来，就一道熟悉的娇小身影扑入了怀里。
　　“艾薇拉！”多丽丝扑过来抱了一下艾薇拉，然后小脸满是惊喜的看着她，还不忘回头看了一下姐姐，塞莉亚读出了多丽丝这一眼要向她表达的意思：“为什么这么快又见到了艾薇拉啊！我超级超级超级开心的对！”总之大概就是这么一个意思。
　　塞莉亚眼神飘向一旁，多丽丝看她的时候艾薇拉也在看呢，原因嘛，艾薇拉应该已经知道，是谁向魅兰莎说让她来学院的了，所以艾薇拉看她的眼神，怎么说呢，除了感谢外，还有几分不满呢，因为塞莉亚完全没和她说，亏她之前还和多丽丝那样子这么认真的告别。
　　因此塞莉亚向多丽丝打了个眼神，多丽丝经过稍微迷糊后，歪了下脑袋，表示不懂。
　　塞莉亚郁闷，她读出多丽丝要表达的意思，多丽丝居然完全读不出她的眼神，说好的默契呢，无奈，塞莉亚只好伸手接过艾薇拉手里的鱼缸朝多丽丝和艾薇拉眨眨眼，拉着瑞琪儿上楼去了：“你们有话要说吧，我先去整理房间去了。”
　　多丽丝看着姐姐上二楼，才不再看着姐姐了，拉着艾薇拉的手好奇起了她为什么来学院了，至于姐姐刚才眨眼，是什么意思呢？
　　“...”艾薇拉也是从塞莉亚那边收回视线，看着面前单纯的多丽丝，深呼了一口气，对于多丽丝来说，认真的告别什么的，完全不如现在又见面了吧，她还在为明明两个星期前才认真告别，转眼又见面了这种事情纠结塞莉亚呢。
　　“塞莉亚肯定是知道多丽丝现在的反应，所以当时才一点都不着急哄多丽丝吧，好想向多丽丝告状啊！”艾薇拉看着多丽丝跟自己讲述回来路上和塞莉亚去哪里玩了，玩的很开心的事情，选择了放弃，虽然很想告状塞莉亚居然瞒着她们，但是多丽丝这么单纯肯定还会觉得她姐姐好的吧。
　　虽然她对塞莉亚说服魅兰莎让她来学院也觉得好就是了...
　　“嗯？”多丽丝奇怪的望着明显在走神的艾薇拉。
　　“额...”艾薇拉被多丽丝这么看着，有些不自然的挠挠头：“我走神了...”
　　多丽丝歪了歪头，没有在意这个：“艾薇拉还没说怎么来学院了呢？”
　　“是塞莉亚和她们说让我来的。”
　　“我就知道姐姐最好了！”多丽丝雀跃，“姐姐一定也是舍不得艾薇拉的。”
　　“也，也许吧...”艾薇拉也展现出笑容，然后精致的小脸偏向一旁，她就知道...

###第五百五十七章 瑞琪儿的扮演，哥哥拖鞋###
('　　这边的艾薇拉完全被多丽丝打败了，楼上塞莉亚则是拉着瑞琪儿帮她整理房间。更新快无广告。
　　瑞琪儿一边收着防尘布，一边无奈的看了眼去放好金鱼缸后和小白一起逗金鱼的塞莉亚，虽然说是拉着她来一起帮忙，但是这是把事情完全甩给她干的节奏啊。
　　“嗯？加油！”塞莉亚回头，疑惑，表示了一下鼓励继续和小白喂金鱼，随便把小白的爪子抓回来:“好好喂，不准偷吃。”
　　“姐姐大人还是老样子呢。”瑞琪儿张着小嘴，仰向天花板发了会儿呆，然后快速收拾了起来，她的风火双属性用来清理灰尘再适合不过了，撒点水两种斗气轮流扫过，地板墙壁都崭新崭新的。
　　也没有用水打扫过后的潮湿感。
　　塞莉亚感觉到后面的动静，回头一看，惊叹的张大了嘴巴:“瑞琪儿你这么快就搞定了？看来用不着我了。”
　　小白:“喵。”
　　“...”瑞琪儿默然无语，有些不太适应的直接称呼了塞莉亚一下，她还是表示不能直接叫塞莉亚，内心如此抵抗着。
　　“这样子吗？”塞莉亚抱着小白来回走着，小脸苦恼，“那叫我什么好？塞莉亚姐姐就不要了吧？”
　　“姐姐大人？”瑞琪儿试着叫道，反正她没有觉得不适应。
　　“...容我拒绝。”塞莉亚抬手，她才不要瑞琪儿好像黑子对炮姐一样的对她这么称呼。
　　“不行吗？我见贵族小姐们之间都是这样子的啊，啊，我不是呢，果然不能这样称呼吗？”瑞琪儿思考，摇头改口道。
　　“不，关键的不是这个吧...”塞莉亚默默的道，她和瑞琪儿以后可是基本每天都见到，天天称呼她姐姐大人这样子肯定不行的吧！
　　“小姐，怎么样？塞莉亚的父亲是公爵大人吧？小姐于我有恩，这么称呼可以啊！”瑞琪儿突然想到这个，出声道，说着，转身跑了出去。
　　“小姐请稍等！”
　　塞莉亚汗颜，已经开始这么叫了吗？
　　等瑞琪儿再回来的时候，已经是一身女仆装了。
　　“早就想这么试一下了，小姐你看怎么样？”瑞琪儿摊了摊裙摆，双手叠在裙面前，微微露出矜持的笑容。
　　“...”虽然说女仆萝莉是很不错，但是塞莉亚怎么看，怎么觉得哪不对。
　　“对了，我大师球里还有几十只女仆萝莉呢，已经够多了。”塞莉亚拍拍脑袋，终于想了起来。
　　“瑞琪儿还是不要了吧，我还要三千她们，而且你很显然不是这个画风。”塞莉亚指指瑞琪儿的裙子。
　　瑞琪儿泄气，她当然知道塞莉亚是什么意思，她小时候的那环境，就注定了她的性格不是能带着微笑的女仆范。
　　平常她穿衣服基本都不怎么穿裙子的，用塞莉亚的话来说就是中性风，属于随时穿上盔甲就可以灵活各种动作打起来的，没有裙子那么不便。
　　所以她皱着眉头想了想，又跑了出去。
　　塞莉亚转过身，抱着小白走到阳台上，看着瑞琪儿的身影“唰”的一声冲了出去，雷厉风行的样子，不知道的人还以为她是忙着什么大事呢。
　　等她回来的时候，塞莉亚不想说话，这一回画风莫名感觉对了，只见瑞琪儿一身衣袖裤管都更纤细的青白色男式校服，瑞琪儿栗色的头发干净利落的扎了个马尾在脑后，此时她正站的笔直，在打颈下的略细的装饰用的领带...
　　“小姐，你看我这样，是不是很有管家的感觉？”瑞琪儿持续打着领带，微微颔首。
　　“...”塞莉亚表示有点跟不上瑞琪儿的想法了，这给她一股西装般的校服是怎么回事，平常又没这样子觉得，给瑞琪儿穿出新天地了这是。
　　塞莉亚偏头看向自己肩上的小白:“小白你也看呆了吧？”
　　小白脑袋转过来看了下她，然后继续看着瑞琪儿，张着它的嘴。
　　“那个，领带很难打吗？”塞莉亚举手提出疑问，这个世界没有领带这种东西的谢谢，只有装饰用的绑着脖子间的丝带，一般大小姐为了衬所穿的衣裙而用。
　　“小姐知道这是领带啊，暑假我在外面看到不少人用这个，是男性哦，感觉打领带的时候很帅，所以我一直在打，小姐没有发现吗？”瑞琪儿低头看了看领带，出声道，她当然也知道塞莉亚知道的了。
　　“没发现...”我上辈子不是个喜欢穿西装的真是对不起了，塞莉亚郁闷。
　　“喵――”小白倒是看上去对青白色衣服的瑞琪儿很感兴趣，从塞莉亚肩上扑了过去，瑞琪儿伸手接住，看了下它，眼前一亮，把它放到肩上后拿出一把伞。
　　“小姐，外面太阳比较大，让我为你撑伞。”瑞琪儿在塞莉亚侧边落后半步举着伞。
　　“我现在在房间又不出去用不着啦。”塞莉亚汗颜。
　　“瑞琪儿你是玩上瘾了吧！”
　　“有一点，很有感觉。”瑞琪儿收着伞，老实道。
　　“好吧，瑞琪儿也是九岁，偶尔也会起玩心的。”塞莉亚心里想着，耸了耸肩出声道:“好啦，随便叫我什么都可以，反正你要说我是公爵之女，那我可是连公爵府领地什么都没见过的。”
　　“瑞琪儿知道了。”塞莉亚还是一如既往的惯着别人的任性呢，瑞琪儿心里笑着。
　　总算是解决了称呼问题，瑞琪儿表示她要展示一下为自家小姐泡茶的能力，所以就下去了，塞莉亚无奈，既然瑞琪儿还想玩的话那就随她吧，正好回来还没喝口水呢。
　　塞莉亚也拿出被子枕头铺回床上，把衣服挂回衣柜里，用光明魔法照耀了一遍房间，算是杀杀菌后才满意的抱着小白，准备下去喝茶。
　　不过从外面却是传来叫她的声音，走到阳台一看，河对面她哥山迪在那站着。
　　塞莉亚奇怪，直接从阳台飞了出去，落在他边上。
　　“虽然说是塞莉亚，但是学院里还是不可以随便飞行的啊。”山迪出于习惯性的说了句，有些紧张的看着面前两个月没见的妹妹，却又感觉浑身放松不少。
　　“哥哥拖鞋！”她的妹妹盯着他的鞋子，嘴唇微微撅起，小脸认真的道。

###第五百五十八章 哥哥我想喷你一脸口水###
('　　山迪就这样看着自己小脸认真，还微微噘着嘴好像有委屈的妹妹，缓缓反应过来，出声道:“哥哥这不是拖鞋。更新快无广告。”
　　“我没说这是拖鞋！我叫哥哥脱鞋！”塞莉亚仰着小脸看着哥哥。
　　山迪表示很委屈，拖和脱发音又不一样，没道理是他听错了搞混了吧？
　　嗯，这个世界俩字发音的确是完全搭不着边，所以说，就是塞莉亚自己说错了，强词夺理呢，她才不会承认是因为哥哥这个暑假身高窜高不少，让她感到震惊。
　　因此，她就怀疑是加了增高鞋垫的原因。
　　不过看着哥哥反应过来乖乖的把鞋脱了，却没降低多少身高，她只能认命了。
　　山迪比她大六岁，现在才十五岁多，本来一个暑假前还在一米七出头，现在估计一米七八左右，要上一米八了。
　　“这长的也太快了吧，暑假都吃什么去了。”塞莉亚转过身抱着手臂在那里郁闷，她现在才一米三，前不久还是儿童免票的高度，人比人气死人。
　　“塞莉亚怎么了？怎么不开心？”山迪连忙穿好鞋在妹妹面前蹲下关心道。
　　“没有。”塞莉亚别扭的用自己的小手掌推开他的脸。
　　话说她哥哥居然有了一副战士的模样，明明之前都可以伪娘的，艾莉安娜那里这么神奇吗？
　　山迪看着闹别扭的妹妹，有些无奈，不明白自己妹妹为什么要纠结身高，他大了六岁，高多少都不应该这样吧？
　　他不知道的是塞莉亚纠结的才不是身高，而是他长高的速度，这个世界的人平均身高就一米八上下的，山迪现在十五岁就接近一米八了，虽然塞莉亚还是有些觉得好高，但是更不爽的是他这一个暑假就长的高度，要是再这样长几个暑假，山迪岂不是十六岁两米还多了？
　　而塞莉亚反观自己，长的好慢...
　　这样子下去怕是成年了就正式成为合法萝莉了。
　　“一点都不好！”塞莉亚跺脚，小时候是萝莉没啥不好的，但是至少以后长大了让她也成为一个少女吧！
　　“哥哥老实交代，暑假是不是用什么秘密的方法快速长高了？”塞莉亚扭回头看着他。
　　“秘密方法？”山迪表示很茫然，想了想，老实道:“可能是因为这个暑假锻炼力度比较大的原因。”
　　“我不觉得我锻炼力度就小了啊。”塞莉亚郁闷，不过又不禁奇怪道:“你不是去艾莉安娜那做客去了吗？不是应该舒舒服服的？”
　　山迪表示说起这个他就冤的很，本来想着去艾莉安娜那里意思意思后他就随便去哪里玩的，结果不晓得为什么艾莉安娜他父亲，也就是安伯帝国的皇帝，对他热情的很。
　　本来他想用要出去锻炼的借口离开的，结果人家直接挥手让皇都周围的骑士团陪他练了，守在皇都边上的能弱么，从全部由黄金骑士组成的皇室龙骑卫骑团这种顶级骑士团，到基本全部是普通人的第二第三精锐骑兵团，他都以巨龙的形态去虐了一遍。
　　虽然说这种多人数上的破坏感觉让他觉得很爽，但是后来他觉得自己完全就是在帮人家练兵，要不是他觉得在这种战斗中进步明显的话，早跑了。
　　然后，一个暑假就下来了，他龙形态体积大了一圈，人也高了不少，都不动真格的话能撵的那几个普通白银级的骑士团没地方跑。
　　塞莉亚无语的看着自己这哥哥，感情当怪兽给人家练兵去了啊。
　　“那我的艾莉安娜呢！”塞莉亚好奇。
　　“哼，那个小公主，天天瞎指挥着那些骑士团和我打。”山迪表示很不爽，很想变成龙一口吃掉，不过他也知道是自己妹妹的朋友，就算了。
　　“这...这样吗...”塞莉亚憋住笑，很像是艾莉安娜的作风啊。
　　“估计明天她就知道你回来了会找你玩的吧。”山迪说着，突然想起来路上遇到克丽丝的事情，顺便也告诉了塞莉亚。
　　他总觉得不太对劲，不过又说不上是为什么，但是这种直觉是可以相信的。
　　塞莉亚轻轻的点了点头，她当然也察觉出克丽丝的不对劲了，只是从上次打电话看来问题不大，至少克丽丝还能和她拌嘴，显然也没陷入什么危险的问题。
　　至于黑暗势力的行动，塞莉亚表示随便吧，要说克丽丝会做什么罪大恶极的事情，她都不信的，夜露露也完全不是大恶魔的料。
　　“叫我出来就是说这个吗？”塞莉亚点点头，然后歪了下脑袋疑惑。
　　山迪捂脸，他表示两个月没见，妹妹居然没有一点想他的样子，他很心碎。
　　“嗯？”塞莉亚茫然。
　　“就是，两个月没见了，塞莉亚不会，那个，想想哥哥吗？”山迪目光左右移动。
　　塞莉亚无语:“...不会。”
　　“咔嚓――”仿佛山迪心碎的声音被塞莉亚听到了，她只好打着哈哈抱了抱自己妹控晚期的哥哥:“刚才是开玩笑的啦，塞莉亚当然想哥哥了，哈哈...”
　　“塞莉亚你笑的好牵强...”山迪心里很开心，不过还是鬼使神差的认真道。
　　塞莉亚不客气的抬起一小脚踹过去，“塞莉亚有笑的那么假吗？哥哥你现在可以走了！”
　　“好吧，那哥哥先走了，塞莉亚明天见。”山迪挥着手。
　　“哥哥明天见。”塞莉亚挥手看着他走。
　　“明天见――”山迪走到远处回头喊道。
　　“明天见！”塞莉亚小脸满是无语。
　　“明天...”山迪在远处挥手说着，就被塞莉亚满头黑线的打断了:“哥哥你再不走我就一脚过去了！”
　　“我不用走啊，哥哥已经住在塞莉亚对面了。”山迪在远处略显无辜。
　　“...”塞莉亚无语的扶着额头，也是，瑞琪儿能搬到宿舍来，他当然也可以搬到对面来。
　　“那你还站在那干嘛！要回去就回去嘛。”塞莉亚大喊。
　　山迪走回来，摊手:“塞莉亚让哥哥走的嘛。”
　　塞莉亚举着拳头:“你再说塞莉亚一拳过去了。”
　　山迪举手表示投降，然后才在妹妹的注视中进去了。
　　塞莉亚面无表情的望着，他又冒了个脑袋出来:“对了，这里是男生宿舍区，塞莉亚不可以在这边待太久。”
　　“我知道了！”塞莉亚跺脚，朝他大喊，恨不得喷自己这哥哥一脸口水。
　　看他不冒头，塞莉亚才转身准备走，结果后面又是一声:“塞莉亚！”
　　塞莉亚:skk

###第五百五十九章 宿舍悠然日常###
('　　塞莉亚又听到有人喊自己，是恨不得拔出四十米长刀的，但是她好歹是只萌萌的可爱萝莉，没有选择这么暴力的事情。更新快无广告。
　　不过，说好一拳过去她就得一拳过去，这才是守诚信的好孩子。
　　“滋啦――”
　　塞莉亚一拳锤空，不过电弧四溅，本来她就是想这一拳帮哥哥烫个头发了。
　　只不过，塞莉亚小脸用凶狠的表情转过去的时候，看到的不是哥哥，而是被哥哥刚才赶紧拉开避免了爆炸头的艾尔，此时他眼里还是懵逼的很，为什么叫一下塞莉亚，就一拳砸过来了...
　　“...”
　　塞莉亚僵硬了一会儿，转了个身回来瞬间换上了甜甜的笑容，拍了拍衣服的整理了一下，挥挥小手，满脸单纯的道:“艾尔好啊，好久不见。”
　　“塞莉亚也是，好久不见...”艾尔汗颜的挥手，不管之前塞莉亚是怎样，反正现在塞莉亚很显然是要他没看到之前的情况就是来，他当然选择如塞莉亚所愿，不然塞莉亚不用萌萌的样子他说不定就要见到塞莉亚很不妙的一面了，还是聪明一点比较好。
　　“嗯。”塞莉亚站好，张着眸子望着他，艾尔之前在元素之墓那继承了大地蜥蜴的传承，现在皮肤倒是有些像黄玉石一般的淡淡底色，眸子是很深沉稳重的棕色，一头明黄的短发，瞩目的是他空荡荡的右手衣袖。
　　倒是有几分高手的样子了，因为眸子的颜色很正确的反应着一个人对自己力量的掌握。
　　更重要的是，这个家伙也高了好多。
　　“嘛，就不计较了，肯定是因为这个年龄是长个子的年龄的原因。”塞莉亚抱着手臂琢磨，决定大方放过他了。
　　艾尔见塞莉亚看了看自己的断臂，便出声道：“等我再进阶后，应该就可以激活大地蜥蜴血脉，让右手重新长出来了。”
　　“这是好事啊。”塞莉亚也替他开心，毕竟这孩子是她救出来的，想到这，塞莉亚顺便问了句有没有关于仇人的信息，因为艾尔是不知道二千是凶手的，二千直接被她收掉了，因为更换主人，也清除了前主人相关的所有信息。
　　让她意外的是，艾尔的表情沉下来，还真应了她一个“有”。
　　“在哪里发现了？”塞莉亚皱了皱小眉头，艾尔又有了类似二千的信息，岂不是说明在其它地方，还有机器人活跃着？
　　艾尔闻言熟练的拿出一张地图，直接斗气控制着浮在前面，然后伸手给塞莉亚指了指地图正东中方向的一个位置，出声道：“我接了任务追捕一个罪大恶极的冒险者的时候，在这附近发现了类似的战斗痕迹，这种战斗痕迹不是一般的魔法师或者骑士能弄出来的，所以应该没错，就算不是，也有着什么联系才对。”
　　塞莉亚点头，很有道理，二千三千她们的战斗痕迹，子弹就是个例子。
　　“不错不错，你长大了。”塞莉亚拍了拍他肩膀。
　　“...”艾尔不免脸上有些发烫，不只是因为被夸了，更是因为这是塞莉亚夸的，幸好他弯腰讲解地图，不然塞莉亚拍他肩膀要踮脚尖，肯定会生一个人闷气的。
　　倒是山迪看了看地图，有些疑惑，然后反应了过来，出声道：“这个位置，距离我回来的时候遇上克丽丝那个地方，只差了两个山头而已，听说那里的冒险者也的确是有些坏。”
　　“这么巧，山迪哥哥也从那边路过了吗？”艾尔惊讶。
　　山迪点头，指了指地图：“从安伯帝国皇都回来的时候的路过了...”
　　塞莉亚听着他们两个的对话，却觉得有些不对劲，应该没有这么凑巧的吧？克丽丝的黑暗势力，机器人，还有那些冒险者，集中在了安伯帝国皇都郊外不远处？肯定都是最近才聚集的，不然安伯帝国会给他们在皇都周围搞事么？
　　“那里有什么吸引他们的？”塞莉亚猜测不过又只能无奈的摇摇头，就算有，也不是她能去的啊，明天都要开学了。
　　“塞莉亚怎么了？”山迪注意到自己妹妹的样子，疑惑道。
　　“没什么。”塞莉亚摇摇头，还是回头打个电话给克丽丝仔细问问比较好了，现在看来没她想到那么简单。
　　“那塞莉亚回去了，明天开学典礼上见。”塞莉亚挥挥手，闪回宿舍去了。
　　“欢迎小姐回家。”
　　刚进门，一副女管家模样的瑞琪儿就笔直的上来欢迎了。
　　塞莉亚不由得多看了几眼，虽然说是很适合，但是天天小姐小姐的也太招摇了，敲了敲脑袋皱着眉头想了半天，塞莉亚还是屈服了：“瑞琪儿还是叫我姐姐好了。”
　　反正瑞琪儿虽然比她高，但是实际年龄还是小过她的，姐姐就姐姐呗，也不愁多一个叫她姐姐的，反正以她和瑞琪儿的关系，直接叫塞莉亚也有些不适合。
　　瑞琪儿表示很喜欢，马上去换了件更有妹妹感觉到裙子回来，塞莉亚看着别好她的银十字发夹俏生生一袭裙子站在她面前的瑞琪儿，终究被打败，瑞琪儿也是只可爱的小萝莉啊。
　　拿了两个小蛋糕出来一人一个，在沙发上坐下吃着，不时喝一口瑞琪儿泡的茶，一派悠闲到不行的样子。
　　“...我们这么闲真的好吗？”瑞琪儿默默的陪塞莉亚吃吃喝喝一会儿，忍不住道。
　　“不好吗？瑞琪儿的泡茶技术还需要提升啊，我这里有精灵的特产茶叶还想泡呢。”塞莉亚歪歪脑袋，瑞琪儿一看之前就不是过悠然日子的萝莉。
　　“是，姐姐，我一定会苦练茶技的，不过，不是应该为变强刻苦修炼吗？这么悠闲，真的真的没问题？”瑞琪儿忍不住放下杯子。
　　“我这么悠闲，你看我不是很厉害嘛。”塞莉亚咬了口蛋糕，奇怪道，然后小脸忧郁起来：“该刻苦的时候要刻苦，该悠闲的时候当然要悠闲了，明天你去卡罗老师那里就能看到我多辛苦了...”
　　“我知道的...”瑞琪儿默默的道，她偶尔也会去卡罗老师那里，经常能看到塞莉亚在云结界里挨打。

###第五百六十章 和多丽丝洗澡###
('　　“不说这个了，艾薇拉和多丽丝呢？”
　　塞莉亚看了看楼梯那边，疑惑道。m.。
　　“多丽丝在给艾薇拉介绍房子吧。”瑞琪儿无奈的摊手，艾薇拉都来了也有几天了，房子里哪还有她需要多丽丝介绍的啊。
　　所以塞莉亚很快在楼上见到了她们两个，多丽丝正在给艾薇拉介绍浴室呢，艾薇拉精灵耳朵一动一动的，但是没有半分在认真听多丽丝介绍的样子，小脸完全是无奈的被多丽丝拉着看浴缸，她这几天又不是没洗澡，完全不用多丽丝介绍，但是多丽丝热情的样子她舍不得打击啊。
　　艾薇拉就是处于如此纠结的状态。
　　多丽丝倒是很快发现了门口的姐姐，当即跑过去：“姐姐我们一起洗澡吧！”
　　“姐姐拒绝。”塞莉亚按着她的脑袋无情道。
　　“啊...”多丽丝的小脸上丝毫不掩盖的失望，不知道为什么姐姐就是很少和她一起洗澡，明明都可以让莉莉丝姐姐帮她洗头的。
　　“多多肯定在心里说借姐姐。”塞莉亚狐疑的凑近了道。
　　“没有...吧？”
　　虽然是很心虚，软绵绵的语气，但是多丽丝还是用一对单纯无比的眸子望着近前的姐姐，看着姐姐鼻子和她的鼻子几乎差点碰在一起的距离，不禁眨了眨眼睛。
　　然后她就主动碰上去了...
　　塞莉亚：“我...”
　　艾薇拉小脸面无表情的看着多丽丝和塞莉亚，她好像突然明白了，这难道就是秀恩爱？她要找个火把助兴吗？
　　塞莉亚迅速转过身，不给多丽丝看到自己有些发烫的脸，摸了摸鼻子，她径直往外边走去。
　　“你们两个快点洗完我洗！”
　　“唔...”多丽丝摸着自己的小鼻子，转头看向艾薇拉：“艾薇拉，姐姐怎么了？”
　　“我不知道！”艾薇拉扭头看向一边，很不开心被秀了一脸。
　　“？”多丽丝一脸茫然，歪了歪脑袋，往浴缸跑去：“那，多丽丝洗澡好了。”
　　只不过她刚想爬进浴缸里，就被艾薇拉拉住了，多丽丝看了看拉住自己手臂的小手，不解道：“艾薇拉？”
　　“一...一起洗...？”艾薇拉埋着的小脸通红，小声道。
　　多丽丝先是露出疑惑的表情，艾薇拉好像怪怪的，然后就没纠结了，点了点脑袋：“好啊。”
　　说完她就拉着艾薇拉一起往浴缸里去，艾薇拉深呼了一口气，把多丽丝拉住了，“要先洗头...”
　　“艾薇拉说的对！”多丽丝一副才想起来的样子，搬了个小板凳出来：“那我帮艾薇拉洗头！”
　　“诶？？？”艾薇拉表示惊愕，以她对多丽丝的印象，多丽丝没叫她帮忙洗头就好了吧？毕竟多丽丝，看上去好像不擅长各种事情啊，各种事情。
　　更别说多丽丝刚才直接往浴缸里跑到样子了。
　　“那个，多丽丝平常是怎么洗澡的啊？”艾薇拉觉得应该先提前问一下比较好。
　　“平常？”多丽丝一副动脑筋的样子，想了好一会儿，“应该就是，先洗头发，然后去浴缸里面玩...不是不是，是洗自己。”
　　“...”艾薇拉扶额，这顺序不是很正常吗？虽然被简化到某种程度，多丽丝自己说漏嘴的也是...
　　“那多丽丝刚才还先往浴缸里钻，至少先试一下水温啦。”艾薇拉不由得道。
　　“因为一个人洗澡不好玩，和姐姐洗才好玩。”多丽丝理所当然的道。
　　塞莉亚在门口冒了个脑袋：“所以多丽丝洗澡一般都二十分钟，其中十五分钟还是在洗头发，如果超过了，那肯定是在泡在浴缸里玩水玩的忘记出来了。”
　　艾薇拉无语的看向多丽丝，就看到多丽丝坐在她前面的小板凳上，开心的朝姐姐挥手，还是想塞莉亚一起洗。
　　塞莉亚表示自己只是路过下去吃晚饭，才不和多多一起洗，让多丽丝顿时扁起了小嘴。
　　艾薇拉一只小手盖到自己脸上，塞莉亚和多丽丝绝对是她见过的最有特色的姐妹了，虽然她见过的人类姐妹很少。
　　“多丽丝明天可以带我在学院里逛一下吗？”艾薇拉看了看多丽丝出声道，她来了这里呆几天都没怎么出去玩，因为不熟悉人类世界，有一点忐忑，就算是瑞琪儿也没有很熟悉。
　　“多丽丝不行的啦，这个要找姐姐才好。”多丽丝小脸一慌，连忙摆着手，她出去会被学姐围住的啦，两个月没见学姐们肯定有好多话找她说的。
　　“塞莉亚啊...”艾薇拉想了想，也好，好像塞莉亚和谁都合的来，向塞莉亚学习一下好了。
　　“叫我干嘛？”端着一碟蛋糕，在门口一边挖着一边疑惑道。
　　“塞莉亚怎么又回来了！”艾薇拉正想着她呢，忍不住吓了一跳出声道。
　　“我忘记现在切莉姐姐不在，晚饭时间不是以前的了，瑞琪儿还没做好呢。”塞莉亚咬着勺子无奈道。
　　“塞莉亚不会自己做啊？”艾薇拉疑惑。
　　“好啊，我去专门做一个给艾薇拉吃！”塞莉亚与动力了，又跑了下去。
　　“...”艾薇拉有种不详的预感，一般塞莉亚只有在逗她和多丽丝玩的时候才会显露出这种感兴趣动力十足的表情，为了以防万一，艾薇拉看向多丽丝：“塞莉亚做的东西很难吃吗？”
　　“姐姐？不知道喔，多丽丝没有吃过，一般都多丽丝给姐姐做好吃的哦。”多丽丝疑惑，一边把自己脱光光：“艾薇拉快点洗，我也要吃姐姐做的。”
　　“好吧，不过还是我帮多丽丝洗头发好了。”艾薇拉无奈，她都习惯帮多丽丝收拾了。
　　“我要帮艾薇拉洗，这个多丽丝会，而且还帮姐姐洗。”多丽丝把艾薇拉拉着坐在前面，开始帮艾薇拉洗头，事实证明，多丽丝只要为姐姐而学的技能，就还是掌握的不错的，连艾薇拉都有些发愣的被多丽丝洗着自己米白色的长发，没想到啊，天天她帮多丽丝收拾善后，现在多丽丝居然能帮她洗头，感了个大动啊。

###第五百六十一章 短章###
('　　“艾薇拉我已经做好了，洗完来吃啊！”塞莉亚抱着小白在浴室门口冒了个头，然后就看到多丽丝和艾薇拉两只小萝莉都是趴在浴缸边上，半眯着小眸子，一副悠然惬意的样子，在水雾中朦胧小脸下巴枕在各自的手臂上。更新快无广告。
　　“我说啊...你们是在洗澡还是在干嘛...”一瞬间她都有种错觉这两只是在天然温泉里泡着了。
　　“我们当然在洗澡啊。”艾薇拉张了张眸子，慵懒的道，多丽丝也是点点脑袋，问姐姐要不要一起。
　　“不了，泡久了对身体不好，再给你们三分钟赶紧穿好衣服给我下去吃晚饭了！”塞莉亚深呼吸。
　　“哗啦――”多丽丝瞬间钻出水里穿衣服去了，果然是听姐姐话的好孩子。
　　塞莉亚扶额：“多多要擦干后再穿衣服！”
　　艾薇拉看着多丽丝瞬间丢下她选择姐姐，只好也从水里出来，不赖着了。
　　塞莉亚就无语的看着这两只，赤果果的当着她的面开始穿衣服，之前也是，洗澡门都不关，不过她想了想，好像是没什么必要，宿舍里几个全都小孩子，最大的倒是艾薇拉，有着十二岁小精灵的身体，但是心理年龄，要说十二岁的话，也还早着。
　　“都是小孩子所以随便吗，感觉好需要一个少女来宿舍镇一镇啊。”塞莉亚扶额，就外表来说，宿舍里三个九岁的，一个十二岁的。
　　“姐姐在想什么？”多丽丝穿好衣服后蹦到姐姐边上笑嘻嘻的道，抱过姐姐怀里的小白举高高，完全没发现人家生无可恋的猫表情。
　　塞莉亚看着她湿漉漉的头发，只好伸手摸了摸多丽丝的脑袋，多丽丝也抱着小白乖乖的的让姐姐帮自己弄干头发。
　　“艾薇拉要不要也来？”塞莉亚朝艾薇拉眨眨眼。
　　“好。”艾薇拉也走到塞莉亚面前，然后愣，又微微鼓着脸哼了一下。
　　塞莉亚忍不住笑了起来：“怎么，想起还在生我闷气啦？”
　　“没什么。”艾薇拉撇开小脸，但是头发还是让塞莉亚抚着作用魔力，只不过一把抱着多丽丝朝塞莉亚撇嘴：“要不是塞莉亚我也不一定能来这里，看在多丽丝的份上，姑且算是扯平了！但是你下一次又让我那么认真的道了个假别的话，我就带多丽丝跑掉！”
　　“多丽丝不和艾薇拉跑，多丽丝要和姐姐一起。”多丽丝歪着脑袋对艾薇拉道。
　　艾薇拉不禁撅了撅嘴，多丽丝就知道帮着塞莉亚打击她。
　　“233。”塞莉亚摸了摸艾薇拉的脑袋，“我的多多是不可能被其他人带跑的。”
　　艾薇拉抱着手臂扁嘴：“那我要是带走了呢！”
　　“好吧，不是不可能，是不可以，我的多多不可以被任何人带走。”塞莉亚认真的对艾薇拉道。
　　她可不敢尝试多丽丝离开她时间过长会怎么样，以照她以前的经验来看，最多半个月，多丽丝就会虚弱到一定程度的，这是绝对不能发生的。
　　艾薇拉有点茫然，不过随后点了点脑袋，既然塞莉亚认真的话，那说明是很重要的。
　　多丽丝看看姐姐又看看艾薇拉：“？”

###第五百六十二章 新生杰弗瑞###
('　　次日。更新快无广告。
　　开学典礼，全校师生聚集在学院的大广场上。
　　“我的蠢徒弟呢？”卡罗抬头四处看着，山迪在后面无奈的跟着。
　　“塞莉亚应该跑去新生那边玩了吧，老师你不要到处走了，等等你要上去发言的吧？”山迪一边维持着新生老生的秩序，一边跟在卡罗后面。
　　对于妹妹跑去新生那边玩了山迪几乎就是肯定的，以他妹妹的爱好，不可能乖乖的在老生队伍里站着的。
　　卡罗闻言，就跑到了新生队伍后面去，找着她笨徒弟的身影，回来了学院也不找她这个老师，跑去找新生玩，等等绝对要好好操练一番才行。
　　不过眼下找起来很是困难，人太多，而且新生的队列乱糟糟的。
　　“这些没有经过训练的新生真是糟糕。”卡罗抱着手臂不爽。
　　山迪在后面默默地想着卡罗找不到塞莉亚的真相，一，现在不适合随便用精神力覆盖新生范围，二，卡罗老师的身体是十岁的，矮。
　　忍不住叹了一口气，山迪刚打算帮一下忙，就见一个站在后面的新生男孩发现站后面的卡罗，又望了望他，连忙朝卡罗招着手:“你是我们班的吗？快点过来站好啦，学长等等会抓你的。”
　　山迪瞬间后退散三步，摆手表示无辜，抓卡罗老师？不敢不敢。
　　“很显然他是把卡罗老师当成在队伍后面没站好的同学了，还把我当成抓卡罗纪律的学长，真是，不幸啊。”山迪旁观，心想着。
　　卡罗在队伍后面都被发现完全是没有办法的事情，虽然大家的发色和眸子颜色都各有不同，但是卡罗的白色长发，和她淡红的眸子，还是显眼的很。
　　“小子...你看我像新生吗？”卡罗从银牙缝中挤出道。
　　“像。”杰弗瑞有些疑惑莫名感到的不妙，但是还是非常实诚的点头了。
　　卡罗跺脚，新生队伍的范围都一震，却没有丝毫波及周围。
　　随后所有新生就听到了颇为稚嫩，但是很决断的声音:“所有的新生，给我列队，站好！不准回头！”
　　她的声音还带着对于他们来说绝对上位者的威压，顿时所有的新生几乎都被吓的强制的站好了队形，从后看上去虽然也不是只能看到一个人的样子，但是至少是笔直的。
　　杰弗瑞不例外的转身回去笔直的站好了，完全不敢回头。
　　他算是知道了，为什么学长听他说完话连忙后退三步了，他完全搞错了应该害怕的对象啊！
　　“哼。”卡罗哼了声，好像刚才的事情不是自己做的一样，继续找自己的笨徒弟去了。
　　现在就好找很多了，她刚才威压放出去，至少塞莉亚是可以挡住的，而且护个多丽丝也问题不大，所以其余新生顺便排好，她和多丽丝顿时就很突兀了。
　　卡罗理所当然的跑过去把塞莉亚揪出来，多丽丝乖乖的的在后面跟着，这一幕她都习惯了。
　　被揪到了新生队伍后面，塞莉亚郁闷的摸着耳朵:“老师你干嘛？我正在和学弟学妹们充分的互相了解着呢。”
　　卡罗戳着她脑门:“回来了新生典礼都不找为师，蠢徒弟翅膀硬了啊！”
　　“怎么会。”塞莉亚眨眨眼，很单纯的道，一群萝莉，和一只合法萝莉，当然是前者了，而且说是天天下午陪着卡罗也没错嘛，当下当然是找这些小萝莉玩比较好。
　　卡罗撇嘴，就塞莉亚那点小心思还能瞒过她？
　　“不过我翅膀没硬，但是真的有翅膀了。”塞莉亚N瑟道。
　　“哦？给为师看看？”卡罗翘眉。
　　塞莉亚便把她的精灵翅膀放了出来，带着半透明的剔透紫蓝薄翅，在上午的阳光下，显得那么璀璨，她的精灵翅膀经过那次雷神天体状态后，就拥有了自己的特色。
　　颇有向雷翅这个名字靠近的感觉，原来她这翅膀，只是飞飞而已，飞不快的，就好像直升机一样，大规模作战还是无视地形作用比较大，不过现在，赋予了雷电的属性之后，她这翅膀，谁敢说慢绝对是自找打脸的。
　　“好了好了，收起来吧。”卡罗也稍微愣了一下，然后发现新生不少感觉到回头来看，原本笔直的队形都微乱了起来，便摆摆手出声道。
　　“嗯。”塞莉亚点点头，把翅膀重新收了起来，然后好奇之前卡罗为什么那样子，只是为了把她揪出来？
　　“该我去发言了。”卡罗直接扭头就走，被当做新生什么的，为什么要让蠢徒弟知道？
　　山迪无奈的看着卡罗老师这就准备上台发言了，之前他可是百般劝阻都没能成功的，相信卡罗老师居然又主动回去了。
　　走了也好，不然之前那样子多来几次，新生怕是要全倒了。
　　“哥哥说一下老师为什么走了嘛。”塞莉亚眨着大眼睛。
　　他正想着，就见妹妹朝他望过来，想从他这里知道之前的情况，山迪斟酌了一番，当然是告诉最喜欢的妹妹了！
　　“什么？被当成新生了？哈哈哈，是哪个学生这么厉害啊？”塞莉亚忍不住笑了起来，的确啊，卡罗那个样子，一点都不奇怪，看着都还有点像快小学生呢。
　　山迪指了下杰弗瑞，对妹妹道:“就是他了，还以为我是抓不乖乖站好的学长，想救卡罗老师回去班级队伍呢。”
　　“哦？”塞莉亚有点好奇了，有点像好心肠的糊涂蛋呢。
　　然后山迪就看到自己妹妹大大咧咧的跑过去拍那个家伙的肩膀去了，互相露出惊讶的表情后还聊的挺开心的样子，都没有要停下的意思。
　　顿时山迪想给自己一拳，好好的不把妹妹留在身边，让她跑去和新生聊起来了是怎样啊！
　　偏头看了看多丽丝，多丽丝乖乖的站在原地，好像没什么感觉呢，感觉到他看过来，也只是偏头说了声哥哥好，听的山迪很舒服就是了，不过他还是严密盯着妹妹和那个新生聊着。
　　要是他敢欺负自己塞莉亚，或者是骗塞莉亚，绝对要把他毁灭！山迪盯着。
　　塞莉亚还是忍不住看了下面前的新生，真是巧到不行，这就遇到了杰弗瑞，不过也不算巧了，蒂娜和娅娜之前也说了杰弗瑞快来了。

###第五百六十三章 开学典礼###
('　　“村里这阶就我一个来了，其他还要一两年叔叔阿姨才会让他们出来吧，我就是前几天到的，打听了一下也知道你还没回来，对了，我的宿舍就在你的ＷwＷ..lā．”
　　杰弗瑞和塞莉亚说着，同时也发现了塞莉亚的不一样，她以前还是普通人类的时候很弱但是很聪明，是村里女孩子的领头人，现在不但没有弱的感觉，眸子一转一动间，都隐约有着一缕蓝芒，这是实力的显现。
　　“塞莉亚现在什么实力了？”杰弗瑞好奇。
　　塞莉亚一愣，这个她倒是没准确确定过，不过想了想，她出声道:“斗技的话，应该是圣骑士，魔法应该处于魔导士的样子。”
　　“魔武双修？而且都在八阶？”杰弗瑞无言，他自己现在才白银骑士初阶，也就是三阶的样子，塞莉亚现在还比他小，要不要差距这么大啊。
　　“塞莉亚你果然是天才呢，三年就到这个实力了吗？”杰弗瑞感叹。
　　他们村里的小孩，事实上多多少少从小都会有一些打底子的修炼的，有的从出生，有的两三岁开始，他自己好像就是三岁开始有清晰的记忆父母为他打基础，然后六岁的时候，塞莉亚走了后他也开始正式的训练，苦自然是少不了。
　　不过也换来了提前三年入考爱德文学院的资格，九岁的白银骑士中阶，要知道军队的白银骑士团平均实力也就是白银骑士中阶而已，一些二流的白银骑士团还完全是白银骑士初阶居多。
　　换句话说他才九岁但是在白银骑士团里都可以混混，算的起天才了，但是和塞莉亚比起来
　　“我好渣啊”杰弗瑞叹道。
　　塞莉亚疑惑，摆摆手:“你不算渣啦，更多的新生还是青铜骑士呢，但是你不能和真正的天才相比，会打击到的吧。”
　　杰弗瑞默默地望着她，似乎塞莉亚头顶就有她所说的真正的天才的称号吧。
　　“毕竟你要知道，我开了我的血脉，力气是神佑骑士的，折中一下整体实力都有荣耀骑士吧，我现在都可以去骑士公会获得授勋正式正式成为荣耀骑士了，魔法也只是因为我不局限现有魔法而已，不过也有魔导师的实力哦。”塞莉亚看着杰弗瑞。
　　杰弗瑞败退，现在塞莉亚满脸就“我厉害吧，快点惊叹，快点夸夸我吧，你这个渣渣。”这样子。
　　“厉害厉害，塞莉亚最厉害了。”
　　“语气很敷衍啊，不过随便了。”塞莉亚盯了他一会儿，摆摆手，“以后在学院里要是有人欺负你，就来找我。”
　　“”杰弗瑞无奈:“新生里我说不上第一，但是也肯定有前五的样子，没什么人能欺负我的，前辈们的话，好像很好人啊。”
　　“这么大意，要是哪天被肛你可不要后悔，好歹你也是只有女装前途的正太，想我才进来那一年就挂了，往事不堪回首。”塞莉亚抱着手臂，居然不领她的好意。
　　“女，女装？还有肛我是什么，学院没那么危险吧”杰弗瑞惊愕。
　　塞莉亚上上下下看了他几眼，杰弗瑞的皮肤还算白，红发也挺惹眼的，塞莉亚意味深长的道:“女装嘛哥哥！”
　　山迪一愣，听见妹妹喊自己，便走了过去看了下杰弗瑞，再看回自己妹妹:“塞莉亚怎么了？”
　　“杰弗瑞也是村子里的，比我大几个月，哥哥你应该不认识，然后，这个就是我哥哥。”塞莉亚分别给两个人介绍。
　　“”“”
　　山迪和杰弗瑞握了握手意示友好，杰弗瑞收回略酸的手，塞莉亚的哥哥一样很琢磨不透啊！
　　和妹妹从小一起长大这种事情山迪自己都没有，杰弗瑞却做到了，他当然有点不爽了。
　　“然后，哥哥女装一下吧！”塞莉亚见他们互相认识了，出声道。
　　“噗”山迪连忙把妹妹拉到一边问她想干嘛，他这个哥哥理解不能啊。
　　塞莉亚只好说了一下，山迪算是明白了。
　　“我拒绝，在后辈面前公然女装这种事情，哥哥是不会做的。”山迪表示他还有节的想法是绝对不带节操前提的。
　　“呜哥哥你这样，塞莉亚不好解释啦”塞莉亚张着眸子委屈的看着哥哥。
　　“哥哥作为风纪委员，先走一步”山迪无法对这样的妹妹做出拒绝，瞬间跑路。
　　“切，你以为你是夹击妹抖嘛！”塞莉亚跺脚，回去继续污染实诚的正太思想去了。
　　不过老师们开始讲后后她也不能一直在这边晃荡和新生聊天了，还是带着多丽丝去老生队伍找了个地方杵着。
　　三百六十度的视线落在身上，多丽丝僵硬的拉着姐姐的手，害怕的可爱模样却反而会让这些学姐们更升起逗她的兴趣。
　　塞莉亚早已荣辱不惊的咬着新学期投喂过来的糖了，不过看了下多丽丝不适应的样子，还是无奈的朝这些好心的学姐摊了摊手，带多丽丝出了老生队伍在一边的椅子上坐着。
　　毕竟她和多丽丝站在老生队伍里，周围基本都是高一个头的少女，从远处看起来，她们站在地方就好像队伍里空出的位置一样吧。
　　多丽丝大松了一口气，手放在膝盖上，为姐姐救她感到开心。
　　“这么夸张吗。”塞莉亚好笑的看着多丽丝的样子，想了想，一人一个蛋糕吃了起来，在这坐等介绍。
　　于是新生典礼上就有了这么一幕，老师严肃致词的讲台下，庞大的学生队伍边，两只小萝莉坐在椅子上亲密有爱的吃着蛋糕。
　　卡罗上去说话的时候站在高处，即使是她身高略矮也看到了这边，于是三段话的发言变成三句话，说完跑过去混徒弟的蛋糕吃了，两只小萝莉又变成了三只。
　　“开学典礼后是什么啊？”塞莉亚张嘴咬了口蛋糕，看着好像快结束的样子，疑问道，现在都快中午了。
　　“吃饭呗。”卡罗理所当然的道，等等就是午饭时间，不过看了下自家徒弟的眼神，她又加上道:“新生被带熟悉学院，今后各课的各个场地，然后老生下午好像是新学期小测试考核，明天开始正式上课。”
　　:,,gegegengxin!!

###第六百五十四章 克丽丝和下午训练###
('　　学院的草原上。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　小城堡和小木屋的组合非常让人感到有意思，只不过俩当事人不爽彼此就是了。
　　塞莉亚看着卡罗和艾莉安娜一要和对方打过的样子，无奈的在中间劝和。
　　小公主艾莉安娜摆了摆手，一甩自己的金色长发，大方的道：“看你是塞莉亚老师的份上，本公主就不追究你了。”
　　“哈？挡老娘的光线，没追究你就不错了，是不是没尝试过砂锅大的拳头啊？”卡罗挽袖子，虽然她穿的是无袖白裙。
　　“老师老师好啦...你的拳头最多和小面包一样大。”塞莉亚连忙拉着卡罗。
　　银辉骑看着自家公主还要得意一番，连忙上前：“公主殿下，您还要参加测试考核呢。”
　　艾莉安娜才想起来，朝塞莉亚挥挥手后才离开去上课了。
　　银辉骑走之前回头看了一下塞莉亚，想了想，还是没有说话，跟小公主去了。
　　他没有说，在回来的路上遇到克丽丝让他有的疑惑，便在回来的路上顺便向经过的城池城主询问了一下附近的情况，最后得出一个结论，那附近的治安好到不行，城外郊野山林间的强盗土匪几乎消失了个干净，城里的城卫兵也都在为最近没有小偷，混混们消匿感到开心。
　　而根据一些目睹了的事情的民众说，是一些黑衣人解决了这些人，所以他就联想到了克丽丝手下的黑衣人们。
　　他其实本来非常不解，为什么要做这种费力不讨好的事情，那些混混小偷强盗土匪分布在各个地方活动，错综复杂，不容易寻找，这种事情，只有正义感爆棚的人才有闲心去做吧，然后知道可能是克丽丝，他没说话说了，印象中克丽丝就是这种人。
　　但是那个和塞莉亚完全不一样的双生存在，还是让他迟疑着，因为克丽丝现在掌握的力量，也许很大，能清除那么多强盗土匪的力量，又是黑暗这种不稳定的势力，他甚至不怀疑，克丽丝带着她所有的人能完全剥夺帝国对一座中型城市的控制权。
　　“这种隐患，帝国没多久也会介入调查了吧。”银辉骑跟在小公主后面想着，他还没有上报这个发现，但是应该只是早晚的事情了，那些城池在周围的强盗消失干净，城里也没那么混乱后，克丽丝他们再有什么动作会很容易被发现的。
　　“唉，不愧是公主的朋友啊，没一个简单的人物，毕业后随一个站在帝国对面都是麻烦的。”银辉骑摇摇头，不管这个了。
　　...
　　一下午是塞莉亚就在卡罗那里操练着，卡罗也不给她弄什么小测试什么的，和塞莉亚随便切磋了一下她就知道塞莉亚进步了多少了，然后她就发现，自己的笨徒弟，感觉又去贿赂了元素们一样，魔力流转更顺畅，雷电魔力更加深邃。
　　甚至塞莉亚用几个雷电加持魔法后，样子都变了，例如现在，塞莉亚悬浮在离地半米的高度，脚和地面之间蓝色的电流隐隐现现，塞莉亚的眸子闪的是紫蓝的电弧，发丝是紫蓝的过渡色，发梢末是仿佛白光般的白色发丝，连睫毛都好似浸染蓝电一般。
　　“姐姐这样子好帅。”多丽丝在一边看着，激动的跳了跳。
　　山迪喃喃的看着：“半元素化，塞莉亚对雷电的掌控更进一步了吗。”
　　“嗯？”多丽丝耳朵动了动，茫然的看着他，不太明白。
　　“就是...”山迪刚准备给她解释一下，多丽丝就已经看到自己姐姐解除了那个状态，开心的跑过去了，让山迪郁闷了一下。
　　塞莉亚接住扑过来的多丽丝，在前一秒才将残留的电一点不剩的清光，一点静电都没有留下，不然多丽丝肯定又会哇的一声明明被电着脸还抱着她不放，之前她熟悉这个状态的时候就已经发生过了。
　　多丽丝不但要抱姐姐，她还要咬姐姐，不过却被塞莉亚托住她的小脸不给她张嘴。
　　“不怕舌头麻啊？”塞莉亚看多丽丝张不了嘴的多丽丝，忍不住笑道，多丽丝也有过她身上带电还咬的经历的，胆子不是一般大。
　　“舌头会麻麻的，不会疼，还是很甜。”多丽丝再姐姐放手后张嘴伸出自己的粉润小舌头含糊道。
　　“意思是感觉还不错吗？”塞莉亚好笑。
　　不过多丽丝却是收回小舌头认真的点了点脑袋，然后正看着姐姐还想说话，就见姐姐后面冒了个脑袋出来，朝自己一副咬吃她的样子张嘴：“吓！！”
　　“啊...卡罗老师...”多丽丝下意识的啊了一下，然后反应过来，迷糊道。
　　塞莉亚无奈的扭头看向自己后面的卡罗。
　　就见卡罗对吓到了多丽丝很满意的样子：“让你们两个再敢无视我这个老师的存在，我只是说停一下，可还没说下课。”
　　塞莉亚疑惑：“还要干嘛？”
　　“你现在也算是魔导士了吧，至少给为师放个八阶魔法出来啊，别老是用你自己弄的那些魔法。”卡罗表示很嫌弃，虽然说塞莉亚自己研究出来的奇奇怪怪的魔法某些方面有用，但是几乎都是蠢徒弟自己在原本魔法上小改出来的，在魔法师公会注册成为新魔法都难。
　　也就是所谓的不入流的魔法，卡罗也不是看不起这这种，以她的性格来说，当然是啥实用用啥，但是没有一个高阶魔法撑撑场面也是不行的。
　　“这样子吗...”塞莉亚疑惑，想了想，她朝前方的天空看去，张开双臂，“闪烁的光明之曜，汇聚，最强的辉光洒落，让邪崇恐惧的光，荣耀天使审判的光芒――穹落轰光阵。”
　　面前随着咒语走到结尾，一个出现的魔法阵也在随之扩大着，最后半径已经从两米到达超过五米，塞莉亚只能斜斜的朝向上方，不断输出的猛烈光柱也随着魔法阵不断扩大，在远方都足以看到这道直通天际的光。
　　塞莉亚也叫这个魔法叫德玛西亚吊射炮，不过它叫轰光阵也不是没有道理的，反正她持续了一下魔力就真的轰光了，自动浮起的状态也解除了，缓缓落回地上。
　　“老师怎么样？”塞莉亚扭头，就被卡罗揽住脖子开心的朝她道：“不错嘛，还掌握的是这么帅气的八阶魔法，为师很欣慰啊，不过蠢徒你一副事后的样子是怎么回事？”
　　“...”

###第五百六十五章 领域，多丽丝？###
('　　“因为我没开血脉魔力恢复有限！！八阶魔法已经是接近极限的输出了，现在体内魔力少的很。”塞莉亚满头黑线。
　　事后什么的，她看上去有那么虚吗？
　　“哦？是这样吗？”卡罗点头，“反正徒弟你也只能一波走，不如学个最有逼格的八阶魔法算了？这样子为师也很有脸啊。”
　　“什么叫我只能一波走，开了血脉我怼三波不是问题。”塞莉亚狐疑的看着她，然后想明白了，感情卡罗这是完全准备拿她这个超级天才徒弟装逼啊？
　　“哦？”卡罗的眸子更亮了，要知道外面能放八阶魔法的都是三十四十的了，她家徒弟九岁就怼了个八阶魔法出来，说出去，塞莉亚是最威的，她当然是第二个了。
　　“看来有必要组织一个全学院的大比赛了。”卡罗小脸肃然点着脑袋。
　　塞莉亚疑惑的想了想，出声道：“现在学院有莉莉丝姐姐那个实力的学生吗？”
　　卡罗也想了想：“好像没有，至少要在下学期才有。”
　　“那我是第一了啊，还比什么。”塞莉亚无趣的摆摆手，她只要雷神天体状态放出来，也只有莉莉丝也放出她的死神虚影才可以做到一点压制，这个暑假她的实力是真的增加的巨大，学院现在，八阶魔法能放出来的学生估计也就两三个，还是放完力竭的那种。
　　卡罗看了自己徒弟半天，然后点点头：“也是，好没意思啊，只有毕业届还得是莉莉丝那个级别的才行。”
　　“唉”两声孤高无敌寂寞如雪的长叹。
　　“...”多丽丝看着姐姐和卡罗老师，虽然不懂，但是感觉很厉害。
　　“果然不是一家人，不进一个门，塞莉亚和卡罗老师还真是...”山迪在一边看着，摇摇头，这个样子的妹妹也很可爱啊。
　　他一摇头，塞莉亚和卡罗倒是心里一动，对视一眼后知道对方和自己想一块去了，山迪不就是个好对手嘛！
　　论实力，山迪的血脉是众神时代的血脉第二代传承，被时间消磨减弱的幅度绝对是很小的，和初代至少还有百分之八十左右的相同，这里的初代不单单是他父母，他的血脉中百分之八十是古龙的，然后才是古神和古龙结合后的血脉，他父母也是类似，古神的血脉较难传承，所以都是这样子的，才会和龙族比较亲近。
　　而有这种血脉的山迪，自然不可能弱了，只不过因为是塞莉亚哥哥倒是一不小心忽略了。
　　“哥哥，哥哥！”塞莉亚立马朝哥哥甜甜的挥着小手。
　　山迪哪能不知道这样子的妹妹绝对有古怪，但是，但是妹妹现在需要他，今天已经跑路过一次了，再跑妹妹一定会以为哥哥不爱她了，会很伤心的，他绝对不能让这种事情发现。
　　“哥哥...你为什么要一脸英勇壮烈的样子啊？”塞莉亚眨眨眼。
　　“别说了，有什么要哥哥的，尽管说吧！哥哥在所不辞。”山迪拍了拍胸口。
　　“哦...哥哥现在什么实力？”塞莉亚郁闷她有这么恐怖吗，平时没这么折腾哥哥吧？
　　“人类形态的话身体七阶，斗气八阶，龙形态的话，整体实力九阶初级，我的龙语魔法也是九阶，不过与其说是龙语魔法，塞莉亚，我们家掌握的是法则，和爷爷那个时代一样，只不过不算完整吧。”山迪疑问的说着，为什么突然说这个啊？
　　“噗，法则？”卡罗和塞莉亚两个懂的都是差点喷了，法则是神才能掌握的啊，掌握了一个法则才能成神啊，虽然是不完整的，但是很厉害的样子。
　　“不是很恐怖的程度，简单来说是对法则下的元素控制更加容易，就是完全不用吟唱咒语，随心而动的程度而已。”山迪摆摆手。
　　“嗯...”塞莉亚和卡罗对视一眼，出声道:“那哥哥不念咒语放个厉害的魔法？”
　　“可以。”山迪点点头，
　　说完他眸子深处，暗银的光芒微微一闪，周围的空气仿佛凝滞起来，光线都黯淡不少，仿佛阴天一样。
　　塞莉亚偏头看去，很远的一个范围之内，所有的青草都垂低了不少，只不过看过去，却是看不出什么异样的。
　　用精神探出，塞莉亚才发现了问题所在，放出的精神力异常沉重，想向远处延伸过时，几乎是不受控制的斜着往下落去的，仿佛被什么巨大的存在牵引了一样。
　　卡罗看了看，疑惑道:“重力？”
　　“嗯，重力领域，领域内我可以随意控制重力倍数。”山迪点头。
　　闻言卡罗拍了下自己徒弟的脑袋:“蠢徒，你哥都有领域了，你呢？”
　　塞莉亚郁闷的揉了揉脑袋，“我也算有吧。”
　　她说的当然是她雷神天体状态下的雷云，也算个领域了吧，没办法，对于她来说，这种靠领悟什么的东西不是很擅长。
　　领域讲究什么对自己的元素理解达到高深的程度，元素与一片天地相融，制造出附带某种效果的一方小天地，称为领域。
　　一般来说，魔导师都有自己的领域，毕竟都能放出九阶魔法了，八阶的魔导士中高级有一些天赋好的也可以，能放出八阶魔法对自己的元素也该有一定领悟的，但是塞莉亚嘛。
　　电？嗯，电离子？然后光，别说了，她现在的光明魔法还弱过雷电魔法。
　　“啊”塞莉亚想的头疼:“别人的光明领域是怎么样的啊？”
　　“压制一切邪祟黑暗，带有净化效果，光明升华，纯净之类的。”卡罗表示看自己蠢徒弟这副样子，就知道她雷电领域或许有点头绪，但是光明领域肯定没辙，就随便挑了些说给她听。
　　塞莉亚皱着小眉头，她居然偏科了，一屁股坐在地上，托着下巴郁闷:“那这个要怎么感悟啊？”
　　“塞莉亚可以试着到光明元素浓郁的地方感悟一下？”山迪给自己妹妹出主意，只不过这种地方有点难找，学院肯定是没有的。
　　多丽丝看看山迪哥哥，看看卡罗老师，然后走到姐姐边上靠着一起坐着，好奇的指了一下太阳:“太阳是最亮的。”
　　“多多，是光明元素浓郁不是最亮...”山迪汗颜，不过说着，他一愣，的确啊，光都是太阳发出来的，离太阳越近，光明元素不就越浓郁吗？想到这里，他又改口道:“多多你真是太聪明了。”
　　多丽丝茫然的眸子稍微慌了一下，连忙看向姐姐。
　　“哥哥你的想法肯定是不行的。”塞莉亚疑惑，不过还是朝多丽丝眨眨眼:“不过多多想法是对的。”
　　有些意外的，塞莉亚发现多丽丝除了开心外，好像有点慌乱，小眸子闪着，心虚又可爱的样子。
　　:,,gegegengxin!!

###第五百六十六章 床咚，废门###
('　　距离太阳近点，说的简单，做起来难度是蹭蹭蹭的往上飚着涨的，哪那么容易。m.。
　　这一点塞莉亚当然是知道的，不过她还是有点好奇，这个魔法世界，上太空是怎么个说法？她把问题抛个卡罗。
　　卡罗表示，她不做这种无聊的事情，天上没一点好的，元素没有沉淀，都是混乱的，不容易吸收，稀薄，这还是她是云元素的的情况，其他的更不用说了。
　　除了这个，天上边越高你会发现想往上越辛苦，好像有什么把你往下扯一样，到达一定高度后每往上一点距离几乎消耗的魔力或者斗气都是倍数增长的。
　　“以前魔法师学会成立的时候各种好奇心，他们已经计算出了摆脱这种情况的高度，但是要到达那个高度，需要的实力暂时定在了，神的境界。”卡罗摊手，踢了踢她雪白的小脚，“我们院长也才在半神而已，神都死光了，成神的几百上千年也没一个，所以没有人试过，哦，是没有神试过然后将信息传回来。”
　　塞莉亚听到摇头晃脑的，想了半天：“然后就没有想过用其它办法上天？”
　　她记得在有基础技术的情况下，十年已经可以制作卫星，再十年已经可以随便载人上太空了，但是魔法世界过了这么久，人类主宰的时间也都上千年了，基础技术怕是都完全没有研究出来，很显然是天赋点全往魔法斗气去了，而且笔直笔直的。
　　“蠢徒，你那是啥眼神？”卡罗皱皱眉，看着自家蠢徒弟奇怪的眼神。
　　“我在感叹大家的天赋点的好正，笔直笔直...唔唔...”塞莉亚才说着，就被卡罗对她的小脸一顿胖捏，没好气对她说着：“说人话。”
　　“...我就是想说大家都不会换一个思路而已嘛，干嘛捏我。”塞莉亚摸着自己的脸委屈。
　　“哦？蠢徒你觉得应该换什么思路？人类魔法斗气到现在的历史才几千年多，魔法公会都自觉魔法的发展还处于雏形，浅薄之时，远未到深处，这个时候除了魔法和斗气，你觉得还有什么比这两个更能让人类迅速发展起来，代替那些上古种族？”卡罗悠然道。
　　塞莉亚表示了一下惊讶，然后不由得点了点头，她之前说的二十年迅速发展也是站在几千年历史的肩头才能做到，这样一想的话，在这个平均寿命更高的世界，魔法诞生的初期，人类一心钻入魔法的研究中也不算奇怪了。
　　“唔，卡罗平时不着调，知识面还算可以做老师的嘛。”塞莉亚不由得点了点脑袋，看着卡罗，这样一看，面前这只看上去只有十岁，实际上二十岁的萝莉知识还是挺渊博的？嗯，她的萝莉老师呢。
　　卡罗看着自己的蠢徒弟不想说话，为什么她用一种看起来就很蠢的眼神看着自己？
　　“去去去，一边玩去，下课了。”卡罗想了一会儿就把塞莉亚和多丽丝都赶走了，留下山迪为她准备晚饭。
　　山迪倒是大大的松了一口气，之前的那个情况他还以为要和妹妹切磋一下了呢，到时他是放水呢？还是放水呢？
　　另外一边，塞莉亚则是拉着多丽丝蹦蹦跳跳的在学院里逛了一圈，买了点东西，才回宿舍，一回去就看到瑞琪儿正在厨房忙碌着，因为她本来不是很擅长这个，还在学习中，毕竟只有她才行了。
　　多丽丝只会给她姐姐做点小点心和甜品，艾薇拉一看就是大小姐出身，细皮嫩肉的还有一股子单纯天真的气息，塞莉亚嘛，上次做了点给艾薇拉尝尝，差点没把艾薇拉毒哭。
　　瑞琪儿表示很理解，塞莉亚已经那么完美的了，应该有一点小缺点，对了，她现在也可以直接称呼塞莉亚为姐姐。
　　“艾薇拉没有回来吗？”多丽丝左右转着脑袋看了一下，好奇的问着瑞琪儿。
　　瑞琪儿摇摇头：“可能是还在参观学院吧，毕竟学院比较大。”
　　多丽丝点着脑袋，然后被姐姐拉着往楼上走，不禁有些茫然，不过完全顺着姐姐的意思。
　　塞莉亚朝瑞琪儿挥挥手，表示全靠你了后就拉着多丽丝上了楼梯，直奔房间里，反手将门关上后，她才让多丽丝坐在床上，自己则是直定定的站在前面看着她。
　　多丽丝就仰着小脸满是不解的和姐姐对视着，时不时慢慢的眨一下眸子，然后继续看着。
　　最后还是塞莉亚先败退了，不行，多丽丝这个反应，完全是正常到再正常不过了，不可能有比多丽丝这更正常的反应了，所以她就奇怪了，有的的时候又会感觉多丽丝突然，那么聪明了一下，现在又和平常一样。
　　塞莉亚想到脑壳疼也想不通，直接嗷着一把捞起在床上霸着她位置的小白躺了上去。
　　“喵喵喵？”小白在她怀里看的出很懵，估计刚才是在睡觉。
　　塞莉亚不理它，而是对多丽丝嚎着：“多多啊，姐姐看不透你了怎么办？？？救命啊――”
　　然后她就看到多丽丝单纯的小脸上一副出了大事的样子，眼眶里泪水打转，对她来说这的确是要喊救命的大事件，姐姐居然说看不透她了怎么办！
　　心里虽然已经很想哭，但是多丽丝完全不知道怎么办，只能无措的坐在那里，泪汪汪的看着姐姐。
　　“...”鉴定完毕，是她的笨多多，塞莉亚大汗，连忙哄道：“好吧好吧，是姐姐的错，姐姐完全能看透多多的，多多最棒了！”
　　多丽丝抽了抽小鼻子，总算忍住了想哭的冲动，因为姐姐说过不喜欢爱哭鬼，不过就算是多丽丝，也知道姐姐好像在敷衍自己，所以多丽丝不知道自己应该怎么办了，要说不知道姐姐好像是在敷衍她就好了，反正她只要姐姐会哄她就好了。
　　塞莉亚看着这个样子的多丽丝也完全没有办法，因为她又感觉出来了，多丽丝又带上了平时不一样的感觉。
　　咬咬牙，塞莉亚伸手把多丽丝床咚了，多丽丝可能觉醒了的严重性。
　　“咔嚓――”“砰――”房门扭动大力推开的声音。
　　塞莉亚咚着多丽丝，看着身下茫然的多丽丝面无表情，门嘛，是这样的，比纸还废的。
　　（去海边看小萝莉去了，断更两天大家能理解的吧，

###第五百六十七章 艾薇拉也想一起睡？###
('　　“塞莉亚――”
　　艾薇拉在门口扶着门惊疑的看着塞莉亚和多丽丝的体位，不对，是姿势，也不对...
　　“啊，反正塞莉亚和多丽丝分开就是了，你们在干嘛？”艾薇拉跑去过去分开塞莉亚和多丽丝，疑问道。更新快无广告。
　　“不知道。”塞莉亚表示。
　　艾薇拉看向多丽丝，多丽丝歪了下脑袋，坐了起来，茫然：“多丽丝也不知道。”
　　“怎么可能你们两个都不知道呢...”艾薇拉不解，然后反应了过来，多丽丝说的肯定是真话，那肯定是塞莉亚！
　　艾薇拉扭头过去，就见多丽丝已经蹭到了塞莉亚面前问着她想问的：“姐姐刚才想怎么样啊？”
　　塞莉亚施施然的把床咚多丽丝的时候扔一边的小白捡回来，被小白一顿挠表示不满，“姐姐就是，好累了啊，想和多多早点睡觉呢。”
　　艾薇拉看向多丽丝，不意外的看到多丽丝恍然大悟的样子，一定在想着“哦，原来是这样子，姐姐想早点睡觉啊”这样子的吧？
　　但是绝对不是这样子的啊！艾薇拉心想着，就转头瞪向哄骗多丽丝的塞莉亚，结果某萝莉一向是对萝莉百分百压制的，伸手就摸在了她头上，揉着她轻软的米白色发丝：“艾薇拉乖，你不懂的。”
　　“...”艾薇拉垂着脑袋，扁了扁小嘴。
　　然后她反应过来了，她又不是要塞莉亚摸摸头的！
　　艾薇拉蹦了开来，非常不开心的看向塞莉亚，就见塞莉亚抱着小白表示很无辜，一副委屈的样子，让她都不知道说什么好。
　　“？”多丽丝作为旁观着，看看姐姐好像是无辜委屈的样子，又看看艾薇拉气闷又不知道说什么的小脸，她好像知道了什么，姐姐在扮无辜，艾薇拉就不知道怎么说姐姐了，这就是姐姐的不对了。
　　多丽丝还是公平公正的，所以她安慰起了艾薇拉：“那艾薇拉也一起睡觉好了。”
　　“！”塞莉亚
　　“！”艾薇拉。
　　多丽丝不解，难道艾薇拉不是想这个？
　　“多，多丽丝你误会了！我才，没，没，没没有想和你一起睡觉呢！”艾薇拉愣完后连忙有些局促解释了起来，她瞬间就知道多丽丝简单的想法绝对是误会了什么！而是什么很显而易见的，刚才她把塞莉亚和多丽丝分开，多丽丝一定以为她是想也一起睡了！
　　“什么叫没有想和我的多多一起睡，还有我呢？”塞莉亚虽然也被多丽丝呛到了，但是老实说有点习惯了，所以她还有闲工夫抓艾薇拉话里的语病。
　　“因为我没有想和塞莉亚一起睡！”艾薇拉理所当然的道。
　　“那你的目标很明显啊！难道是想打我的多多的主意！？”塞莉亚一副惊恐的模样，一把抱住多丽丝。
　　“姐姐...”多丽丝呐呐道。
　　“没有。”艾薇拉小脸不自在的扭向一旁，不过她的小巧的红润尖耳已经出卖了她。
　　“哦？哪只精灵的耳朵红了？！”
　　“不是我！”艾薇拉连忙转过去捂着耳朵，一副这样子你就看不到的可爱模样。
　　塞莉亚笑嘻嘻的看着这么快回答的艾薇拉，这么轻松的就招认了，“哎呀呀，跟为师学了半个暑假，没有学到精髓嘛。”
　　作为艾薇拉的半个老师，她教导艾薇拉肯定不会像上辈子做教授的时候那么苛刻对待，她可是一点老师架子都没有的，所以在教导艾薇拉那些知识的时候，对于艾薇拉颇具天赋的发出自己的，和她这个老师相驳的见解，基本都是拌嘴间得出两人都同意的结论。
　　换句话说就是单纯的艾薇拉在她这里被虐惨了，对她抱有各种诸如塞莉亚很坏，挖坑让她跳，塞莉亚很坏，明明知道答案还要误导她从错误的答案里求出正确答案，塞莉亚很坏，各种拿点心诱惑她之类的。
　　所以艾薇拉就陷入了和塞莉亚拌嘴拌不过，天天给塞莉亚逗弄的境界，例如现在，败的更多原因还是塞莉亚的恶意卖萌，小脸皮和城墙一样厚。
　　最后还是多丽丝制止了自己姐姐的行为：“姐姐不要欺负艾薇拉了！”
　　艾薇拉感动的看向多丽丝，这可能是多丽丝唯一能帮到她的地方了！
　　“好了，不玩了，下去看看瑞琪儿有没有准备好晚餐吧。”塞莉亚点点头，听自家多多的话，抱着小白在怀里准备出房间下去，不过倒是想起个事，偏头看向不开心的艾薇拉眨眨眼；“要不要塞莉亚亲自做点好吃的给艾薇拉吃？”
　　“呜呜呜...不要...”
　　“姐姐你会吓哭艾薇拉的！”多丽丝看着害怕的艾薇拉，噘嘴的道。
　　塞莉亚好笑，不就是昨天露了一手嘛，吃了点不至于害怕成这样吧？不过看着艾薇拉心惊胆战，给吓坏了的小脸，她也只好承认了，她是有点缺厨艺天赋，看来她的天赋点也没点全，只能算是一只十全九美的萝莉，这是遗憾的。
　　“好吧好吧，艾薇拉放心，不会让你吃的了。”塞莉亚笑道，想宽艾薇拉的心，不过艾薇拉动了动耳朵还是选择躲到了多丽丝后面，无声的抗议塞莉亚不人道的使用食物投毒。
　　多丽丝一脸认真的安慰了一下艾薇拉，然后去拉姐姐的手要一起去吃饭了，塞莉亚只好把小白放在地上，推了推它的小屁股：“吃饭啦！”
　　小白很不乐意的摆了摆尾巴，跳到一边。
　　“？”艾薇拉低头，看着脚边的小白猫，知道是名为猫的生物，在暗夜之森的时候喜欢到处跑，都很少在住的地方看到，所以不熟。
　　奇怪了一下，也有点小好奇，侧开走另外一边，不过还是偏着脑袋看这只悠然的奇怪小生物。
　　“它不想快点去吃饭吗？”艾薇拉正奇怪着，就看到小白仰起脑袋望着她，似乎是被她的视线吸引了。
　　“嗯？”对视了几秒，艾薇拉弯腰把它托了起来，“你好。”
　　“喵――”小白。
　　“...”艾薇拉不解，歪了歪脑袋，小声道：“喵？”
　　“喵呜。”小白叫着在她手里扭动着转了个身，伸着两只前爪子，把肚子露出来，“喵喵。”
　　艾薇拉还是听不懂，不过她想起塞莉亚教过用精神理解意思了，所以很快就知道了小白是在撒娇，叫她挠它的肚子。
　　“好奇怪的要求。”艾薇拉不能理解，不过还是伸手帮它挠了。

###第五百六十八章 开个甜品店好了###
('　　“喵喵喵――”
　　“喵――”
　　走在前面的塞莉亚听着后面令人在意的猫叫和艾薇拉学的软软的喵，不禁停下回头看了一下，就看到艾薇拉捏着小白的两只小爪子正在非常感兴趣的看着小白的身体被拉长，看着平时小白球一样的小白能拉这么长，她就觉得好有趣啊。m.。
　　“嘛...”塞莉亚也不知道说什么好，她之前也这样子玩过小白来着，非常震惊猫这种动物的身体结构。
　　现在看来艾薇拉也发现了吗？
　　“姐姐？”多丽丝也跟着奇怪的看过去，然后张大成了小嘴：“小白可以变那么长吗！”
　　艾薇拉正看着小白，发现多丽丝和塞莉亚都看过来了，连忙把小白正常的捧在手心里，一副刚才没有玩它的样子。
　　不过多丽丝直接跑过去也要玩小白了，还问艾薇拉是怎么做到的，让艾薇拉有种自己掩饰的行为是很蠢的想法。
　　一只手抓着小白的爪子，一只手在它后爪子下托着它，然后慢慢下移，小白的身体就在跟着慢慢延长，一直到不能再长了，才蹬着两只悬空的后小爪子，表达艾薇拉这么拎着的不满。
　　“喵。”艾薇拉朝它叫了一声，顿时小白不蹬了，软软的在那里晃荡着，不时还朝多丽丝叫两下。
　　“好厉害！艾薇拉可以和小白说话吗？”多丽丝震惊的看着艾薇拉。
　　“没什么啦，只是表达了一下安慰的意思。”艾薇拉有些不好意思的挠挠脸，她也只是在学它叫的同时用精神附带上安慰的意思，这样子小白就可以理解了，幸好它很乖，不然理解了也不会听的。
　　“明明很厉害啊！”多丽丝用手指刮着小白的下巴，让原本还在晃荡着的小白顿时浑身软了下来，眯着眸子一副享受的样子。
　　“喵呜...”
　　塞莉亚看着两只小萝莉沦在了玩猫中，只好自己先去吃饭了，可以半元素化的她基本已经达到辟谷的境界，身体所需的能量都可以从元素中获取，所以吃饭随便扒两下就行了，再说了，她的各种点心甜品小零食存的都够用年份说了，吃一年吃两年的节奏。
　　“虽然说储物空间存储东西是很好，但是吃一年前的蛋糕还是...”塞莉亚吃着东西一边脑子里转着自己的点心。
　　等她吃完摸着肚子的时候脑子里已经升起明天去集市摆摊买蛋糕的想法了，也不能说是摆摊，卡罗的店她可以用的，卡罗貌似在暑假期间走之前把那个店面的使用权已经永久拿下了，不过有个要求是一年开店时间没有达到一定天数会重新收回就是了。
　　这也是为了不让店面在卡罗不在学院的时间一直荒废，浪费了好好的一家店面，毕竟卡罗的店位置挺好的。
　　店面的租借事宜卡罗也授权给了她，所以卡罗不在的时候，店里算她是老大，明天去开张一天，如果以后用不着，也要帮忙看看租出去了，不然卡罗回来发现自己的店被学院收回去了就不好了。
　　说起开店，塞莉亚当然第一时间想到身边这只出身穷苦，历尽艰辛情况才有现在大好转变的瑞琪儿，瑞琪儿还要不时救济她北方的兄弟姐妹们，日子反正过的比较紧凑就是了。
　　“瑞琪儿啊，卡罗姐姐的店你有没有想接手的想法？”塞莉亚把椅子蹭到瑞琪儿旁边，眨眨眼道。
　　她吃完了瑞琪儿还在吃呢，闻言放下勺子，想了想出声道：“卡罗姐姐走之前也和我说了如果要去开店的话可以去她的店里，但是我也没东西卖啊？”
　　“找我啊！我能卖的东西多了去了。”塞莉亚当即指向自己算是自荐了。
　　“额。”卡罗愣，算是明白了，敢情姐姐早就有主意了啊，不过这样也好，她课余闲暇时间在店里站一下岗完全没有问题的。
　　“那姐姐想卖什么啊？”瑞琪儿疑问。
　　“我想让瑞琪儿开一家甜品店！我这里一大堆甜品啊，种类超多的哦。”塞莉亚得意，可不是嘛，她这里甜品来源一般是她自己喜欢吃的，买一大堆，出去外面看到喜欢吃的，买一大堆，学姐送的，一大堆，而且这类是精致的，大部分还是学姐们亲自做的，但是剩下肯定很少，她自己先吃掉的比较多，可以排除卖了，然后是学长前辈们送的，这类，数量优先，那些少年都不太会挑甜点什么的，自从有一个家伙送了她一大堆甜点让她特别开心后就有类似效仿的了。
　　现在想想，那个本来家里就是做甜品生意的少年，送她一大堆，简直就是批发...
　　而且还引起了批发效应。
　　所以她这里的甜品种类不用多数，说一句比世界上所有单间甜品店的种类都比不过她一点都不过分。
　　“姐，姐姐...你是有多少啊？”瑞琪儿很懵。
　　塞莉亚低头把手上的储物手链递过去，这是她身上最昂贵的储物魔法道具了，主要就是保存效果好，而且空间大。
　　瑞琪儿接过精神探了一眼，还回给塞莉亚，点头同意，她现在想的已经不是有没有东西卖，而是这么多卖不了得有多浪费，这个店必须开才行。
　　“恩恩！好，明天中午我们就去卡罗店里看，布置一下，后天就开张！”塞莉亚点着脑袋，不错不错，还从来没有开过店卖东西，第一次开张得要好好体验一下。
　　顺便她还把和艾薇拉一起玩猫的多丽丝拉过来：“多多也在店里多帮忙好了，正好练习你做甜点的技术！”
　　多丽丝显然还处于茫然的状态，过了好一会儿才反应过来：“姐姐你让多多去什么店帮忙...”
　　塞莉亚把和瑞琪儿说好的甜品店和她说了一遍，多丽丝听完后，呆呆的望着姐姐，然后抱住姐姐的手不肯松开，小脑袋一个劲的蹭着：“可以不去吗？想和姐姐玩！”
　　“乖――姐姐时不时也会去店里看看的嘛，多多可是宿舍最闲的人了，姐姐得给你找点事情做。”塞莉亚哄道，她是觉得多丽丝也需要锻炼锻炼了，这正是一个好机会啊，不但可以锻炼多丽丝的手艺，而且可以看看多丽丝是不是觉醒了，两全其美的事情啊。
　　多丽丝抬头，看姐姐不改主意，就去把艾薇拉拉了过来：“那多多要和艾薇拉一起去。”
　　“你拉上艾薇拉还是想着去玩的吧！”塞莉亚戳破她的那点小心思，不过也随便了，她也舍不得多多一直工作。
　　只有抱着小白的艾薇拉还没反应过来，小脸上满是疑问。

###第五百六十九章 艾薇拉一起睡###
('　　一直到吃完饭，艾薇拉才终于明白了多丽丝把她拉过来这一下子究竟代表什么。m.。
　　“谢谢。”乖巧的把碗给正在收拾餐具的瑞琪儿，艾薇拉转过头拉着多丽丝的手臂：“虽然说和多丽丝一起在什么甜品店里帮忙没有问题，但是我要干些什么啊？”
　　多丽丝被拉着问，就很诚实的回答道：“多丽丝也不知道。”然后一对眸子望向姐姐。
　　艾薇拉也只能看向塞莉亚这个事情起因者。
　　“你们两个在后面做甜点不就好了，反正让你们两个招呼客人肯定是不行的吧？”塞莉亚摊手，不管是多丽丝还是艾薇拉性格都不是外向的啊，而且艾薇拉接触过的人类少的可怜，与其站柜台，还不如去后面做点精灵特有的点心贡献比较大。
　　多丽丝点着脑袋，明白了，她在后面和艾薇拉玩，然后做点心就可以了。
　　艾薇拉偏着脑袋看了一下多丽丝，有点怀疑多丽丝是不是真的明白了，不过反正她会和多丽丝一起去，都不是问题，当下她也点了点脑袋。
　　“不过塞莉亚不可以把我们丢在那里就自己跑去玩了！”艾薇拉指着塞莉亚要求道。
　　多丽丝震惊的看向姐姐，原来还会这样吗。
　　“哈哈哈，怎么会呢？”塞莉亚哈哈笑着摆了摆小手，摸在多丽丝的脑袋上，揉了揉毛绒绒的小脑袋，让多丽丝安心下来，一边还朝艾薇拉眨眼。
　　艾薇拉抱着小白把脸偏向一旁。塞莉亚实在是太可恶了，就知道忽悠多丽丝。
　　虽然这么想着，但是洗完澡，完了一会儿，该睡觉的时候她还是出现在了塞莉亚的房间。
　　“...”塞莉亚本来都已经躺被子里了，现在只能坐起来，摸了摸头发，呆呆的看着门口抱了个她自己枕头的艾薇拉，有没有人能给她解释一下为什么艾薇拉现在要跑这里来啊！
　　“啊，艾薇拉你来一起睡了吗！”多丽丝很及时的解释了，倒是显得很开心。
　　“嗯...因为之前说好的！”艾薇拉一脸正直的说着，表示要说到做到。
　　“...”塞莉亚传音给艾薇拉：“艾薇拉就是想和我的多多一起睡觉是吧！”
　　“哼，我还要看着塞莉亚会不会对多丽丝做奇怪的事情！”艾薇拉不否认。
　　塞莉亚就郁闷了：“因为下午那个吗？我其实是想认真的问一下多丽丝的情况，而且你是不是吸取了什么不该这么快吸取的知识啊！”
　　“我，我才没有，是长老说...有些事情绝对不可以让别人做...不说这个！多丽丝什么情况？”艾薇拉支支吾吾的，然后干脆直接转移到多丽丝身上了。
　　塞莉亚看着艾薇拉，一会儿没回应，在思考要不要告诉艾薇拉，想了一会儿，她还是想通了，艾薇拉也算是少数能和多丽丝玩的这么好，还很关心照顾她的朋友，告诉了也好。
　　当下她就把多丽丝的情况，觉醒后的利弊说了一下，艾薇拉本来就是只很有天赋很聪明的小萝莉，小脑袋里转了一下就明白分析清楚了，翠绿的清澈眸子转向已经有点奇怪她们都不说话的多丽丝，朝她笑了笑后回应了塞莉亚。
　　“那明天我也试着看看多丽丝有没有觉醒。”
　　“嗯，话说你干嘛这么粘我家多多啊？”塞莉亚表示欣慰，有了只不错的盟友，不过该好奇的她还是得好奇！
　　艾薇拉回答果断又简单的让她意外，艾薇拉这么喜欢多丽丝的原因是多丽丝是第一个她懂事后认识的朋友，虽然一开始她和多丽丝语言都不通，但是她后来也学了人类的语言，知道了多丽丝对她说的第一句话的意思，当时她没有明白，后来明白的时候已经过了有些久了，但是她依旧特别开心，多丽丝是第一个对她说她很萌的人。
　　“而且我觉得多丽丝实在是缺人照顾，塞莉亚就知道忽悠多丽丝！替多丽丝不开心！”艾薇拉最后没好气的道，不过她也知道，把多丽丝最放在心上的还是塞莉亚就是了。
　　“哼哼，对我有成见嘛，那你不要来和我一张床睡啊。”塞莉亚哼哼道，然而她还没说完的时候艾薇拉已经小细腿飞快的移到了多丽丝那头的床边，把枕头放在多丽丝的枕头边上。
　　“我又不是和你睡，我要和多丽丝睡，唔――”艾薇拉睡到了多丽丝旁边，看着多丽丝单纯的小脸，精神都不禁发出了愉悦的叹气声。
　　塞莉亚：“...”
　　“算了，不和你计较，记得明天有事要干。”塞莉亚撇嘴，躺了回去，拉了拉被子裹紧。
　　“知道，喂，我也要被子啊！”艾薇拉发现被子被拉了过去，不满的鼓着脸要把被子扯回来。
　　“你这只入侵的精灵，用自己的被子！”
　　“不要，那样子就不是和多丽丝睡同一张被子了！”
　　“哼。”塞莉亚放弃了被子，转而把多丽丝往怀里抱。
　　“太作弊了！”艾薇拉也抱住多丽丝的一只手臂和塞莉亚抗争。
　　多丽丝睡在中间，看着本来争被子的，现在变成争自己了，有些跟不上姐姐和艾薇拉的速度，她还想说这张被子明明够三个人睡的。
　　一边是好朋友，一边是姐姐，多丽丝的选择完全不用犹豫，不过艾薇拉岂会不知道多丽丝一贯的选择，这次她也使用了塞莉亚最擅长的。
　　“呜呜呜，多丽丝肯定又不要艾薇拉了。”
　　“艾薇拉不哭...”单纯的多丽丝慌乱的停下了去抱姐姐的动作。
　　“...艾薇拉你学的为师的真传了啊。”塞莉亚惊奇。
　　“其实一点都不想学！”
　　反正最后一晚上，三只萝莉就这样子睡了，多丽丝睡着前就一个想法，以后都不要和艾薇拉一起睡了，都不能抱着姐姐睡觉了，不开心。
　　如果艾薇拉知道，怕是不知道要捂着耳朵委屈到哪个角落去了。
　　...
　　塞莉亚一直都是说干就干的人，第二天上午下课后就找到瑞琪儿和艾薇拉一起去卡罗的店面去了。
　　卡罗那两只放门口的大魔兽头骨已经不在了，但是大部分装修还在，也依旧有着异样的魔界风格，不过这种风格当然不适合在一个甜品店继续下去，塞莉亚皱着小眉头，这些白骨桌椅怎么处理是个问题呢。
　　“二街那边有一家黑暗风的餐厅正在装修，这些桌椅或许可以卖给他们，置换一些新的桌椅。”瑞琪儿想了想，提议道。
　　“黑暗风？”塞莉亚愣，她倒是不知道。
　　“姐姐你回来晚了啊，那是新生开的，比姐姐早回来两天。”瑞琪儿解释道。
　　“去看看。”塞莉亚感兴趣，新生有可能是小萝莉啊。

###第五百七十章 娜塔莎和塞莉亚贪吃###
('　　事实证明还真是只萝莉开的。m.。
　　就算这个世界的小孩子在精神力的影响下，稍微会更聪明一点，但是十二岁的小萝莉就开餐厅了，还是让她有些惊奇呢。
　　不过既然是娜塔莎的话，她就不觉得意外了，这只萝莉显然是经历丰富的，远不能用正常的萝莉来衡量她。
　　要知道，第一次见面她就已经可以分析出局势，争取她的庇护，再之后更是收尾也计划的很好，没有贸然的就分开，而是和她这个公爵之女一道去购物，以打消城卫兵的怀疑。
　　娜塔莎有些消瘦的小脸上带微笑，仍由塞莉亚打量着她，或许塞莉亚是在猜测她的身份吧，不过她们并不是敌人。
　　“一个暑假娜塔莎是不是没有好好吃饭啊？两个月还补不回来？这么瘦。”塞莉亚看了半天，还是忍不住道。
　　她也觉得自己挺瘦的，毕竟不是以肥为美的，瘦点好看，但是她与其说是瘦，不如说和身高比例刚刚好，而娜塔莎，是真的瘦。
　　塞莉亚抓着她小胳膊抬起来，别说有些肌肉了，感觉就是骨头加点肉加层过白的皮肤而已，骨感美么？
　　“额...”娜塔莎一脸呆滞，塞莉亚看了她半天不是应该在猜测她的身份吗，原来一直在看她瘦不瘦啊。
　　“是不是没好好吃饭？”塞莉亚狐疑的望着她，肯定不是没饭吃这种原因，没见娜塔莎现在都有钱开餐厅嘛。
　　“当然有好好吃饭，我没事的，看上去瘦而已，身体还是很好的。”娜塔莎解释道，两个月前或许是身体是真的差，但是像塞莉亚说的，两个月也不是什么都没补的，至少实力上来了，身体看上去是瘦弱，但是其中蕴含的力量不是这么看。
　　塞莉亚点了下头，这个不否认，能感觉到娜塔莎并不弱，但是怎么可能还这么瘦呢，都已经是不好选择衣服的瘦的程度了吧。
　　“难道是挑食的原因？”塞莉亚恍然大悟。
　　“没，有，难道还是小孩子吗。”娜塔莎无奈，提醒道:“塞莉亚有事找我的吧？”
　　“明明才是十二岁的小萝莉。”
　　“那塞莉亚还只有九岁呢！”
　　“嗯哼，我是来卖桌椅的啊！”塞莉亚不置可否的哼了声。
　　娜塔莎看着塞莉亚似乎因为自己说她小而不开心，却还没忘生意的样子，深感无奈，只好依着塞莉亚问起了怎么个卖法，塞莉亚转头就忘了刚才的事，小脸正正经经的说起骨制桌椅的事情。
　　“这样啊。”娜塔莎点头，想了想出声道:“我家那边有种树做成桌椅应该很适合，只要剥开树皮就会散发出里面内蕴的甜香。”
　　塞莉亚当然感兴趣了，虽然价格很贵，不过只是小问题，而且这种树木的所处地方也在她那边的势力范围内，可以便宜很多购买。
　　“合作愉快！”塞莉亚伸出小手握在一起，开心道，两全其美啊。
　　“合作愉快...”娜塔莎好笑被塞莉亚握着，不过也没什么不好的，骨制桌椅她看过了，品质很高，和她的属性有一种很合适的感觉。
　　她们两个谈论的是高智商交易，但是在路人的眼中，却还是只有两个小女孩的感觉而已。
　　路人a:“这两个小女孩是在玩过家家吗？”
　　老生摇摇头:“你是新生吧？小的那个可是我们学院的吉祥物，而且实力很强的。”
　　路人a震惊:“不会吧，她看起来才八九岁而已，吉祥物肯定不怎么厉害的吧？”
　　老生表示心累:“小塞莉亚做吉祥物的时候实力还好的，现在我们这些老生已经只有被吊打的份了。”
　　“...”塞莉亚默默地扫了他一眼，替他不幸，说她是小的那个的时候她郁闷的不行来着，不过人家混的这么惨，体谅体谅了，谁叫她是天才呢哈哈哈。
　　娜塔莎看着塞莉亚不知道为什么，小脸突然带着得意，嘴角不自觉扬起的样子，有些无言，塞莉亚哪都挺好的，就是得意起来的样子看上去有点蠢而已，她收拾收拾继续忙她的去了。
　　等塞莉亚回过神来的时候，娜塔莎当然早走了，就剩下她一个，还有几个带着笑意看着她的学姐，显然是见怪不怪了。
　　“咳。”塞莉亚稍微有点脸红，也一个闪身跑了。
　　回到原魔界之家，店里桌椅搬走，顿时空荡荡的了，一扫过去，她就看到略高的柜台后面，只能看到两只萝莉的半个脑袋。
　　不过多丽丝和艾薇拉没在意这个，似乎在尝试做什么点心看上去是准备合两人之力啊。
　　她当即自告奋勇，让她们放开去做，她来帮忙试味道，以她尝百点心的专业水平来说，好还是坏一尝就能知道了。
　　当然，更主要的是两只萝莉的手艺不会做出恐怖料理的，她可以放心吃。
　　多丽丝和艾薇拉当然开心了，多多少少还是小孩子心性，放开做的话才开心。
　　然后等瑞琪儿为这个甜品店忙碌回来的时候，就刚刚好看到多丽丝和艾薇拉一起把塞莉亚赶出来的情形，这可是很少见的，艾薇拉还有可能，但是多丽丝怎么会赶姐姐呢？
　　了解了一下，原来多丽丝和艾薇拉刚做好才端出来，基本就下了塞莉亚的肚子了，塞莉亚是什么时候，这一点热完全不在乎，而且她想的话，根本不会吃撑，所以就只是想尝味道的塞莉亚就变成大胃王了。
　　原本是留着卖的都被她吃完了，这样子下去甜品店都不用开了，完全就是为塞莉亚一个人做好吃的。
　　艾薇拉顿时觉得她本来还想塞莉亚不可以偷懒的想法太错了，塞莉亚还是不要留在店里比较好！
　　而多丽丝会赶姐姐，是因为姐姐放开了吃的时候感觉比爱她更爱点心了，不开心。
　　明白了的瑞琪儿算了一下原材料消耗速度，算了一下零收入，而且塞莉亚根本不会饱，顿时一阵揪心，觉得多丽丝和艾薇拉的做法完全是正确的。
　　“姐姐自己去玩吧！”
　　没有超级好吃的点心甜品吃了，塞莉亚就郁闷了，多丽丝本来就不错加上艾薇拉精灵风的结合，点心很清新的:“你们居然嫌弃我这个老板了。”

###第五百七十一章 袭击到来###
('　　“居然被我家多丽丝赶出来。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　塞莉亚一个人非常郁闷的在草原上，往卡罗那走着，居然有一天会被多丽丝嫌弃了，嗯，不，不是嫌弃，应该说是多丽丝是对她移情点心不开心了。
　　“嘛，还真是第一次。”塞莉亚悠闲悠闲的想着。
　　走在青草上，感受身后拂来的轻风，塞莉亚看着被吹动的娇嫩青草，很想感慨感慨，但是她没有感觉到很轻松的感觉，而且她现在，就是类似于蛇，有危险感时全身鳞片收缩的感觉。
　　几乎是本能的，完全是发生后她也才发现。
　　塞莉亚遵循本能的微微抬头，看向学院北方的上空，似乎就是一片晴空。
　　“嗡――”
　　垂眸，精神力极速的扩张，向远处蔓延，所过之处，她却还是没有发现异常，都已经将近一公里了。
　　如同潮水般收缩回来，塞莉亚眸子中闪出一点金光，转瞬出现在百米开外，而她原本脑袋的位置，一颗银色的圆形金属球出现，随后坠落向地面。
　　它的半径十米范围下一秒被火焰高温淹没。
　　塞莉亚抬头看去，紫蓝的眸光闪现，通过那处天空电离异常锁定了位置。
　　“光――”
　　单音节的超速发动魔法，下一秒她已经依靠光的弱化版速度出现在锁定的目标位置，抬起一脚就是一团雷电劈了过去。
　　“滋啦――”
　　涣散的雷光中浮现一块块六边弧形的能量护盾，被阻挡下来，不过总算攻击出了对方的一点样子。
　　以护盾扩散开来的形状来看，似乎就是个圆形的存在，但是能量护盾挡住了，而且精神渗透慢的很。
　　“来者何人，抱上姓名！”塞莉亚闪到一边浮着，一边喊着，抬手大喝:“雷来！”
　　其实就是召唤落雷的吟唱咒语，她闲着没事干的时候为了比较有感觉，改成这样，没什么不同，本来也只是雷落两个音节的而已。
　　天降一道蓝雷劈在那个圆形能量护盾上，这下直接激荡，彻底引动了全面护盾，就是一个直径一米左右的圆形能量护盾，里面的东西大小可想而知。
　　没有人回应她。
　　塞莉亚却在直觉的牵引下连续瞬移，避过身后几个高温攻击，眸子中的蓝光在急促的光明魔法使用中已经染上了淡淡的金色光晕。
　　原本她站立的地方温度都已经使得空气扭曲了。
　　“感觉这些家伙的能量护盾都硬到不行，特别是对能量的抗性。”塞莉亚化成光闪现躲避圆形子弹，思考着，“既然能量之间互相难突破的话，那用物理攻击？”
　　想定，塞莉亚撤到百米外的空中，小手覆在胸口前，紫蓝的光芒不稳定的闪烁着，最后随着她的手，仿佛心脏般跃动着，充满生命的感觉，这是一直支撑着她生命的力量，在她体内构成她被破坏的脊椎骨，神经组织等等都由这股能量化作支撑她的生命的。
　　在克丽丝离体后，只剩下的纯粹雷电能量，终于能被她完全控制，然后她，把这股力量化作了四十米的大刀。
　　此时塞莉亚全力一掷，跃动的光团向那个能量护盾存在的位置射去。
　　“唰――”
　　原本的小光团，在接近后骤然暴涨，四十米的紫蓝大刀横空而出，刀刃亘立在空中，前方的刀刃将其中的一个银色铁球从中分开，复杂的内部结构在残余的电流中停顿于空中，然后向下坠落。
　　显然受到这种破坏，已经失去浮空的能力了。
　　塞莉亚点了下头，这种电子设备，似乎对魔法的计算很有偏颇，不能确认出她刚才扔出去的东西究竟是多强，居然完全没有闪躲，实在是作死。
　　伸手回收光团，放回胸口中，塞莉亚俯身向坠落的两半追去。
　　当她轻松追上的捡起两半的时候，异变突生，两半残骸中的扁形细线突然缠绕而出，将她的手臂缠住，虽然瞬间被她的光明魔力产生的高温蒸发，但是那一瞬间，也有一个急冻出现在她心里。
　　突然失去对元素的所有控制，同时她也看到两半残骸中有一点淡淡的红光闪烁了一下，她的视线瞬间被一片火红淹没，更恐怖的高温将它自己都熔化完了，高温过后，塞莉亚的身影也在原地消失。
　　一切似乎平淡下来没几秒，一道道散发着恐怖如斯气势的身影出现在周围空中，望着塞莉亚消失的地方相顾无言，场面的气氛凝滞至极，后面陆陆续续出现的一道道气势更为弱小的身影都噤若寒蝉，只能看着上方的各位强者等待抉择。
　　最上方的几位老者相视一会儿，随后其中一位垂首，出声道：“塞莉亚并不大碍，已经被院长接去，至于学院发生入侵事件，学院内交由风纪委员以及高年级学员任务彻查，学院外由两位长老带领院卫骑出外调查，寻找本次袭击的线索，各位最近不要放过任何蛛丝马迹，散去吧。”
　　老者说完后摆摆手，连同其它几位老者一起化成一道道流光向学院中心的建筑闪去。
　　随后空中的一道道身影也陆陆续续散去，学院被入侵这种事情，虽然几个月前好像就方式了一次，但是那算是学院自己人，现在的性质就不一样是，是外来入侵，不是学院自己人，必须严肃对待。
　　而入侵事件的主角，塞莉亚正有些狼狈的在院长的大办公室里，形象看上去还是好好的，但是她自己抬起手臂闻了闻，一股火熏的味道。
　　被传送过来的时候刚刚好是高温猛冲到面前，被烤了一下，就很郁闷。
　　“不好意思，迟了一下。”老院长在一边笑呵呵的道。
　　“没事的啦，院长奶奶有对方的线索吗？”塞莉亚抬头看去，院长老奶奶还是那么精神，不过又有点苍老的疲态。
　　“线索？我没什么线索，塞莉亚应该线索比较多吧？”西艾尔苍老的脸上带出笑容。
　　塞莉亚眸子清澈而单纯，迷糊道:“有吗？塞莉亚不知道啊。”
　　西艾尔摇摇头，“既然你不想说的话，那就算了，不过最近你要小心点了，学院事实上已经拦下了两次针对你而来的袭击了。”
　　“嗯！”塞莉亚小脸认真的点头，针对她的原因不用说了，肯定是那支舰队将她的信息带了回去，引起对方的重视，这才给她送大礼来了。

###第五百七十二章 风云变化###
('　　之后的很长一段时间，塞莉亚都处于七天一骚扰，半月天一袭击，一月全家桶砸过来，这种频繁忙碌的节奏。更新快无广告。
　　学院虽然有彻底调查，学院里以山迪为首的风纪委员，彻底的将学院所有学生调查了一遍，特别是新生，因为主要是新生来后袭击开始。
　　但是结果很遗憾，新生们有些似乎有可疑，但是最后调查发现只是有些不能明说的原因才会如此，新生本身没有嫌疑，这让山迪焦躁的一段时间。
　　他的实力，现在早以成为了学院中第一人，名气或许不是，但是实力上他是没有人敢明言能将他击败的存在。
　　所以当学院将彻查学院的这个任务交给风纪委员的时候，他便获得了风纪委员的领导权，因为这是他想要的，妹妹被别人袭击，他怎么能坐视不理，因此当他表明要主事的时候，原本风纪委员的前辈也不会和他作对。
　　山迪暂时接管风纪委员，立即安排人手全部清查一遍以新生为优先目标的全院学生。
　　随后安排风纪委员中实力上排名前列的几人作为暗哨看着点他妹妹塞莉亚，这个活没啥嫌弃的，因为暗哨最后都会被塞莉亚自己揪出来，用塞莉亚自己的话来说就是都这么紧张的时候，还来这种一点都不高明的跟踪，她想不揪出来都不行的。
　　为了不让人家难做，塞莉亚当然会干脆让他们直接不用偷偷摸摸的，一起玩也不是不可以。
　　所以很不幸的，暗哨在塞莉亚那里就成了光明正大的保镖。
　　这一点山迪吸取了教训，所以他就很成功，一直没有被发现，躲在暗处看着自己亲爱的妹妹，保护她的安全。
　　其实塞莉亚还是有感觉的，因为那个哥哥怎么可能一大段时间不在她面前出现呢，原因肯定是因为不比出现在她面前差，那只能是在暗处跟着她了。
　　不过的确她也无法发现，只好算了。
　　比起哥哥，她更无语的是，她现在出了宿舍，就是一个班的阵容。
　　瑞琪儿也是坚决不让她出事的人，而且实力出众，许多课程不是必须上的，所以她会杵在塞莉亚身边，反正她以前就已经有在暗处保护塞莉亚的前科了。
　　然后是多丽丝，这个小家伙知道姐姐那天被人袭击后，出门一双小手就不会离开姐姐的胳膊，塞莉亚好不容易，才哄成多丽丝还是拉着她的手，理由是抱着胳膊姐姐不好反应。
　　多丽丝一跟着塞莉亚，艾薇拉也继续来黏多丽丝了，还正大光明的要塞莉亚有事自己往前顶去，她在后面保护塞莉亚。
　　然而有次袭击塞莉亚清楚的记得艾薇拉帮她的反应也不慢，也不完全就是嘴上说的嘛。
　　然后，就是结伴玩的，只不过更频繁而已，艾莉安娜，银辉骑，蒂娜娅娜，小公主和她的骑士，纯粹就是小公主要凑热闹来保护好朋友塞莉亚来的，知道塞莉亚最近危险的银辉骑也以保护公主为名就近在附近的镇子中调了几名暗卫过来。
　　两只双胞胎小萝莉，从小就跟塞莉亚玩的，心系她的安危塞莉亚一点都不奇怪，虽然蒂娜有点和她小傲娇，娅娜性格软，但也还是都会来，还打着和姐姐一起很厉害的口号。
　　塞莉亚担心她们，直接展露了一下实力，让她们明白帮不上忙，不要频繁来找她玩，是有危险的。
　　蒂娜直接生着闷气拉妹妹回去说要好好修炼了，让塞莉亚知道她们的厉害。
　　塞莉亚表示很期待。
　　而另一边，学院对于未知对手的了解却依旧知道的很少，完全找不到线索，在她们看来，对方就好像是一个空间魔法师的组织一样。
　　不留痕迹的来，不留痕迹的去。
　　一开始的攻击方式也是，经过学院高层的分析，确定是用空间魔法将高温的火焰魔法传送到目标位置，达到攻击的效果。
　　实力不足的人完全无法在这种没有任何痕迹显露的情况下判断出即将到来的攻击。
　　就很容易被高温重创，而且更致命的是，塞莉亚说了，本来只是高温她完全不怕，但是在那之前，不知道为什么，她无法控制元素了，导致整个人慢了一拍，这就对原本有实力躲开的人也是很致命的了。
　　所以学院高层在一段时间后各种分析未知对手的攻击方式，也完全明白了对方的恐怖，层出不穷的攻击方式几乎每一种都是前所未见的。
　　如果威力能再有保障一点，学院的长老们也会感到严重性了。
　　而学院分析来分析去，都很懵逼的东西，对于塞莉亚来说，她的心里就和明镜一样。
　　各种她比她所知的不知道升级强化了多少版本的热武器，各种她只知在科幻中的武器也见了不知道多少，直接从不知道多高射下来的卫星轨道炮，仿佛航空母舰主炮级别的攻击，速度恐怖到她都翘眉的电磁炮，甚至还有疑似分解激光的攻击，连她都怀疑自己受不守的起。
　　不过在过了一段时间后，她清楚了一件事情，暗夜精灵似乎并没有将发现航母舰队的事情传出去，但是在大陆活跃的自然精灵一族最近开始约束族人的外出了，实力不及的精灵都不允许外出。
　　可见两脉精灵还是藕断丝连。
　　而塞莉亚除了关注这些外，她还在关注着克丽丝那边的消息，黑魔法师和黑骑士的日渐活跃，不再是以往虚惊一场，而是没有人怀疑的真实消息。
　　很多地方都出现了他们的身影，而且匪夷所思的是他们几乎都在剿灭土匪山贼，肃清城内恶霸不良，甚至一些过于接近城市的魔兽居住点都被他们清灭。
　　一时间消息自然是传的到处都是，但是同时，各个地方也发现了光明教会人员失踪的事情，光明教会一边呼吁抵抗邪恶的黑暗的同时，一边收缩势力范围，将偏僻地方的光明教会暂时关闭，让各神职人员在城里继续工作。
　　而终于，在这一连串事情发生的六个月后，一个黑暗组织，在攻陷一座中型城市后宣布成立了黑暗的新组织，决心统帅所有黑暗。

###第五百七十三章 克丽丝的处境###
('　　塞莉亚知道的时候也震惊了，克丽丝这行动一出来，，大陆上的矛头就要全部指向她了，一下子就会处于风头浪尖，现在本来拜爱德文学院最近的频繁行动所赐，大陆上的风气就有些隐隐夹杂着许些火药味了，她再这么跳出来，不是准备被全大陆集火吗？
　　知道这个消息的第一时间她的大脑就思考转动了起来，过了一晚上，将这些理清后，塞莉亚更加深刻的明白了克丽丝现在所站立的地方的危险程度。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　大陆上现在知道未来世界那股力量的势力有精灵，爱德文学院两个，暗夜精灵受到那种程度挑衅般的偷窥以及生事，是暂时最清楚的，连带着自然精灵也可能知道，而学院，塞莉亚完全不奇怪，她的三千二千她们，只要是个实力强大的人用精神扫过就知道，她们是完全没有魔力波动的，不用魔力就能运转，而且实力不弱，代表着什么学院很清楚。
　　再联系这几个月袭击塞莉亚的对方的方式，学院估计早就知道了这未知的对手有着何种技术。
　　而这两个势力，是知道未知对手和黑暗力量的不同的，或许会联想到一起，但是不会轻易认定未知势力就是黑暗力量的。
　　但是其它不知情的势力就说不定了，他们或许就会释然，觉得爱德文学院最近频繁的活动是因为黑暗势力崛起，然后，矛头跃跃欲试的指向觉醒的黑暗势力，特别是现在被抢占了一个中级城市的圣约帝国，周围的军团早已厉兵秣马，整装待发，随时成为帝国的矛头。
　　而隔壁的安伯帝国，原本就和圣约帝国不和，到时不知道是会趁机打圣约帝国一耙，或者也一起进攻那个中级城市，因为这个城市是在两大帝国的边境交接不远处的边境城市，如果他们先攻入，或许就不用还给圣约帝国了。
　　“姐姐？姐姐在发呆吗？”
　　多丽丝拉了拉在饭桌上发呆的姐姐，不解出声道，因为很少见。
　　“嗯，是吧。”塞莉亚回神，笑了笑，只不过笑容中有些牵强。
　　果然，多丽丝虽然见姐姐有反应了，但是也没有显得很开心，只是望着姐姐。
　　“是因为克丽丝吗？”艾薇拉出声道，她来学院也半年了，塞莉亚以前的事情听了不少，知道克丽丝是谁，在她看来，克丽丝一定是塞莉亚亲妹妹一样的存在。
　　“嗯。”塞莉亚微微点头，张口吃下多丽丝带着安慰意思喂过来的勺子，朝多丽丝笑了笑。
　　多丽丝这才也跟笑了起来。
　　瑞琪儿忍不住出声道：“姐姐，你已经可以毕业了吧？”
　　塞莉亚一愣，然后点头，哈哈一笑，是的，再用了半年，而且期间被各种袭击锤炼，她早已经获得了毕业的资格，如她这种超级天才，毕业完全没有固定的，实力达到，品性合格，她就可以毕业了。
　　山迪事实上几个星期前就完全可以毕业了，但是他不肯，原因不用多说，在他看来，现在绝对不是离开自己妹妹身边的时候。
　　多丽丝抓着勺子的手一抖，紧张的看着自己姐姐。
　　“嗯...多多放心，姐姐没这么快离开你，如果要毕业的话，会带上你一起的。”塞莉亚揉着多丽丝的脑袋，安慰道。
　　多丽丝这才放心了起来，耸了耸小脑袋，让姐姐揉着，一边继续抓着勺子吃饭，不时还抬头朝姐姐笑一下。
　　不过多丽丝没有发现的是，塞莉亚闪过迟疑，带着多丽丝出去，太危险了，而且会越来越危险。
　　有些焦虑的想着，随便几口扒完，她就去后院里，坐在秋千上慢慢荡着，思考了一下，还是拿出咸鱼给克丽丝打了个电话过去。
　　她想过克丽丝会支支吾吾的，还是要瞒着她，想过克丽丝会让夜露露接电话躲开，想过克丽丝已经性格发生变化，但是唯独没想过的是，没有人接她电话。
　　塞莉亚看着半天没有反应的咸鱼电话，过了一会儿，再打了过去，依旧是没有人回应。
　　“好吧，我慌了。”塞莉亚放下电话，起身去找院长去了。
　　只不过到了楼下，她却被告知，正在开会中，不可以随便打扰。
　　塞莉亚只好让驻守的骑士通知一声，然后才在片刻后被引着进去，到了一个大厅门前才停下，为她打开门，塞莉亚顿时愣了，学院大厅里一堆老头子老奶奶正在一个大棋盘前，还在热烈的讨论着什么，有一些老师也在其中，不过看上去是在辅助计算什么。
　　“塞莉亚来了？”“蠢徒。”
　　来自院长亲和的问候，以及卡罗随意的打招呼，这两个一个是饱经岁月沧桑的老妪，一个是仿佛不老永远十岁的小女孩，看上去没什么代沟，但是反差却是大的很。
　　塞莉亚挥了挥自己的小手，疑惑道：“大家这是在做什么？”
　　“在推算，袭击你的存在是如何出现，将袭击者传送到学院内，学院最近的结界可是连续被挑战，而且败了，虽然结界一直在加固，但是我们也要想想怎么反击，至少先弄起清楚对方怎么来的吧。”卡罗出声道。
　　“少有的难题让长老们都感兴趣了。”西艾尔微微颔首，看向那些也都百多岁的长老。
　　“我们爱德文学院可不容这等轻视。”一个面容严厉的老者冷哼道，势必要给对方来一个反击，随后继续投入推算中。
　　“我们现在就在计算对方传送的起点，随后聚我们之力，给对方全力一击。”
　　“小塞莉亚怎么来了，又被袭击了吗？”
　　“不担心，我们很快了。”
　　长老们对塞莉亚热心的道，最近塞莉亚经常来，都已经熟悉了，对于学院现在的骄傲，实力已经不用他们操心了，自然更多的将塞莉亚当小孩子来对待了，塞莉亚的年纪，也就相当于她们的曾孙女的样子，而且还要小一些呢。
　　“不是这个，我是想问一下有没有克丽丝的消息，我联系不上她了。”塞莉亚摇摇头，谢过长老们的好意，出声道。
　　“卡萨约城的事情？”西艾尔询问道。
　　“嗯。”
　　一众长老对视一眼，然后看向卡罗，这个还是由塞莉亚的老师来回答吧。

###第五百七十四章 出发去外面###
('　　卡萨约城就是克丽丝占领的那座城市，处于两大帝国边境交界不远处的贸易城市，算是以商业而繁华的城市。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　话题落到自己头上，卡罗只好把塞莉亚拉过来，出声道:“最新传过来的消息是，卡萨约城突然被一只许德拉袭击，附近的民众都在向周围城市逃命中，克丽丝可能陷入了苦战吧。”
　　“许德拉？”塞莉亚张大了小嘴，这东西就是九头蛇，上古魔兽啊，现在已经很稀有了，几百年难见一只出来晃悠的级别。
　　“现在已经基本确认，这只许德拉是接近成年的存在，平均身高接近八十米，实力在八阶或者九阶左右，只是二级城市的卡萨约城的城墙完全无法阻挡它，黑暗之悲伤永不殇的人应该在和它开战，如果克丽丝的实力和你一样这么涨的话，应该是主力吧。”卡罗说着前一会儿这里收到的消息。
　　“克丽丝起的这个名字很像她会起的啊。”卡罗啧啧称奇。
　　“她是那么二的啦，她现在问题应该不大，如果只是九阶魔兽的话。”塞莉亚沉思。
　　“上古的魔兽可不是普通的九阶魔兽可以比的。”一位对魔兽了解的长老出声提醒道。
　　塞莉亚点头，的确是这样，克丽丝如果打不过的话，还能跑，而且还有只小恶魔帮忙。
　　“不过我记得那地方周围不是降水多的大草原吗，怎么会有九头蛇这种东西突然出现，而且出现的时机也太巧了。”
　　西艾尔微微点头，“所以明天，学院会派出一队院卫骑前去观察情况。”
　　“我要去！”塞莉亚瞬间凑到院长大人边上举手。
　　“一点都不意外啦，本来我们也是说好了的，会让你一起去，顺便当做你毕业典礼的考核吧。”卡罗捏着自己徒弟软软的脸，把她捏过来，“你就要给我乖乖的毕业去，不要学你哥，还赖着不走了。”
　　郁闷的拍开她的手，塞莉亚微微皱着眉头:“那我的多多？”
　　“你们可以一起去。”西艾尔做主道。
　　“好，明天我们就出发吧！”塞莉亚一张小脸上瞬间绽放出笑容，这样子的话就完全没问题了。
　　众人都转头看向她，塞莉亚的反应太亮眼了。
　　“额，不好意思，大家继续。”塞莉亚挠头，不打扰各位大忙以及高龄人士了。
　　...
　　回去说了一下，多丽丝当然是最开心的，第二天一大早就醒了过来，在床上转来转去，不想起床，又不想吵醒姐姐，塞莉亚被她折腾的，也早早的就醒了过来。
　　“这么早，人家都还没这么快出发，多多你就乖乖的坐一下吧！不准光着脚跑！”塞莉亚坐在床边，看着一边发现自己起床，就开心的蹦了下去的光着小脚在她前面的地板踩来踩去的多丽丝。
　　“好的！”多丽丝乖乖的坐回姐姐旁边，穿上拖鞋，荡着小脚，眸子一眨一眨的看着姐姐。
　　塞莉亚完全无奈的看着她，“算了，多多先去刷牙洗脸吧。”
　　“好！”多丽丝马上跑去刷牙洗脸去了，之后还回来换了身衣服，知道要出去，也不穿校服了，找了条淡粉色的小裙子穿着，然后手里抓住梳子，一副姐姐洗漱完回来给姐姐梳头发的样子。
　　塞莉亚扶额，随多多在房间里等着，去洗漱去了，不过她刚走到浴室门口，旁边的门就啪一下打了开来，打扮的整整齐齐，不过白皙的小脸蛋上有点疲惫的艾薇拉一只小手还搭在门上。
　　“艾薇拉...你在干嘛？”塞莉亚懵。
　　“我，我也要去！”艾薇拉显然是经过内心斗争的，有些羞涩的出声道。
　　“艾薇拉该不会是起的比多丽丝还早吧？”塞莉亚狐疑。
　　“才没有，反正我也要去！”艾薇拉羞恼的喊道，一副去定了的样子。
　　“可以啊。”
　　“就算...嗯？这么简单吗？”艾薇拉还打算努力争取的，但是完全没想到塞莉亚这么容易就点头了，顿时她小脸呆呆的了。
　　“怎么意外啊？”塞莉亚忍不住张着小嘴笑道。
　　“是有点意外...”艾薇拉扭开脸，摸着自己的耳朵小声道，她还以为塞莉亚不要她去呢，塞莉亚就喜欢欺负她。
　　“我又不是只会逗你玩嘛。”塞莉亚眨眨眼。
　　“哼，亏你还知道。”艾薇拉撇嘴。
　　“不和艾薇拉说了，我刷牙洗脸，等等准备出发吧。”塞莉亚摆摆手，多丽丝还在等她呢。
　　“哦，那我先去找多丽丝玩了。”艾薇拉蹦蹦跳跳的跑去找多丽丝去了。
　　塞莉亚看着她又跑去黏多丽丝，无语的摇摇头，刷牙洗脸。
　　等她回到房间的时候，就看到多丽丝好像在给艾薇拉梳头发，两个人不知道在说什么说的特别开心。
　　“说什么呢？”塞莉亚好奇。
　　“和姐姐出去玩啊，艾薇拉昨天晚上找了外面好多好玩的地方。”多丽丝开心的对姐姐道，她出去也不知道去哪里玩的，还好有艾薇拉。
　　瞬间被卖的艾薇拉僵硬的看向塞莉亚，就看到塞莉亚笑得比自己估计还僵硬...
　　朝多丽丝眨眨眼，塞莉亚一把将艾薇拉抓过来:“我出去不是玩的啊！我毕业考核，然后还要看看克丽丝那边的情况，可不是去玩的啊！”
　　“塞莉亚去吧，我和多丽丝玩？”
　　“...”塞莉亚真是郁了个闷。
　　“也好，多丽丝也不能一直跟着我，这个给艾薇拉，艾薇拉和多丽丝去玩的时候，也不准离开我太远，有事第一时间给我打电话！”塞莉亚拿了个精致小巧的白色小圆块，这个是精简化后的电话，只有她这里有一个可以连通。
　　艾薇拉好奇的接过，塞莉亚之前就给了她一个，不过这个好看多了，而且小小的。
　　“好啊，这个送给我了吗？”
　　“可以啊，不过它只能打我这里配对的哦。”塞莉亚点点头，提醒了一句。
　　看着艾薇拉往后跑了几步就想打一下试试的样子，塞莉亚无奈道:“不用试啦，就是那个样。”
　　“哦，好吧。”艾薇拉点点头，收好。
　　再准备了一会儿，和瑞琪儿一起吃了个早餐，她们就出发了，因为某两只小萝莉起的太早，便没有和院卫骑们一起走，塞莉亚留了个纸条先走一步。

###第五百七十五章 卡萨约城的经过，克丽丝被带走###
('　　骑着哥哥在高空中飞行，迎面而来的是舒爽的凉风，让她浑身无比放松。更新快无广告。
　　“虽然说骑着哥哥是感觉怪怪的，但是这不是很不错嘛。”塞莉亚舍去心中一点奇怪，枕着手，躺在哥哥颈后的鳞片上，往着上面蔚蓝一片的高空，听着耳边多丽丝和艾薇拉两只小萝莉都嬉笑声，这种人生算是没有缺陷了。
　　艾薇拉正和多丽丝趴在山迪背上的边缘那里往下面看，不知道两只小家伙下面一大层的白云有什么好看的，而且还看的那么开心，似乎在看每一朵云的形状。
　　有像鸟的，有像圆形的，还有像小白的，这些塞莉亚侧耳听着都不奇怪，但是当多丽丝拉着她过去说是看像姐姐的云朵的时候，她就郁闷了，那得什么样才像她啊？？
　　然后她去趴着看了一眼，还真像，而且不是平面看起来的像，似乎是立体的像，她看了几眼，没好气的朝前面的大龙脑袋喊道：“哥哥你不专心飞还弄出这么像我的云来干嘛！”
　　山迪闻言收回鞣制云朵的精神力，张着大嘴出声道：“不用专心飞啊，现在飞的又不快。”
　　“...”塞莉亚表示震惊，现在这速度她看来是不用半天就能到的，哥哥居然还说不快？无形秀了一波啊。
　　“那，飞快点？我想快点去看看克丽丝那边。”
　　“好，那你们可要抓稳了。”山迪点了下脑袋，翅膀扇动的速度逐渐提升着。
　　塞莉亚一把将还在发愣的两只萝莉抓过来，微微俯下身子，，魔力保护着她们不被吹下去。
　　当山迪的翅膀扇动速度越来越快的时候，飞行的速度以几何倍数的提升着，塞莉亚感受了一下，在外面看起来估计就是一闪而过的速度，别人可能连自己面前飞过去什么都看不清楚的，当然前提是这几千米的高空有人才行。
　　听着外面一声爆响突破音速，而且还在提升着，塞莉亚也只好道：“好吧，这是很快。”
　　对于山迪来说这似乎还是很正常的速度，的确很快了，她用光速移动的话，一但远起来，就会慢慢的难以控制，而且用光速前进久了，她会有时间感错乱的影响，如果想进行不确定的时空穿越的话，可以尽情的试，前提是她不怕死。
　　所以塞莉亚虽然可以短距离达到光速移动，但是绝对不会持续使用，减弱再减弱后的瞬移她才会用而已。
　　有了山迪这种速度，而且完全无需续航，只用了一个小时左右的时间，他们就已经出现在了卡萨约城所能看到的地平线上，为什么不继续飞行而选择降低飞行高度的原因当然是因为前面的局势不明，贸然飞着冲进去说不定就成了出头鸟了。
　　缓慢的扇动着翅膀，山迪鼻子嗅了嗅，出声道：“前面有很重的血腥味，你们要不就先在这里停下吧，我去看看。”
　　塞莉亚小手拍在它的大脑袋上，“我也要去，你们两个留下来。”
　　“...”艾薇拉和多丽丝齐齐的盯着她。
　　“我们就是去看看，很快回来的，多多听话，和艾薇拉在这里玩吧。”塞莉亚揉着多丽丝的小脑袋，轻声哄道。
　　多丽丝扁着小嘴望向艾薇拉，转头拉住姐姐固执的道：“姐姐把多多放进书里好了，要和姐姐一起去。”
　　塞莉亚看向艾薇拉，说好了带着多丽丝在后方的，这也是艾薇拉想要的啊。
　　艾薇拉扭头：“既然这样，我就跟塞莉亚一起去好了。”
　　“...”塞莉亚满头雾水，这两只小家伙这是玩的拿一出？
　　不过既然多丽丝都这样说了，她也只好把多丽丝如愿的收放在百科全书里，然后放进银龙祝福，这才看向艾薇拉。
　　艾薇拉清澈的翠绿眸子纯净无暇的很，只是昂着小脑袋道：“我又不弱，自保肯定还是可以的。”
　　“好吧，艾薇拉要是保护不好自己要我救的话我就玩你的耳朵一天。”塞莉亚耸肩，算是答应了。
　　艾薇拉连忙捂住自己的精灵尖耳：“我就知道你一直惦记着我的耳朵！”
　　塞莉亚吓唬了一番她，才准备的全副武装，和变回到人类形态，身着银黑色轻甲的山迪，以及背后蓝金蝶翅张开，气息与自然无比贴合的艾薇拉一齐向卡萨约城前去。
　　塞莉亚和山迪直接极速的奔跑在平原上，艾薇拉则是低空飞行着。
　　这一片平原的湿度比较高，临近中午浅草中都还藏有水洼，一脚踩过去，水就飞溅而起。
　　所幸速度够快完全可以无视。
　　塞莉亚扫了眼草原那头蹦蹦跳跳的一些小圆球，好像是史莱姆？话说她来到魔法世界这种生物还没见过呢。
　　摇摇头，她看向前方，遥望过去，卡萨约城的轮廓就在那边。
　　只不过，是残缺不全，就在面对着他们这边的城墙上，中间直接坍塌完了，各种碎石城砖还散落在残垣下。
　　如果没有想错的话，那估计就是九头蛇经过留下的痕迹了。
　　“哥哥，你能感觉到什么吗？”塞莉亚超山迪喊道，这种情况下，还是有龙族血脉的山迪感知这些清晰一点。
　　山迪微微沉思了一下，摇摇头，出声道:“没有感觉到九头蛇的动静，我甚至感觉不到它的存在，只有残留的气息！”
　　塞莉亚暂时也没有办法，只好加速前进，等他们赶到城墙下，近看起来九头蛇留下的战绩更加具有冲击力，十几米高的城墙看上去简直就是纸糊一样被摧枯拉朽的破坏掉的。
　　山迪看着，也凝重了起来:“看来这只九头蛇的实力很强啊，你们要小心。”
　　塞莉亚看向一片寂静的城中，感觉有些异样，精力随便扫了一下，周围一个人都没了，只有一道似乎是九头蛇经过的痕迹，一片片房屋被横推，留下残墙断壁。
　　“那九头蛇也不知道发什么疯，跑这里来干嘛？”
　　艾薇拉也偏头看去，看着一些残破不堪的尸体断肢，血液染红的片片砖地，小脸不禁有些脸色不太好，她哪里见过这种大场面，对于她来说冲击力当然大了。
　　“应该是被什么吸引了，不然九头蛇不会随意来城里的，外面的食物可是多了去了。”山迪判断道。
　　“吸引？”塞莉亚轻声念着，扫过周围破碎的建筑，九头蛇对这些完全没有兴趣，死的人类多数也是被破坏的建筑砸死了的。
　　这么说来，九头蛇的目标实在是太明确了。
　　“走，快点去看看怎么回事吧！”塞莉亚招手，山迪跟上，艾薇拉却是慢了一拍，塞莉亚不禁出声道:“艾薇拉，你没事吧？要不要和多丽丝一起去？”
　　“不用...”艾薇拉勉强道，她可以习惯的。
　　塞莉亚皱皱眉，不过还是松开了，算了，这次来他们三个都有锻炼意味的，不能老护着谁，她和山迪毕业考核，艾薇拉也要知道更多人类的事情才行。
　　三人继续前进，路上被破坏的建筑更多，看上去就像是九头蛇发狂了一样疯狂破坏造成的，不过他们仔细看过，就得出了结论，九头蛇前进到这里，终于被黑暗之殇的人阻击了。
　　看上去黑暗之殇的高手在这里和九头蛇大战了一场，不过却没能成功，九头蛇破坏的痕迹依旧恐怖，只不过途径的地方留下了它的血迹。
　　只是周围，也时不时有尸体残留的痕迹，不过似乎后来都被收敛走了。
　　“那一场大战一定很残酷。”山迪蹲下，在一摊几乎就是人形的血迹前微微感知了一下，这个人生前至少有七阶的实力，血液中的精气很足，只不过现在带着死亡的气息，应该已经死了。
　　艾薇拉做着深呼吸，在那里轻轻的蹦蹦跳跳着转移自己的注意力，这些人类留下的死迹好恐怖。
　　塞莉亚对山迪的表示同意，周围被完全破坏的房子有不少是被肉体撞塌的，多严重就不用说了。
　　突然，山迪眸子一凝，感觉到了空气中飘荡过来的血腥味，出声道:“前面有更浓郁的血腥味，应该是最后的战场了。”
　　只不过赶到地方的时候，他们却都是震惊的了，无比巨大的九头蛇倒在旁边的建筑上，原本应该有九个头的它现在八个头都被完全破坏，剩下一个脑袋也几乎被轰掉了一半，凄惨的半个脑袋搭着比较坚固的建筑上，粘稠的血液还在滴落，三叉的蛇信子软趴趴的搭在地上，沾染了不少尘土。
　　不知道它这副凄惨的样子在这持续了多久，不过当他们三个走过拐角看到它的时候，它仅剩的眼珠子还倏然一转，竖瞳死死的盯着塞莉亚，蛇信子动弹几下，还是没能起来。
　　它的咽喉不断起伏着，粗气最后却气游若丝的出来。
　　“是克丽丝做的吧。”塞莉亚看了它巨大的眸子一会儿，皱眉，看它这副样子，绝对是克丽丝重创它成这样，不然怎么会这么大反应。
　　山迪偏头看向周围，有些迟疑，这里的战斗痕迹，虽然更加恐怖，但是却不是多人造成的，看上去最多只有四种不同的力量。
　　“九头蛇，克丽丝，夜露露，还有谁？”山迪沉思。
　　艾薇拉仰着脑袋，和九头蛇对视着，良久，微微张开粉唇，悦耳的歌声化作碧绿的波纹，向远方传荡而去，所过之处，一切充满了静谧，一切都宁静了下来。
　　九头蛇身上的伤势，点点荧绿光亮浮现，治愈着它的伤势，九头蛇的巨大眸子有些呆滞的看着她这个眼中极其渺小的人。
　　渐渐的，没有了开始的戾气，碧绿的眸子相映着艾薇拉的力量，身体上的伤势更加快速的恢复着。
　　九头蛇，只要一个头还在，就不会死亡，不连同真首一起杀死，它庞大的生命力就会支撑起它恐怖的治愈速度。
　　塞莉亚和山迪也都有些呆滞的看向艾薇拉，一时有些不太明白艾薇拉的意思，只是在她的歌声中看着全心歌唱着精灵歌曲的她。
　　片刻，歌声渐渐停歇，艾薇拉小嘴合起，缓了口气，才向塞莉亚解释道:“我看它的眼神不是会做出那些坏事的眼神。”
　　“什么眼神？”山迪一愣。
　　“就是，很伤心，很不甘心，还有事情没有做。”艾薇拉不太会形容，只能这么说着。
　　“执念吗？”塞莉亚抬头看向九头蛇，和它的眸子对视在一起，的确，现在它的眸子已经柔化了很多，她也突然就明白了，这九头蛇之前对她反应大不是恨意杀意什么的，倒是激动是真的，不知道是为什么。
　　“你认识我吗？你认识和我长的一样的人类吗？”塞莉亚出声喊道。
　　九头蛇恢复的还不全，半个脑袋血倒是止住了，但是恢复的非常慢。
　　“你不是她。”
　　有些成熟的女声，带着一丝悲凉的精神声音响起。
　　塞莉亚一愣:“你真的见过？”
　　“嗯，她救了我的孩子。”
　　九头蛇虚弱的道，说到它的孩子，精神的波动很大。
　　塞莉亚试着安抚了一下它，然后得知了事情的经过，原来有人偷取了九头蛇的蛇蛋，还将其运到了这城里，然后它当然就追了过去，情急之下一路的破坏的确是它造成的，一开始和黑暗之殇的人打了一架。
　　然后克丽丝觉得不对劲，让人又全部撤离了，她和夜露露留下来，稍微和九头蛇打了一下，各自实力都证明了，九头蛇觉得不太好打克丽丝和夜露露，而且夜露露的恶魔气息真的恐怖，但是为了孩子，它就要谈一下。
　　然后自然就发现了有人栽赃嫁祸，她们就一起破坏了对方的计划，就在要救回九头蛇它孩子的时候，对方终于出现了，直接是密布卡萨约城上方的庞大舰队，瞬间集火之下没有准备的九头蛇几乎差点全部脑袋瞬间被灭掉，还是靠和克丽丝夜露露一起抵抗才剩了一个头。
　　而重伤的克丽丝和夜露露还有整个城的人都被奇怪的光线强制带走了，它假死而且身体太大才没被带走，但是这段时间也一直恢复不了，也死不了，就吊着一口气。
　　“我一定要把她们带回来。”塞莉亚蹭的站了起来，胸口里的怒气已经压抑不住。

###第五百七十六章 休整，三千运算###
('　　山迪看了下那边伸着两只小手在给九头蛇治疗的艾薇拉，艾薇拉也时不时回头看一下状态不怎么好的塞莉亚，显然也是有点担心。m.。
　　“塞莉亚，没事吧？”
　　山迪当即忍不住道。
　　“很生气。”
　　山迪挠了挠脸，塞莉亚几乎就是不开心很生气写在诚实的小脸上了，这个不用说都能看出来，但是他怎么感觉自己妹妹还有深深的别扭？
　　“因为克丽丝她们被抓走了？哥哥这就去救她们回来！”山迪当即就要挺身而出。
　　塞莉亚手臂一摆，拉住他，没好气的道：“现在不准去，等九头蛇伤势好点起码能一起去，或者学院卫院骑到了再说。”
　　“...”山迪愣愣的看着自己妹妹，脸色明明纠结到他都看着心疼的。
　　“塞莉亚，在想什么？”山迪试探着道。
　　“我很想去救克丽丝她们啊！”塞莉亚挠头，很痛苦，这种痛苦不是萝莉控的肯定不能理解。
　　“那就去啊...”山迪下意识道，然后就看到自己妹妹白了她一眼，出声道：“哪有哥哥说的这么容易，他们能让克丽丝夜露露九头蛇三个重量级高手都重伤，更别说现在只有我和你，艾薇拉，九头蛇了，看上去好像比克丽丝她们强一点，但是实际上能在那么快将克丽丝她们重伤的话，实力不能这么算，对方肯定还是要强一些的，所以说哥哥是傻的吧，我可是理智的，不用担心。”
　　山迪满头黑线，不过看着自己妹妹现在心情显然差到某种程度的样子，他就理解了，塞莉亚嘴上说着，心里还在为克丽丝她们担心吧。
　　“那这样，我先变身去看看周围能不能找到对方留下的痕迹，好知道对方往哪边去了，周围的小村庄我也一一去一遍，你们在这里看着九头蛇先休整一下。”山迪冷静下来，出声道，说完见塞莉亚小脸眉头依旧没有舒展的点了点头，便跃起化作巨龙迅速消失在视野尽头。
　　塞莉亚看着哥哥去了，回头看了一下九头蛇，有些不禁的叹气，九头蛇现在的伤势，是八个半的脑袋都被破坏，就差最后来一下，现在要恢复成回九个头的状态，少说三天多了半个月她也不奇怪，而且实力不一定就恢复到了全盛状态。
　　而且对方的舰队什么撤退手段她又不是不知道，完全好像跃迁一样的撤退方式，山迪去能找到线索的几率很低啊。
　　抬头看着天空，耳中是一个人都不存在的空城，塞莉亚思考了一会儿，伸手甩出大师球，一千二千三千，全部出现，塞莉亚小手一抬：“计算上空跃迁坐标。”
　　三十多只一千的回答是查询失败，二千计算了一会儿，回答计算能力不足，只有三千抬头看着，眼中各种数据流过，蓝色的眸光不断，没有表情的小脸上银发垂落，她却毫无知觉，依旧是仰着小脸，执行着塞莉亚的命令。
　　“怎么样？”塞莉亚看着眼中一亮，看来只有三千有机会了。
　　“完成度百分之一。”三千淡淡的有机械的出声道，陷入庞大计算量的她此时的拟人系统已经将更多重心放在了计算坐标上。
　　塞莉亚惊愕，这百分之一是最低显示吧？这速度下去太慢了。
　　三千察觉出主人的心理想法，出声道：“让一千以及二千辅助运算可以加快百分之二十的速度。”
　　“真的可以？”赛莉亚惊喜，连忙下命令让她们辅助三千，三千一边计算着，一边丝毫不紊乱的操作着她们和自己的计算机合连在一起，建立起更加庞大的运算能力。
　　赛莉亚稍微有些目瞪口呆的看着她一部机接三十多部机的运算能力，cpu是逆天的吧...

###第五百七十七章 情况，克丽丝###
('　　一条威武雄壮的巨龙飞到卡萨约城上空，身上银色渐乌的鳞片在阳光中闪出寒光烁烁，盘旋半圈这条巨龙就轰然落地，四只肌肉粗壮的爪子拍击在地面上，激荡起大片灰尘。
　　尘雾中一个少年缓缓走出了，初显帅气的明爽俊脸转向那边几十只小女孩有些发愣，这是什么情况？
　　“她们在，嗯，一起计算抓走克丽丝她们的人哪里去了。”塞莉亚强行解释一波。
　　山迪愣愣的点了下头，然后目光略过这些在他认知里是妹妹魔法傀儡的存在，对妹妹出声道:“我找了边上几个城市了，完全没有人见过九头蛇描述样子的敌人。”
　　“这样子啊。”塞莉亚点点头，也不算很意外，看来可以完全确定是跃迁了，剩下就看三千她们什么时候能计算出来了。
　　山迪点了下头，看向艾薇拉那边，她的自然魔法以及带着奇异恢复效果的歌声，的确很有效的治疗着九头蛇，但是对于无比巨大的九头蛇来说，就不是很明显了。
　　艾薇拉的治疗还是激发激活的用处比较多，对于九头蛇来说，还是它自己的自愈能力更强。
　　一直等到第三天，九头蛇才堪堪九个头全部恢复过来，然而和塞莉亚预想的一样，它的实力没有完全恢复，根据它自己算的话，最多才回复六成而已。
　　不过在这三天里，学院的院卫骑也早在随后到了，了解到这里的情况，连忙又分了两个人回去，一个城市的人都不见了，这可不是小事，两大帝国知道后也会震惊的。
　　塞莉亚表示无奈，她早一个地方打回去汇报一下了，但是很显然电话的普及还不够，两个院卫骑还是执意要回去，说是要亲口汇报这种严重的事情。
　　这段时间她比较忙，毕竟时不时被人袭击一下，都没时间弄这些东西了。
　　“找到了吗？”九头蛇此时是一个年轻少妇的形象，身材火爆，颜值很高，眸子里各有一圈八轮印痕。
　　她这两天心急的不行，但是恢复这种事情，不是说快就能快的，现在至少九头蛇的形态又回来了，她就等不及了。
　　塞莉亚摇头:“不行，等学院来人吧，我们肯定不是对手的。”
　　“但是...”九头蛇着急，但是有无可奈何，她这两天已经知道了，如果真是她在破坏城市屠杀人类的话，这三个小孩子怕是真的会拿掉她的命。
　　那个龙族少年对她强到无与伦比的威压就已经让她很匪夷所思了，而叫塞莉亚的小女孩，生气时露出的凶威更恐怖，让她完全无法理解，九头蛇好歹也是上古魔兽，哪有那么多能压制它们的存在。
　　就算神它们也不是没有战过，塞莉亚究竟是哪来的啊。
　　就算是在三人中比较弱的艾薇拉，给它的感觉也丝毫不简单，看着是精灵，但是翅膀是那么奇特，身上带着的悠远历史气息很浓郁。
　　幸好艾薇拉心肠比较好，还一直帮它治疗。
　　如果是没受伤还可以说打一打，但是现在它完全没有那个自信。
　　她现在只想早点救回自己是孩子，然后回去好好修炼，争取突破到更高的境界，现在三个后生都能对她产生威胁了，为了孩子，她必须更强才行。
　　塞莉亚看着她着急的样子，无奈的叹气，就算是九头蛇，为人父母，这种心情她还是能理解一下的，她也是有只曾经叫她妈妈的多多啊。
　　“不急的，对方绝对不会对你孩子下手的，至少不会致命，没看我都还这么淡定吗？”塞莉亚安慰道。
　　听她这么说，九头蛇不禁露出疑惑的脸色:“为什么你能这么确定？”
　　“因为我就是这么确定，没看我担心我妹妹我都不慌吗。”塞莉亚淡定道。
　　她和李晟了解过，至少对方是讲人道主义的，如果不是被紧缺的资源逼到了不得不开战的时候，也不会在发现这个世界后就立刻开始部署攻略计划，因为他们生存的星系已经快到寿命了，虽然殖民了很多个星球，但是终究还是在星系范围中，到时也会毁灭的。
　　这个世界是他们在星系外发现的第一个适合人类居住的星球，当然会着急了，最多几年，他们的星系就会压缩了，后果不堪设想。
　　必须在这几年就开始占据，还要留时间移民，时间很紧张。
　　如果她没有猜错的话，暗夜精灵那里可能就是对方的先遣部队，来打头站的，想要在人比较稀少的地方不被发现的开辟殖民地。
　　就现在看来，对方还有底线，不是一味的攻占这个世界。
　　那么克丽丝她们应该也还都没有问题。
　　...
　　事实也如同塞莉亚想的一样，在一处足有上百舰队的空间中，一支大舰队的航母舰边上，一艘大型殖民运输舰上，所有抓获的卡萨约城居民都被收容在这里。
　　实力比较高的人基本都被控制住了，大半居民也都在超低温下被冷冻封存，执政官以及一些职业较高实力又没有威胁的人被留下，对他们进行者这个世界知识的进一步了解。
　　而克丽丝以及夜露露伤势都很重，被冷冻起来，克丽丝手臂上一个鸡蛋大小的伤势，清晰看见其中的骨血肉，是被激光擦中的，看着她苍白稚嫩的小脸，专门看着的士兵都不禁有些心疼。
　　一旁的士兵长没好气的道:“你小子别心疼了，虽然是可爱，但是她可是差点轰掉我们几艘护卫舰，边上那只更是货真价实的恶魔，她俩随便一个都能打你一百个。”
　　那个士兵也是郁闷的叹气:“魔法啊，真是个好东西。”
　　“可惜我们是不能学习的，据说百万个都不一定有一个能学魔法。”士兵长说着，也有点可惜。
　　那个士兵点着头转过去继续看那只如同断翼天使般的小女孩，看着在密封仓里一动不动，在冷雾中隐隐现现。
　　“咔嚓...”
　　“嗯？”士兵长耳朵一动，警惕的看了一眼周围，“是不是有什么声音？”
　　士兵疑惑，“没有...啊？”
　　他愣愣的看着面前的密封仓，那里面，小女孩睁开了眼睛，黝黑的眸子水晶般耀眼。
　　但是他此时可没有半分欣赏的兴趣，强烈的窒息感，没有一点缝隙的紧紧压迫着他，惊恐的↓士兵长张嘴，他却发现自己呼不进任何东西，也说不出任何声音。
　　只能看着士兵长惊愕的反应，随后眼前一黑，倒在地上，一缕黑色雾气从体内透出，被克丽丝的眸子吸收。
　　“咔嚓，咔嚓――”断断续续的清脆破碎声从冷冻仓里传出。
　　士兵长眼看着小士兵倒下去，早已经知道不妙，魔法这种东西，他们可不能应对，丝毫没有犹豫一拳锤破警报器，刺耳的警报声响起，让他的心中一定。
　　俯身捡起士兵的枪，冲到门口，他严阵以待着，眼中已经有了视死如归的眸光，只希望早点来人，他是知道里面的小女孩是不是只有看上去那么娇弱的。
　　“嘭――”封存克丽丝的冷冻仓炸裂开来，一道娇小的身影拖着伤痕累累的身体走出，身上的衣服在低温下早已经是一碰就碎，一团乌光覆盖，一身由斗气化成的狰狞轻甲着身。
　　“念汝称赞吾可爱，赐你生路。”克丽丝抬头望着金属色的天花板，缓缓出声道。
　　士兵长震惊的看着她，因为对方说的是他听的懂的语言，不是这个世界的语言，这能代表什么，代表她可能是自己人？
　　虽然可能性很小，但是他的脑子里不禁一直转动着这个念头。
　　克丽丝淡淡的扫了他一眼，完全知道他在想什么，因为她有塞莉亚忽悠李晟的记忆。
　　没有搭理他依旧保持着的警惕姿势，克丽丝简单的修复了一下身体的外伤，就转身看向夜露露的冷冻仓，对方一向苍白的小脸在了冷雾中愈显娇弱。
　　娇小的肩上有一个完全洞穿的伤口，那是为推开她受的，不然她就不是手臂上受伤了，就是心脏，那一发超压缩的高温激光，命中心脏是致命的。
　　打破冷冻仓，给夜露露解冻，轻松的抱起她软软更娇小的身体，克丽丝看向那个在门口似乎宁死不离开的笔直身影。
　　“来吧！我是不会让开的，想过去的话，看看我死没死吧！”士兵长怒吼，扣动了扳机，两把激光枪喷射出一道道灼热光线。
　　克丽丝摇摇头，曲腿一扫，黑光所出，所有激光荡开，再一抬，上方都金属天花板已经被击穿，出现一个大洞，克丽丝轻松一跃而出。
　　士兵长呆滞的看着，随后连忙拿出通讯器怒喊:“S01冷冻室两个目标逃脱！对方还有很强实力，建议弃舰――”
　　在他怒喊着的时候，运输舰上，不断响起巨大的爆炸声，各种金属破坏的声音，克丽丝抱着夜露露，径直冲破了外装甲板，站立在运输舰上，看着面前密密麻麻的各种舰船，一瞬间的愣神，随后眸子中黑光越来越耀眼，甚至底下是猩红。
　　就是这样满天舰船的情况下，她和夜露露才会重伤。
　　“死――”克丽丝仰头，饱含怒意的大喊道。

###第五百七十八章 久违的题外勿订###
('　　同和街。更新快无广告。
　　七小言眸子望上一转，把跳到他头上的铃铛抱了下来，放回肩膀上，顶着一只猫在脑袋上很傻的，路上好多人看着他。
　　虽然说铃铛不上去也一样。
　　“喵喵。”
　　铃铛在肩膀上委屈的趴着，出来它看什么都新鲜，但是哥哥不给它站高一点看。
　　“乖，不然把你放口袋里了。”七小言拍拍它的脑袋，它这才乖下来。
　　抬头望回人群中，往前就是公交车同和站了，在那里坐站牌上并没有但是却会经过并且会停下的747就可以到学校门口。
　　他第一次去学校的时候就是因为站牌上没有看到，所以不知道有747，走了远路。
　　朝旁边一个好奇的望着他的女生点点头，回应了一个笑容后七小言紧了紧衣服继续走着，冬天还是很冷。
　　“哇，刚刚那个帅哥朝我笑了一下诶！”那个女生拉过买吃的回来的闺蜜激动道。
　　“帅哥？身材很苗条，腿很细，不是妹子吗？”闺蜜奇怪的道，有点怀疑自己闺蜜是不是犯花痴了。
　　“不知道，如果是男的那很帅，女的也很好看！他肩膀上的小猫好可爱。”
　　“...”
　　七小言没注意后面的情况，继续走了一会儿，他就看到了公交车车站，以及椅子上，带着一抹恬静淡然坐在那里的沈卉。
　　她正在低头看着手机，淡淡的眸子里微微有着一丝疑惑和不解。
　　有点惊喜的走过去，坐到她旁边，沈卉在他坐下前一直无视着他，直到感觉到有人毫不客气的坐到了旁边才微微偏头看了一眼，然后愣住了。
　　七小言笑着歪歪脑袋:“卉也来同和坐车啊。”
　　“嗯，言也是。”沈卉点了点脑袋，把手机递了过去:“为什么没有747？”
　　七小言一听就知道沈卉估计是和他以前一样的情况，结接过手机的时候稍微顿了一下，然后才看起来屏幕，就是一条短信，告诉她坐什么什么路到同和，然后坐747去学校。
　　不过很显然，沈卉看了这里的车牌后茫然了，因为站牌上没有747。
　　把手机拿回给沈卉，他拉过沈卉一只白白的小手，轻轻的搓了起来:“指甲都冻紫了，一定又没有好好穿多一点衣服吧？”
　　沈卉望着自己暖起来的手，指甲稍微泛了一点紫色而已，她不觉得冷。
　　“穿多了会很厚。”沈卉想了想道。
　　“这么任性可不行。”七小言无奈的望着她没有什么表情的俏脸，又是这个，因为不想穿的很厚看起来很肥而冻到自己，感觉小孩子都比她懂事呢。
　　见沈卉没什么反应，七小言眼珠转了转:“我妈妈以前和我说冻坏了的话，皮肤很容易裂开的，那样子就不好看了。”
　　她知道沈卉还是比较颜控的，因为做多了表情以后脸上就会留下皱纹不好看这种原因不摆表情的事都能做到，没理由不在意自己的皮肤。
　　沈卉看着七小言，都不怀疑是不是真的，就先确认:“言，那我一定被冻坏了，怎么办。”
　　七小言无语，你还知道你会被冻坏了啊！
　　“没事没事，看你现在的皮肤还好好的，不过以后记得穿暖一点。”七小言拍拍她的肩膀安慰道，要是不这样说的话，沈卉决定了穿的厚不好看一时和穿的薄不好看一世的优劣后，他明天估计就能看到一只穿成北极熊一样厚的沈卉了。
　　“哦。”沈卉低着脑袋应了一声，没过一会儿又抬起脑袋往着他，倒映着他的眸子，又好像天空一样清澈:“如果冻这一下子就冻坏了怎么办？”
　　七小言忍不住笑出声道:“哪有怎么容易坏啊？”
　　沈卉复又垂了垂脑袋，偷偷的望了他一眼，不太敢告诉七小言她回去后就没听他的话穿暖一点，不过想到冻坏了的后果，她还是小声道:“已经冻了好久了...”
　　七小言一愣，难怪手刚刚冰冷冷的，一想他也知道沈卉和他分开后肯定没有听他的话穿厚一点注意保暖了。
　　“以后听不听话？”七小言扶额，现在知道问题了吧。
　　沈卉听着怪怪的，好像对她在和小孩子说话一样，不过这回是实心的点点头，回去必须穿暖一点

###第五百七十九章 克丽丝的魔法###
('　　大舰队目前所在的地方，是跃迁空间通道中转点。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　这里一处的空间没有很大压力，普通士兵都可以在舰仓外行走，只不过没有氧气就是了，呼吸肯定不行。
　　而且这个空间是没有光的，如果没有舰船的灯光，便是一片漆黑。
　　而此时，即使有灯光，并且众舰队大开照明灯，也无法使周围增加一点光明，无形的黑暗笼罩整个大舰队的所在范围。
　　这一切的中心却是，处于整只舰队中心的一个小女孩，仿佛她就是世界的黑暗，要让这一片空间，也纳入黑暗中。
　　克丽丝抱着夜露露，不能做其他动作，但是脸却一直上仰着，漆黑透亮的眸子直视上方，黑暗就朝她聚集而来，淹没周围的一切，所有舰队的可见视力都降到了最低点，仅凭肉眼，他们往仓窗外看去只能是看到一片黑暗。
　　“漆黑影灭一切，吞没光明，黑暗中不屈亡魂，在影子中耀舞，一众亡魂尖叫，吞噬，地狱中的白骨森爪探出，将同为罪恶的人，拖入地狱！！”
　　克丽丝抱着夜露露，仰头吟唱着，每一句奇异的段节音结束，黑暗中就会产生一个反应。
　　到她音落的时候，所有舰船已经被黑暗覆盖，虽然一个个光亮的能量护盾接连张开，一时让明亮又回来，但是紧接着，所有黑暗便又一拥而上，吸扯着护盾，覆盖在上面，将所有能量护盾的光线，又全部抹灭。
　　所有的舰长看着护盾能量急剧下降的情报，脸色都陷入了难看的地步，他们现在最缺的就是资源。
　　但是，这不会是最让他们难过的，此时克丽丝的第二段音节落下，舰船中，每一处阴影中，一道道黑影，带着猩红凶戾的眸子，在不屈意念的支撑下，道道亡魂啸然涌出，一时间，各支舰船上，一片混乱，所有被亡魂穿过的人都倒地不起。
　　“护甲根本无法阻止不明黑影，根据各舰传回的消息，能量可以极大的阻击，消耗这些黑影。”
　　“立刻开启舰中各通道的能量门！使用能量武器反击！”
　　“舰长！这样子我们的消耗会提高到一个危险的地步的！”
　　“不要顾及这些，通知舰下各部迅速锁定敌方位置，只要杀了她，就不会亏的！”身经百战的老舰长不禁露出凶狠的目光，瞬间就瞄准了最正确的目标。
　　“是！”
　　而此时，最后的一段音节结束。
　　一只只森然的白骨爪子从钢化的地板中硬生生探出，一把抓向各自的目标，被抓中的各人瞬间被拽入了漆黑的空洞中，一张张刚毅的脸上，终于出现了惊惧。
　　刚刚下完命令的老舰长顿时就见到，自己椅子周围，一只只森然白爪阴侧侧的探了出来，向他的腿抓去。
　　老舰长纵身跃起，离开椅子，抄过一旁的轻型激光枪，就对着一只只爪子扫了起来。
　　不少白骨爪子就顶不住激光，被击毁，散落的骨骼在地上。
　　就在老舰长大喝一声要继续扫射的时候，他却猛然发现自己的小腿突然紧了起来，一只黝黑的爪子将他的小腿抓在了手中。

###第五百八十章 不会让萝莉死的###
('　　老舰长当即一脸狰狞的抬起另外一只腿踩向抓住自己小腿的白骨爪子。
　　“咔――”
　　仿佛随时就要断裂一般的声音，但是白骨爪子最后终究顶住了他的这一下，随后下一秒，老舰长就向后倒出去，白骨爪子用力抓随了他的骨头，更别说外面的血肉神经了。
　　感受着腿上的巨大疼痛感，老舰长却是生出自己果然是老了的想法，这种程度的坚硬，他当年踩碎应该是轻轻松松的事情。
　　在模糊的回忆中老舰长被随后陆续探出的白骨爪子拖入出现的黑洞中，消失不见。
　　副舰长在不远处看见这一幕，全力忍住心中的动摇，大喊道：“开启内部防御系统！！！”
　　虽然这样会导致不少自己人的受伤，但是他更深刻的明白，如果不这样，会死去更多的人，而且可能全部是高层，他在这点时间一边防御抓向他的白骨爪子一边发现了一点，这些白骨爪子对那些战功赫赫的人探出更多。
　　结合之前那个小女孩的话，他瞬间生出了一个想法，那就是身上的煞气越重，白骨爪子越多。
　　那些战功越高的人反而越危险，这些战功高的人几乎都是踩着内战的死人把战功提高的，这样子下去指挥人员的损伤的无法估计的。
　　“呲――”随着他的一声令下，通过声线识别的成功的系统成功开启内部防御系统，舰内各处墙体一处处的外钢板张开，探出一架架激光枪，开始瞄准一切被定为入侵舰船的敌对物体。
　　瞬间一艘艘同样开启内部防御系统的舰船内都被道道射速极快的激光覆盖。
　　伴随着的也是一声声被激光命中的骨爪破碎声，以及舰队人员被误伤的惨叫。
　　克丽丝眼中空洞漠然的看着成千上万的舰队人员生命归零，只是一边治疗着夜露露一边开始打量这个空间，对于她这种实力的人来说，这种没有氧气的空间不是生命大事，至少一段时间靠着元素她的身体也能完全没有障碍的运作着。
　　不过这个空间有些复杂，她不知道怎么离开。
　　而且稍微想一下，她就知道这里离魔法世界的距离一定远的不行，不然也不用跃迁到这里。
　　“嗯...”
　　在她怀里的夜露露缓缓的苏醒过来，眸子有些辛苦的张开，看着克丽丝有些没有反应过来。
　　直到克丽丝发现她醒过来，眸子张合了一下，夜露露才算是惊醒了过来，两只小手瞬间捧住了克丽丝的脸颊，眸子张大的看着那对漠然的眸子，大叫道：“姐姐你又进入这个状态了！”
　　克丽丝没说话，把她的小脑袋按道自己的肩颈中。
　　夜露露眸子通红的轻轻咬在克丽丝的颈上，汲取着美味的鲜血。
　　一会儿后感受着身体全部在复苏着，她才大喊道：“好了，姐姐你快退出这个状态！”
　　“不能退出。”克丽丝淡漠的道，眸子从远方的黑暗转回大舰队，一缕缕黑色的雾状亡魂向她飘荡而来，融入她的体内。
　　夜露露很想阻止这些会慢慢锁住姐姐的亡魂，但是却被姐姐直接摁在怀里动弹不了，还没恢复过来的她不是克丽丝的对手，只能眼圈通红的埋在姐姐的怀里，让姐姐为了保护她沉在黑暗中。
　　克丽丝没有丝毫精神波动，看着原本混乱的舰队慢慢重新集群成阵，几乎都要互相撞上的混乱队形在舰内安稳回来后迅速恢复，这就是智能的优势，没有人类乱阵后集结回来也不能迅速恢复的无奈。
　　恢复过来的舰队已经开始向她瞄准，危险感一丝丝的加深着，没有被攻击估计也只是暂时顾虑她脚下运输舰的原因吧。
　　这艘运输舰可不是普通的运输舰。
　　大舰队各舰迅速商议完毕后，一只只圆形的金属球体密密麻麻的飞出，如果赛莉亚在的话，就能认出这是这段时间经常出现攻击她的东西，而且攻击方式很多样。
　　A3型尖兵无人机，球形，直径一米五，左右配有伸缩轻型机枪，支持火力覆盖，远距离激光狙击，工程爆破等多样功能，而且搭配小型反重力装置，无视地面地形，可以迅速支援任何战场。
　　每一艘舰船几乎都能搭载一百架以上，此时除了备用的以外，近万只A3尖兵已经把克丽丝和夜露露团团包围，下一秒，数量之重足以让线以片计的激光布满了空间，向克丽丝攻击而去。
　　克丽丝抬头，一道黑幕出现，笼罩，吞噬了这一波所有狙击激光后淡了不少，但是紧接着，就又开始抵挡下一波了，略微稀疏只是为了消耗她的一小波激光，之后马上又接上了发射间隙只有一点五秒的狙击激光。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――”
　　她的黑幕抵挡激光的声音，宛如蜜蜂的翅鸣般急促。
　　按住想要探起脑袋的夜露露，克丽丝跃进运输舰中，消失在一众A3尖兵的视野中。
　　顿时狙击激光停了下来，运输舰它们是接收到指令不可以攻击的。
　　“嘭―――”
　　大舰队的指挥母舰中心，全舰副指挥官陆霄上将的钢拳砸在钢板桌面上，怒道：“她想以运输舰几万人为人质吗！！？”
　　“的确是很明智的选择，这批人对我们很重要，通过他们我们可以研究出双方的不同，尝试让我们的士兵也拥有魔法，我建议派遣那只小队去。”一旁的研究院长点头，眼中带着狂热道，不想没有了这一船拥有学习魔法体质的人。
　　“虎贲营？不行，就算他们厉害，可恐怕也不是那个小女孩的对手。”陆霄当即否决，这一个营的建造资源足以顶几支舰队了，而且每一个人都是从出生就开始培养的，更是用过最新研发的基因来加强，每一个人都是一个大烧钱机器。
　　“我也支持让他们去试一试，不然就要留在战争开始才投入吗？现在试一试他们对魔法的反应也比较好。”一旁睿智的参谋长思考后还是托了托眼镜出声道。
　　几人争执不小，最后只能看向上方的全舰总指挥大元帅，后者缓缓移开面前的光屏，最后看了眼上面那张他曾经熟悉的小脸，抬手道：“去吧。”
　　他的两个字决定了一切。
　　随后一只百人的虎贲营驾驶着四艘飞舰迅速接近运输舰，在距离五十米的距离停下，侧旁的合金门打开，一道道身着黑色紧身衣的身影弹射而出，趴落在运输舰上方，随后四支分队迅速爆破，进入舰内，从四个方向开始向克丽丝进入的位置合围过去。
　　“这里是3，已经获得运输舰内监视图像，目标在E303房间。”戴着绿色方镜的3号出声道，就算是以机械科技为主的他，拜基因升级所赐，也在两米往上。
　　“2，正在接近中，目标在做什么。”手持短剑的2号高达三米，紧身衣下的壮硕的肌肉，他冷然道，带领着一队前进。
　　“3，在发呆，或者我们无法理解的魔法行为。”3号看着屏幕不确定。
　　“2，检查磁波。”
　　“3，检查完毕，波幅无异常，对方依旧没有动。”
　　他们的对话完全没有想到，对于精神发散出去的克丽丝来说，就相当于在她面前说这些话一样，而且，她还完全听的懂。
　　夜露露此时终于能抬头，看着完全不动的姐姐，不解道：“姐姐准备怎么样？”
　　克丽丝低头看着她，眸子一片空洞，空洞的让人心悸。
　　“什么都，不想做。”
　　已经恢复不少的夜露露从她怀里挣扎出来，看着心在慢慢完全变成黑暗，不想有任何作为的姐姐，不服气的道：“好，姐姐不动就我来。”
　　说着，恶魔的形态放了出来，迅速以这个房间为中开始在周围布下重重魔法阵，一个又一个魔法阵占据着边上所有空间。
　　忙碌了好一阵子，才疲惫的回去坐在克丽丝旁边，抱着眸子空洞的姐姐，翅膀把姐姐包裹着，头枕在她肩上，尾巴在后面缓缓摆动着，连接着所有魔法阵。
　　完全是最高科技化的虎贲营，应对魔法却也有着不一般的成功，几乎每接近一个魔法阵的边缘，本能的直觉也能发现问题，随后用各种装置检查，再用振辐干扰装置定点破坏魔法阵，就能以最小的伤亡穿过着夜露露布下的魔法阵群。
　　夜露露虽然靠在克丽丝身上，但是她的尾巴也没有放松过，感受着一个个魔法阵居然被破坏，只有几个中了她的魔法阵，她不禁有些伤心，她不想死，也不想姐姐死，这些人肉体实力最多也只有白银骑士的级别，但是攻击手段很多，有大魔法师的攻击力，一百多个还是能磨死她现在这个状态的。
　　伸手摸了摸姐姐受伤的手臂，上面倒是没有伤口了，但是她知道，姐姐肯定是透支着换来的，现在姐姐也终于不行了吗？
　　“姐姐放心，一定会和姐姐一起的。”夜露露低声道，正想抱紧点没有一点反应的姐姐，却忍不住惊呼了一下，她的尾巴被抓住了。
　　夜露露却是惊喜的看着姐姐。
　　克丽丝空洞的眸子恢复过来，带和一抹清明，澈透无比。
　　“不会让萝莉死在我面前的。”

###第五百八十一章 别订阅###
('　　同和街。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　七小言眸子望上一转，把跳到他头上的铃铛抱了下来，放回肩膀上，顶着一只猫在脑袋上很傻的，路上好多人看着他。
　　虽然说铃铛不上去也一样。
　　“喵喵。”
　　铃铛在肩膀上委屈的趴着，出来它看什么都新鲜，但是哥哥不给它站高一点看。
　　“乖，不然把你放口袋里了。”七小言拍拍它的脑袋，它这才乖下来。
　　抬头望回人群中，往前就是公交车同和站了，在那里坐站牌上并没有但是却会经过并且会停下的747就可以到学校门口。
　　他第一次去学校的时候就是因为站牌上没有看到，所以不知道有747，走了远路。
　　朝旁边一个好奇的望着他的女生点点头，回应了一个笑容后七小言紧了紧衣服继续走着，冬天还是很冷。
　　“哇，刚刚那个帅哥朝我笑了一下诶！”那个女生拉过买吃的回来的闺蜜激动道。
　　“帅哥？身材很苗条，腿很细，不是妹子吗？”闺蜜奇怪的道，有点怀疑自己闺蜜是不是犯花痴了。
　　“不知道，如果是男的那很帅，女的也很好看！他肩膀上的小猫好可爱。”
　　“...”
　　七小言没注意后面的情况，继续走了一会儿，他就看到了公交车车站，以及椅子上，带着一抹恬静淡然坐在那里的沈卉。
　　她正在低头看着手机，淡淡的眸子里微微有着一丝疑惑和不解。
　　有点惊喜的走过去，坐到她旁边，沈卉在他坐下前一直无视着他，直到感觉到有人毫不客气的坐到了旁边才微微偏头看了一眼，然后愣住了。
　　七小言笑着歪歪脑袋:“卉也来同和坐车啊。”
　　“嗯，言也是。”沈卉点了点脑袋，把手机递了过去:“为什么没有747？”
　　七小言一听就知道沈卉估计是和他以前一样的情况，结接过手机的时候稍微顿了一下，然后才看起来屏幕，就是一条短信，告诉她坐什么什么路到同和，然后坐747去学校。
　　不过很显然，沈卉看了这里的车牌后茫然了，因为站牌上没有747。
　　把手机拿回给沈卉，他拉过沈卉一只白白的小手，轻轻的搓了起来:“指甲都冻紫了，一定又没有好好穿多一点衣服吧？”
　　沈卉望着自己暖起来的手，指甲稍微泛了一点紫色而已，她不觉得冷。
　　“穿多了会很厚。”沈卉想了想道。
　　“这么任性可不行。”七小言无奈的望着她没有什么表情的俏脸，又是这个，因为不想穿的很厚看起来很肥而冻到自己，感觉小孩子都比她懂事呢。
　　见沈卉没什么反应，七小言眼珠转了转:“我妈妈以前和我说冻坏了的话，皮肤很容易裂开的，那样子就不好看了。”
　　她知道沈卉还是比较颜控的，因为做多了表情以后脸上就会留下皱纹不好看这种原因不摆表情的事都能做到，没理由不在意自己的皮肤。
　　沈卉看着七小言，都不怀疑是不是真的，就先确认:“言，那我一定被冻坏了，怎么办。”
　　七小言无语，你还知道你会被冻坏了啊！
　　“没事没事，看你现在的皮肤还好好的，不过以后记得穿暖一点。”七小言拍拍她的肩膀安慰道，要是不这样说的话，沈卉决定了穿的厚不好看一时和穿的薄不好看一世的优劣后，他明天估计就能看到一只穿成北极熊一样厚的沈卉了。
　　“哦。”沈卉低着脑袋应了一声，没过一会儿又抬起脑袋往着他，倒映着他的眸子，又好像天空一样清澈:“如果冻这一下子就冻坏了怎么办？”
　　七小言忍不住笑出声道:“哪有怎么容易坏啊？”
　　沈卉复又垂了垂脑袋，偷偷的望了他一眼，不太敢告诉七小言她回去后就没听他的话穿暖一点，不过想到冻坏了的后果，她还是小声道:“已经冻了好久了...”
　　七小言一愣，难怪手刚刚冰冷冷的，一想他也知道沈卉和他分开后肯定没有听他的话穿厚一点注意保暖了。
　　“以后听不听话？”七小言扶额，现在知道问题了吧。
　　沈卉听着怪怪的，好像对她在和小孩子说话一样，不过这回是实心的点点头，回去必须穿暖一点。
　　“嗯――那就信卉啦，反正回到学校天天见，我肯定抓着卉穿衣服的。”七小言一边说着，一边脱下自己的外套给她披上，顺便把后面的帽子也给她盖上了，看她耳朵也红红的。
　　沈卉低头看了一下披在自己身上的衣服，又看向七小言只穿了一件修身长袖的样子，就脱起了外套，面无表情的道:“不要，言自己穿。”
　　“你还怕我冻着啊？我可是学校体育通杀冠军，不怕这点冷。”七小言看沈卉好看的脸上虽然没有表情，但是知道她是在担心自己会不会冻着。
　　不过他可是有光环加持的，这点冷还是不怕的。
　　要冻着他，起码要是腊月的天还得下点雨才行。
　　沈卉的白皙的脸微微愣了一下，才想起来自己...不知道怎么找到男朋友还是学校的体育冠军，即使她之前没有关注这些，在那个时候也听到了她宿友聊天说到有人连破学校两个记录，而且还是个很帅的男生。
　　名字当然也听说了，第一次见七小言那天她没想起来，毕竟七小言白白的身材修长，但是在男生中并不高大，一眼不会联想起来。
　　后来想起来了，不过她性子就是这样，不小心找了个全学院排前的好男友也不觉得有什么好炫耀的，就没在意了。
　　反正最喜欢他就可以了。
　　所以即使七小言这么说，她还是想把外套给七小言穿回去。
　　七小言才不给她穿回来，他反正不会冷，沈卉别冻着就好。
　　沈卉力气小，比不了他，盯了他半天，最后也发现他不想的话给他穿回去是不可能的，想了想，沈卉往他旁边靠过去，贴着他:“这样子就不会冷。”
　　望着贴着自己的沈卉，七小言忍不住捂嘴笑了起来:“沈卉你也不暖啊！”
　　“...”发现靠着七小言反而自己更暖了的沈卉顿时耳朵红到了耳根子。

###第五百八十二章 跃迁成功，回来###
('　　能一击打破运输舰能量护盾防御的攻击对于小型的A3尖兵来说还是很有威胁的，这几道主炮激光射过去，顿时就让一群A3尖兵连忙做出反应。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　能量护盾集中释放，达到并联效果，大大提升防御能力。
　　在前面几架尖兵能量爆开后，这几道被扭曲过来的主炮就被成功挡了下来。
　　说起来复杂，实际上两秒不到的时间。
　　看着这些智能机械尖兵，克丽丝不禁想起了塞莉亚的那些千型和二千三千，她们比这些尖兵还要强。
　　用于战略级潜伏的果然就是不一样，这些战争中用的战力机器人弱些也正常。
　　回去看了眼跃迁准备时间，还有一分钟这一分钟她相信对方足以发动好几波比刚才更强的攻击了，得要小心才行。
　　的确和她想的一样，在第一波的攻击失效后，指挥部的命令连续下达，包含五支航母舰队，两支运输舰队，一支总后勤舰队在内的近百艘舰船开始移动，分散后在远处重新列队。
　　所有的炮口一致对向被孤立出去，却又处于包围圈的运输舰。
　　一道道激光，一颗颗飞弹不间断的发出，攻击在克丽丝撑起的防御上，运输舰的护盾上。
　　克丽丝这是没有其他办法，只能硬挡的情况了，她还没能力让运输舰箱她之前扭曲激光一样躲入黑暗中，运输舰内包含的生命太多了。
　　现在这情况，除非她再释放一个像之前那样的大型魔法出来，让舰队再次陷入混乱，不能统一调度的情况，才能争取点时间。
　　明明只有一分钟，但是她却觉得时间过的那么缓慢。
　　魔力几乎倾泻一般，被消耗着，如此多的舰队炮集火下，她的防御每一寸都被波及，下方还有潜艇舰一般的存在发射导弹，鱼雷，运输舰的下方几乎就是火光的海洋，全靠她的防御撑着。
　　上方有新飞出的一支支舰载轰炸机大队，轮流投落着一波被炸弹。
　　克丽丝一边脸色不太好的感受着体内魔力快速流逝，以及防御的渐渐弱化，一边也在担忧着运输舰内的情况，她精神力的观察下，那几队精英级别的小队，在以极快的速度打向运输舰的主控制室。
　　一道舱门在他们面前几乎只能顶住几下的攻击，他们的紧身衣不知道是怎么做的，能几十倍的增加他们的力量，而且防御力极度恐怖，只隔着紧身衣锤在舱门上没见他们有一点疼痛的样子，反而舱门往往上凹了下去。
　　她精神的仔细观察下，那紧身衣在锤向舱门的时候拳头部分的内部结构收缩，密度增大，自身完全不会有丝毫损坏，这哪里是什么谨紧身衣，这完全就是科技战衣吧。
　　和当年李晟那件几乎没什么两样，他们的还更强。
　　除了蛮力前进，他们还能破解舱门的密码，让舱门打开，更加方便，虽然也要几秒破解时间，但是这速度已经很快了。
　　他们接近向总控制室，夜露露当然能感觉到，她也严阵以待的看向舱门，眸子中的红光呼吸般闪烁着。
　　突然，前面的舱门毫无征兆的飞了开来，飞起的舱门后两人从两边冲出，端着激光枪，朝夜露露射去。
　　夜露露张翅，轻松挡下这几道通红灼热的激光，小手朝其中一人一抬，对方瞬间凭空浮起半米，随后坠落在地板上，一动不动，但是却能看到战衣微微鼓起。
　　“嘁。”夜露露撇嘴，居然不能把血液直接吸出来，看来她的实力一半都没回复过来。
　　经过这一个队友的死亡，其他的虎贲队员顿时警惕起来，缩回破开的舱门两侧后，再出来的时候，已经是人人身前一面能量盾了。
　　“唰唰唰――”
　　密集的激光透过能量盾射出，看着想躲在盾后面消耗自己的这些人，夜露露骤然冲出，双手交替划动，一道道红色细刃切开激光，娇小的身影一刻不停的冲闪到他们的能量盾前。
　　几个虎贲队员才反应过来，这速度实在是太快了，其他一人手从腰间抹过，抓着一道光剑刺向夜露露。
　　小小的眉头皱也不皱，指间带着鲜红光芒的小手直接捏碎能量构成的光剑，另外一只小手爪在能量护盾上，把瞬间变暗的能量护盾抓碎。
　　同时翅膀扫在身前，格挡下另外一个人刺过来的光剑和那边的一道狙击激光。
　　挡个光剑还是轻轻松松，但是这狙击激光太凝聚了，杀伤力还是比较高，有点麻烦。
　　“恶魔威慑――”
　　夜露露扭头，眸子中的红光大放，前面的几个虎贲营队员瞬间一僵，比起力量和魔法的攻击，精神上的攻击他们更无法抵挡。
　　发现有效的夜露露趁着他们这短暂的被震慑住，极速的小手抓破他们的战衣，没入他们的胸膛，瞬间抽干血液，治愈着自己的同时让他们也命归西。
　　血液的激发下，夜露露眸子中凶芒大放，接连几下攻击将架着能量护盾到她面前的人击飞，翅膀边缘锋利起来，瞬间接上切开了击飞的两人。
　　战衣破损的情况下，血液为她所控制，粘稠的血液升起，化作利刃，刺向其他的虎贲队员，让他们忙于抵挡。
　　夜露露却是面色带着一抹潮红的跌退了半步，翅膀有些无力的垂了垂，小小的肩膀上红色的血液渗透了她的衣服。
　　在巨大的无力感下，抬手刚想扶一下旁边的桌子，危险感却骤然升起，看出她状态倒退的虎贲队员其他一人背后的推进器光芒大放，极速冲处，一拳就朝她的面庞打来。
　　拳头闪烁着暗金的光芒，密度瞬间增大。
　　夜露露扶着桌子站住，伸出小手准确的拍在他的拳头上，顿时这个虎贲队友惨叫一声，一只手臂扭曲着倒飞出去。
　　“开什么玩笑，吾乃恶魔，没有人类能和我用力量玩，咳咳。”夜露露咧嘴一笑，忍不住咳了起来，小小的脸蛋却让虎贲队友们一滞，他们的力量增强几十倍他们清楚，这样子还完全不行，这个恶魔到底是多恐怖啊。
　　“嘭――”“铿锵――”钢体墙面的破坏声，金属的碰撞声，一队虎贲队破坏完一面钢体墙壁又出现在了舱门外。
　　这队有着巨大身材的虎贲小队，个个身高接近三米，肌肉粗壮的令人生畏，一道道宛如铁壁般的巨大身影，看见守着门口的夜露露后，顿时像开足马力的狂牛，横冲直撞而来。
　　同时他们的身上，战力紧缩，他们的身体强度，可以支持的起战力密度增加更多，同时战衣也能增加他们更多力量。
　　“咚咚咚――”十几个大块头冲撞过来，真正的砂锅大的拳头卷着劲风砸过来。
　　夜露露只能勉力抓着小拳头挥回去，身高在这里大汉面前完全成为迷你的她只能飞起，迎接向他们的大拳头。
　　“轰――”“嘭――”
　　初次砸在一起，带头的就飞了出去，撞在墙壁上，钢板都撞出一个大凹处，但是他还能有些头晕的扶着墙站起来。
　　夜露露深感不妙，她的状态完全不够了，抿着嘴，咬牙切齿不断回动拳头挥动，应付着其他几个大汉接过来的攻击。
　　她无比娇小的拳头，每每只能撞在他们密度上升后犹胜过钢板的铁拳上。
　　娇小的身影，撞在铁壁般的巨大身影前。
　　这边激烈的战斗，导致之前到底的虎贲队插不进去，领头的队长当即下令:“先去中止跃迁启动程序！”
　　一道道敏捷的身影擦着夜露露和他们的战场挤过去，夜露露急的小脸通红，但是又伸不出多一只手来拦着，她一个人打十几个力气几十倍增长过后接近黄金骑士力量的人现在已经很勉强，翅膀都用上了，哪里还能抽的出余力。
　　“噗――”直接接了一拳顺力倒飞出去，夜露露飞起一脚扫在前面接近控制的人脑袋上，把他半个脑袋踢进了钢板里，随后落在他们面前，一口逆血忍不住涌出。
　　此时她的小肩膀已经完全染红，白皙的手臂上几块淤紫显眼的存在着。
　　“不准过去，谁过去，谁死！！！”夜露露仿佛一只愤怒的母狮子，翅膀大张着，眼睛通红的拦在所有虎贲队员前面。
　　迎接着他们下一波的群起攻之。
　　在她感觉不知道过了多久的战斗后，一不留神，或者精神已经疲倦到不行，一只铁拳砸在了她的脸上，脑袋被嗡嗡嗡的声音占据着，眼前一片黑。
　　随后是跌在地上的感觉，鼻子力的气味是她自己的血液味道，嘴里早就充满了这个味道了。
　　一拳打中她的虎贲队友自己都没想到，他都被打了好几拳了，这个恶魔的力气的确大的很，他都感觉自己身体里一阵翻滚，现在看到她倒飞出去，倒在地上不动了，好一会儿才反应过来。
　　随后他赶紧扭头:“好了，赶紧中止跃迁――”
　　“噗嗤――”
　　他张大了嘴，震惊的看着自己胸口没出的小手，嘴里随后被翻滚的血液充满，说不出话。
　　克丽丝抽出自己丝毫血液都没有沾到的手，看着他倒下去，才眸子猩红的看着他们。
　　顿时虎贲队员们如临大敌，他们得到的消息就是这个小女孩比恶魔还要恐怖好几倍，刚才恶魔都杀了他们好几个人了，现在才解决，这个肯定更难对付。
　　克丽丝眸子被一片漆黑覆盖，看着这些伤害夜露露的人，小手成爪状，漆黑的斗气包裹着，仿佛一对加大化的黑色爪子，正是塞莉亚当初有的能力。
　　正在她准备出手的时候，突然空间一片寂静，她的眼前一切拉出了巨大的拖影，时间流逝的感觉极其明显，精神感受的一切那么紊乱。
　　跃迁成功启动。
　　总指挥室，一群高层看着好不容易最后一刻击碎克丽丝回运输舰里去的运输舰的防御，整个运输舰却光芒一闪消失的无影无踪，不禁气氛凝结了起来。
　　“立刻！追踪运输舰跃迁位置，准备跃迁，过去夺回运输舰，接回虎贲营！全大舰队立即执行！”
　　...
　　卡萨约城的上空。
　　此时天气阴沉，仿佛塞莉亚的心情一样，三千她们现在的进度才百分之三十，这个速度，实在是太慢了，但是她又没有其他办法，她又不是神。
　　塞莉亚往窗外看去，此时的卡萨约城，是大陆的焦点，所有的势力都在注视着这里，他们原本光注这里，是因为黑暗势力，黑暗永殇占据了这里。
　　然后是信息的空白阶段。
　　再有消息传出，却是卡萨约城所有的人都消失不见，说是攻击这里的九头蛇重伤留下，被带走所有人的势力一击重创的。
　　原本占据这里的黑暗永殇如同潮水般退的无影无踪。
　　接二连三的大消息，就好像炸弹一样投在了大陆上，所有的人都震惊了。
　　此时两大帝国都派出实力强劲的调查团，联合罗加文以及爱德文学院，四方共同调查这件事情，可以说，此时大陆上人类的高端战斗力，已经聚集了五分之一在这里。
　　这股完全能瞬间摧毁中型城市的力量，却也没有人能知道对方究竟把一城的人都带到哪里去了，这一点是最无奈的。
　　而她早把三千她们偷偷的藏起来慢慢运算了，不准备这个时候被当成中心点。
　　就在这时，三千突然睁开眼睛:“完成度百分之一百，卡萨约城上空。”
　　塞莉亚一愣，随后骤然冲了出去，飞在空中，抬头看着仿佛随时会下雨的天空。
　　就这时间阴沉的天空，一艘菱角分明的银色巨大运输舰闪现，浮在空中。
　　一瞬间无数股精神力涌了过去，塞莉亚的精神力虽然比不过那些大佬，但是在其他也能站稳脚跟，和其他人不同，她能看出哪里是控制室，而且她有对克丽丝的感应。
　　所以她的精神力一瞬间看到了控制室里的情况，顿时她的眼圈红了，疾驰而出，冲向运输舰。
　　她身后的山迪一下子没反应过来，不过看着周围那些人看向自己妹妹，当即毫不犹豫的也跟了上去，要给妹妹保驾护航。
　　而就在有些人考虑是否要先塞莉亚一步，或者阻止她的时候，天空暗了下来，密密麻麻的飞舰，对于他们来说充满未知的巨大存在，占据了天空。

###第五百八十三章 汇合，集火准备###
('　　塞莉亚被阴影覆盖，下意识的抬头看了一眼，看到漫天的巨大飞舰，航母级别的足有五艘之多，各种级别似乎是护卫舰巡洋舰驱逐舰级别的舰船多不胜数。m.。
　　几乎每一艘都是一百二十米级别以上的，恐怖的大小这才覆盖了整片天空。
　　稍微愣了一下，这场面完全碾压了之前北边的场面。
　　思绪一转而过，塞莉亚回头朝跟着自己上来的哥哥大喊:“你给我回去和艾薇拉一起！等等绝对是火力覆盖！”
　　山迪被妹妹吼了一嗓子，还没反应过来，不过看着妹妹头也不回的冲向了第一个出现的那个未知存在，稍微纠结过后，还是调转身形，向下冲去。
　　他妹妹是对的，艾薇拉的实力在这些人里，还没达到平均水平，自保有些不足。
　　塞莉亚径直冲到运输舰外，这艘什么舰她完全能看出来，甲板平台很宽阔，装备的武器又不多，里面结构那么多空间，不是运输舰是什么。
　　“日炎灼光的闪耀！”塞莉亚抬手凝聚一团金光射出一大道光柱，直接轰开运输舰上方控制室的顶板，然后钻了进去。
　　一眼扫过去，一些穿着神似李晟战衣的，估计是进化人的存在，然后是明显被克丽丝控制的舰组人员，那边的夜露露浑身是伤的趴在地上，勉强的用一只纤细的手臂支着，抬头看向她，通红的眸子里充满不甘，不知道是从恶魔的角度，或者是没能和克丽丝一起的不甘。
　　另外一边，是非常狼狈，但是除了一只手臂，其他暂时没有大碍的克丽丝，她发现塞莉亚后，喜形与色，手上的黑暗之爪更加凝聚，充满了信心。
　　不管怎么样，现在有完整实力的塞莉亚在，问题应该不大了。
　　塞莉亚看了眼那些严阵以待的精锐人员，闪到夜露露旁边，先把她抱了起来，闪到克丽丝身边，让她给夜露露治疗，现在在场的人只有她能治疗夜露露了。
　　克丽丝点点头，散去手上的恶魔之爪，扶着夜露露在一边坐下，给她治疗的同时控制舰组人员让运输舰下降。
　　“这艘舰船已经被我控制，不要攻击，被带走的居民都在里面。”塞莉亚精神力出声，通知在场的所有人。
　　“然后，上面这些，就是我们的敌人，另外一个世界的来客，用我们的魔法和斗技，为他们献上欢迎的烟火吧！！”
　　“嗡――”“嗡――”“嗡――”
　　下方一个个魔法阵张开，光芒大放，一个个大型魔法试探性的张开，学院的自己人用行动支持她，先开了攻击的头。
　　各种炫彩靓丽的魔法光芒在上面接连爆开，却全部被能量护盾挡下，只是微微荡起玻璃。
　　所有的舰船完全没有任何被影响。
　　这一幕让众人开始惊愕，
　　绕是几位高傲的魔导师，也不得不承认这些奇怪的大东西有资格站在他们面前了，不过遮挡他们的阳光，如此无礼的行为，是不能容忍的，他们是高贵而强大的魔法师，不能容忍这种充满挑衅意味的行为。
　　当下一个个身影腾空而起，但凡是拥有飞行能力的魔法师和骑士，都翱翔于天空，飞到与大舰队同样高度的位置，和他们对峙着。
　　“尔等究竟来自何处？来我界有何居心，为何要掳走卡萨城的居民？”一位白发苍苍，但是面色充满威武，不容挑衅的老者，一指大舰队的总指挥大舰威仪无比，中气十足的道，他能清晰的感受出，一股股精神的意念从那里传出去，在密布的织网中井井有条的传达各各地方，的确是从来没有见过的方式，而且对方完全没有魔力的感觉。这一点是最重要的，没有使用魔力，是怎么将这么巨大的存在飞于天际。
　　总指挥舰中心，一位位面色沉凝的高层对视着，他们大多都是听不懂对方说什么的，对视说什么很明显，估计就是在警告他们之类的。
　　“他在询问我们，在自哪里，来干什么，为什么要抓走他们的人。”上面的大元帅出声道。
　　“元帅，要回答吗？”下方一人沉默后，出声询问道，他是负责对外交涉的，不过就算是他也听不懂。
　　“不必了。”元帅沉默一阵，摆摆手，“但是运输舰必须摧毁，准备振扰波，舰下载火力集中攻击，务必全力击毁运输舰。”
　　“但是上面还有我们的虎贲营啊！”
　　“是啊，要是全部失去他们，我们的损失足以严重到上军属法庭了！”
　　“每没错啊。”
　　下面一片哗然，实在是虎贲营的造价恐怖，而且几乎代表的就是人类最强尖兵力量，全部毁于一役的话，上面还不知道要这么暴怒呢。
　　大元帅居高临下的撇了眼他们：“派出接引舰，准备空间接引，毁了运输舰内的一切，我们是不会亏的。”
　　说完，他直接转过椅子去，不再看他们，而是从一边拖出光屏，莫名的看着上面，那道娇小的，刚才冲入运输舰的身影。
　　其他人对视一眼，只好照元帅的吩咐进行下去，接引舰是单一作战舰船，每艘舰船最多只能搭载两艘，它上面，除了基本的移动动力装置，就只剩下一个装置，空间接引，通过定位目标空间，将目标移动到母体上，距离非常远，但是致命的是，不稳定，因为只是一小艘舰船，搭载大小有限，不能做到绝对稳定。
　　就虎贲营那些人，必须脱离开运输舰，全部以单体存在在空间中，然后，成功率应该在七十五。
　　也就是说以四分之一的损失，换取其他的安全。
　　运输舰中，看着虎贲营那些人阵型不乱的徐徐退去，赛莉亚起初就想追杀过去，她真的很生气，她一般完全没有真正生气的时候，但是现在不同，对方敢动她的萝莉，这是不能忍的，而且克丽丝和夜露露还都受了不轻的伤。
　　但是她后面还有受伤的夜露露和克丽丝，更有着心中被阴影笼罩的感觉，她现在就仿佛被死神捏住了半个脖子，呼吸有些迟钝，看向克丽丝，对方也是同样的看着她。
　　“我们被锁定了。”克丽丝呼了口气，望着赛莉亚，凝重的道。
　　赛莉亚扭头的向窗外看去，有不魔法师和骑士也在朝这边赶着，多是圣约帝国的魔法师和骑士，看来也是感觉到了这边的变化。

###。。。###
('　　的确如此。m.。
　　精神力修为高强的魔导师们比她还先一步感受到了那地方的危险气息，有那么一瞬间，他们就是觉得，那运输舰的地方，被比他们还恐怖的人盯上了，这是很不可思议的，他们已经处于大陆实力顶端的存在，这一下就比他们更强？
　　念在是自己国家的子民，圣约帝国当即分出了一部分人过去接下之后的一击，至少不能看着自己应该守护的民众在他们面前被杀死那么多。
　　前去的足有一位大魔导师，三位魔导士，五个圣骑士，以及一大堆大魔法师和一群骑着坐骑的黄金十字骑士，可以说已经是庞大的阵容了，带头的魔导师就不信挡不下这一击，走了他们，圣约帝国上面对峙的人就只剩下两个荣耀骑士一个魔导师带头的一群人了，也算是走了三分之一下来。
　　虽然是有人来上面顶着了，但是赛莉亚和克丽丝两个处于中心的人完全没有一点松了口气的想法，赛莉亚直接向克丽丝出声道：“让运输舰准备加速前进，不用继续往下降落了，至少先离开这个位置！”
　　克丽丝当即就给那些人下令操作运输舰规避。
　　“嘭――”“轰隆――”
　　运输舰剧烈的抖动一下，然后处于了急速下坠的状态。
　　赛莉亚站稳后，冲出控制室，望后面看了一眼，顿时生气，几个精锐在后面破坏了运输舰的动力位置，此时那边已经是熊熊大火燃烧，浓厚的黑烟覆盖着。
　　“雷落――”赛莉亚毫不犹豫的瞬发魔法，一道道闪电劈了过去，被劈中的几个直接没有防备，直接爆炸了开来，剩下的人连忙开启单兵护盾，还有几个回头还了赛莉亚几枪，抬手间泯灭这些攻击，赛莉亚的眸子已经冷到一定程度，她的确是不想杀人，但是找死的话就没办法了，而且这些家伙，很显然是想在运输舰等等被攻击前离开，怎么能让他们如意！
　　“万丈光芒――”赛莉亚手一圈，一个魔法阵冲了出去，一道道金光射出，向一个个虎贲队员射去，没几下就击破了几个人的护盾，直接射在他们的战衣上，不过造价昂贵的战衣单防御能力也不弱，还是完全顶了下来，只不过背后的推进器被完全破坏，向下坠去。
　　不过这对于他们来说其实问题不大，只要把空间坐标预算好，提交上去，等等接引舰就可以在他们落地前接他们回去。
　　赛莉亚射落几个人后，扭头回去，冲进运输舰里，朝克丽丝吼道：“走！！！”
　　克丽丝抱起夜露露，二话不说就跃出运输舰，站在上面，楞了一下，上面一群圣约帝国的人凭空站立着，抬手释放各种防御。
　　“他们是挡不住的！！”赛莉亚不管不顾的大吼着也跳了上来，一把抓过克丽丝，就塞进了她拿出的百科全书里，然后抓着百科全书，不顾一起的想要用光速逃离，太熟悉了，这种感觉太熟悉了，克丽丝或许模糊了，但是她还记得，这是她曾经死前的感觉！
　　光速失败，赛莉亚低头楞楞的看着自己跃出失败，跌落在运输舰上，魔力，感觉不到了。
　　无比强烈的光，从头上照耀下来，这不是救赎的圣光，这是带着死亡而来的毁灭光线。
　　赛莉亚感觉一切迟滞，精神的视线中，上面布好的一层层防御，在众多舰船集火的炮火下，一秒都没坚持到，零点几秒的时间，层层防御破碎，一个个圣约帝国的强者，带着不解以及对未知的恐惧，一个个没入在了最后联合在一起的粗大光柱中，消失殆尽，光柱从他们身上刷过，魔法师们的肉体纸片般消散，骑士们强横的肉体也瞬间刷完，留下仿佛灵魂一般的残影。
　　也被光柱吞噬。
　　赛莉亚的但凡接近的精神力，在光柱接近的时候就被吞没干净，那一瞬间流逝的无比缓慢的时间里，她清晰的感受到了自己被精神毁灭重创，下一秒身体就会呈现精神创伤的反应。
　　她内心的一切充满了不甘，零点零几秒的时间，她要怎么躲开？
　　无声中，百科全书在她的手臂都甩脱臼的速度中被扔了出去，随后才一声破空声开始响起，赛莉亚心中呐喊着，至少多多，克丽丝夜露露你们活下来吧！！！
　　然而在无比刺眼的光芒降临的那一刻，她的眼前，却看到了克丽丝那张和她一样的脸，是克丽丝没错。
　　“你怎么会在这里啊！！！”赛莉亚多么想哭着呐喊出来，但是随后就是黑光和刺眼的光，她的眼睛在充满光芒前，尽是克丽丝贴近的娇嫩脸庞，慢慢的，被光芒淹没――
　　在空中被光柱彻底吞没的赛莉亚，眼中一片漆黑，意识模糊，只能隐约的感受到克丽丝抱住了她，含泪的抱紧克丽丝，赛莉亚紧紧的抱着她，眼泪忍不住的流下来，不管外面是什么情况，只是想紧紧抱着昆士兰，仿佛这样克丽丝就不会有事情一样。
　　抱着的克丽丝，和她模糊的意识，一起模糊着――
　　正在此时，赛莉亚的脚踝上，一根细细的红绳闪烁着无比耀眼的光芒，甚至远远超过众多战舰集火下联并成的光柱，一层看似稀薄的光幕，将赛莉亚笼罩在其中，外面的光柱道道光芒，被齐齐分开。
　　赛莉亚宁静的脸蛋，犹带着意识模糊前的痛哭的眼泪，缓缓的趋于平静，较小的身体，在光幕的笼罩下，缓缓向下方落去，在运输舰被蒸发的残骸中，运输舰上人们消散的尸体中，安然无恙的顶着光柱，缓缓向下方落去。
　　虽然在渐渐稀薄着，最后甚至仿佛已经看不见，但是却还死死保护着赛莉亚，直到她安全落在地上，山迪冲过来，以巨大的龙之身躯，抵挡着冲到地面，造成巨大破坏，力量却已经到了最后的光柱，把赛莉亚紧紧的护在巨大的爪子里，救到一旁安全的地方。
　　而在此时，天空两道强横无比的身影出现，携带无比巨大的威势，充斥着天地间的压力，出现。

###第五百八十五章 来自父亲的愤怒###
('　　西尔维娅一出现，就看向了下方，准确的看到了儿子和女儿的身影，但是女儿沉睡的伤心样子，让她的心中极为不平静，塞莉亚的乐观向上什么时候会流露出这模样了，而且，天地间残留的克丽丝的气息最让她心疼。m.。
　　虽然克丽丝可以并不算亲生的，但是她的心里，和塞莉亚多丽丝在她心里占据的位置一样，都是她可爱的女儿。
　　纤手一抬，前方的几艘战舰被她庞大无比的精神力锁定，抵挡的护盾，清风拂过间，消散不见，其中的舰船紧接着，仿佛无数倍加速的自然风化一般，尘末铁屑向后方飘去，其中的生物更早的淫灭，舰船的架子骨最后的消淡。
　　安格斯微微抬手，搭在妻子的肩上，“你去下面吧，这里由我来。”
　　“嗯。”西尔维娅点头，美眸中的怒意在转头间化作对女儿的担忧。
　　安格斯淡漠的看着面前敌人们，只是那么无拘无束的立于天地间，一道庞大无比，直通天地的虚影在他背后显现，昂首咆哮着，挥舞巨爪将一艘防御全开的护卫舰拍碎。
　　咆哮中深渊巨口一道黑色的光波涌出，径直冲击而出，穿透一排的舰船，才在肉眼可见的尽头停下。
　　“阁下！！！我们愿意和解――”前方的一艘舰船发出驾驶着传达的呐喊，对方的破坏力实在是抬恐怖了，那道没有真实的虚影被攻击只会微微淡化，根本无法减缓对方的攻击速度，这样子下去，没一会儿半支舰队都要给拆了。
　　“唰――”安格斯脸色不变，淡漠至极的出现在这艘舰船的上方，抬起一拳，不用思考的砸了下去。
　　让人震惊的一幕出现了，能量护盾在这一拳下简直和玻璃一样脆弱，更恐怖的是，他一拳的力量仿佛完全没使用完，这艘护卫舰紧接着，就在根本没有和他有实际接触的情况下，从中轰然断裂成两节，仿佛看上去就是一拳打碎护盾后剩下的力量。
　　“嘭嘭嘭――”
　　舰内巨大破坏导致的接连爆炸，完全断成两节的巨大损坏，让这艘护卫舰短短的时间里，就带着浓浓的黑烟，向地面不可抑制的坠落而去。
　　安格斯能挡的划出两道划光，一直连接着远处和面前，期间的舰船，一艘艘都被无情的分割成两半。
　　安格斯一个人屠戮者整只舰队，在威势的压迫下，所有操作人员都被压到了最低。
　　“毁灭风暴――”安格斯破坏着，完全不搭理对方的求饶，抬手间，更大的风暴袭向舰队，就算是巨大的航母也被风暴卷动，体型较小的护卫舰等更是有的直接被卷成碎片。
　　承受下来自父亲的愤怒吧。
　　安格斯抬手卷动着风暴，无情的想着。
　　整只大舰队在毁灭风暴中徐徐后退，此时护盾造成的消耗，已经完全顾不上了，他们现在的目标是在一个环境稍好的地方，开启跃迁，赶紧离开这里。
　　在今天之前，可完全没有人能想到，居然能有单人对他们造成如此巨大的损耗。

###第五百八十六章 哭泣的多丽丝###
('　　“破坏毁灭――神的惩击永不落，破坏！毁灭――”
　　安格斯徒手抓着一团紫黑的大光团，一刻不停的膨胀着，大到下方的众人看来仿佛一轮乌黑的太阳，无比狂暴，充满毁灭气息，破坏的感觉充斥天际，安格斯酝酿着，待到心中估量的威力足矣，才狂怒喊：“神罚的黑日――为我女儿偿命啊啊啊――”
　　百来艘舰队的护盾狂涨，接连在一起时，一个个能量护盾并联在一起，最后形成宛如天幕般的屏障，能量的蓝色光芒无比耀眼。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　只不过，在压至的黑日破坏下，屏幕只支撑了半秒，仿佛一触即崩般，裂痕一道道浮现，随后没有疑问的，响彻天际的破碎声，屏幕骤然破碎，前面的护卫舰，驱逐舰纸糊一样，被黑日压至，吞没，扭曲，消散前的最后贡献，就是用物理微微阻挡了一下黑日的前进。
　　在大舰队在这一击下折损了约七分之一战舰的时候，剩下的舰队终于抓到机会成功跃迁离开了，同时也有几艘强行也跃迁的残破舰船直接在天上爆炸开来。
　　在空中还残留着一两艘被破坏到了跃迁装置的战舰无法跃迁，正在做拼死抵抗，所有的炮火攻击全部不要钱的倾泻向空中那个几乎是一个人打崩他们一支大舰队的男人。
　　“今天我们就要在这里为国捐躯，给我把所有的弹药打光！留一颗送我们上路，死也不能让对方得知我们的任何信息！”其中一艘战舰的舰长怒吼着，笃定无比的下着命令。
　　“是！！！”回应他的是一声声同样无比坚定的回答。
　　安格斯扫了眼剩下的两艘，对于对方突然全部消失这一点他也有点惊讶，这些东西加起来的空间是多庞大，这想要全部带走消耗得多少才行。
　　这两艘为什么没走他不知道，不过对方看上去是要拼命的样子，根本都不管他们在坠落中，也不去灭里面冒着的大火黑烟，就是各种奇怪的攻击朝他倾泻过来，不过这样子，就能伤到他了吗？
　　安格斯摇摇头，站在无比高的地方往下遥望，尽是些无知的弱者。
　　如果这样子能伤到他，之前也就不会被他一个人坠着打了。
　　只不过，接下来的攻击，还真是出乎他的意料，不再是之前那种类似魔法攻击的方式，而是一颗颗长型的金属朝他发射了过来，最后爆发出来的威力，抵的上九阶的火属性魔法了，剧烈燃烧的高温火焰在众多这种东西的爆炸下，近乎蔓延了整片天空，难怪之前不用，因为波及范围太大了。
　　下方的众人看着天际映下的火红，面上仿佛还有高温拂过，不禁为上面那位冕上的实力而折服，因为那位，直接立于火焰中，丝毫无惧，反而覆手间将那苟延残喘的两艘战舰拍毁，实力可怖。
　　坠落在地面的舰船冒着熊熊大火，黑烟燃向天际，不时伴随着一声声爆炸，剩下的两艘战舰也在一会儿后加入其中的行列。
　　山迪抱着妹妹，无助的看向妈妈，他根本不擅长这些。
　　西尔维娅摸了摸他的脑袋：“好了，让妈妈来吧。”
　　说完接过儿子怀里的女儿，垂首细细看了起来，女儿就外面看起来，基本没什么伤，但是内在里，精神很虚弱，给她的感觉就是只留下了一丝一缕在体内。
　　“有段时间没见了，也长大了一点啊。”西尔维娅轻轻地拂过女儿的面庞，看着女儿稚嫩的小脸，熟悉的为她挽过她不会整理的发丝。
　　精神温柔的蔓延而出，缓缓将塞莉亚包裹在其中，塞莉亚留下的那一丝精神力，软软的糯糯的动了一下，向这温柔的精神力黏过来，西尔维娅轻轻地询问着女儿精神力的去向，然后忍不住出声道：“傻女儿。”
　　塞莉亚的精神力告诉她的是，“妈妈我去救克丽丝了。”
　　西尔维娅抬首，看向之前塞莉亚被攻击的地方，眸子深邃的宛如一汪万年无波的清水，透过自己强大的精神力，以及对女儿的感应，她在那个地方，看到了自己两个女儿的身影，肉眼无法看到的，精神残影。
　　或者说是灵魂。
　　克丽丝虚弱的只能显现上半个身子的灵魂，甚至手臂都无法完整显现，模糊的边缘，点点光芒还在消散，而塞莉亚的灵魂，紧紧的抱着克丽丝，把她搂在怀里，好看的睫毛下，眸子微微张着，流露出深深的疲惫。
　　塞莉亚心酸的看了看自己怀里沉睡的克丽丝，灵魂忍不住流下眼泪，又看了看妈妈，张了张嘴，却什么都说不出来，最后几乎闭起的眸子，转向山迪手里的百科全书，小脸愈发泛苦，却渐渐的，在趋于宁静下，又放松了起来。
　　西尔维娅同样心疼的看着自己女儿，待女儿的灵魂在外面虚弱到一定程度，就会不受女儿控制，自己回来身体里，到时克丽丝的灵魂消散就成了无法阻止的事实。
　　西尔维娅朝天一揽，仿佛要将女儿拥入怀中一般，无比凝实的精神力场笼罩着塞莉亚和克丽丝，让克丽丝的灵魂消散速度减缓，塞莉亚也更能保持住了，但是这样子下去肯定是不行的，生命逝去的灵魂消散，是无法阻止的，除非是高深的亡灵法师，或者死神亲临，前者也只是虚假的复活，后者早已消失已久。
　　“安格斯！”西尔维娅出声。
　　安格斯结束那边天上的事情，应声出现在妻子身旁，目光也在看着自己的一对女儿的灵魂，有些揪心。
　　“这样子是无法挽回的。”不过安格斯看的很通透。
　　“那我也不能看着我的女儿就这样子没了。”
　　“我也不想。”安格斯一阵沉默，他又何尝不想女儿没有事情，但是有些事情，不是有力量就可以解决的，法则是世界不容许破坏的，否则世界会乱了，未成神，法则就不是人力所能掌控的，他离成神，还差一线。
　　“肯定有办法的，上次女儿就复活了！”西尔维娅不能接受，安格斯轻轻地将妻子揽入怀里，轻声安慰着，“我去把金时找回来。”
　　“嗯。”西尔维娅点头，现在所知的，只有金时的时光倒流能把自己的女儿救回来了。
　　安格斯颔首，看了一眼从小带到现在的女儿，转瞬化作流光冲出，消失在天际。
　　西尔维娅收回视线，温柔的把一对女儿的灵魂引回来，轻轻地抱了抱，再次加固了一下结界，尽可能让克丽丝消散的更加缓慢。
　　将塞莉亚的身体，和一对女儿的灵魂安置好，西尔维娅才抬头向周围在远处带着尊敬的目光看着这边的众人。
　　由不得众人不尊敬，刚才那道集火诞生的无比强大的光线攻击，圣约帝国一群人都直接被扫没了，只逃出一个魔导师，这样的攻击却被对方接了下来，而且在那之后在他们看来实力很不错的敌人，却被对方完全吊着打，这样的实力，他们怎么能轻易冒犯。
　　“公爵夫人冕下...”
　　被西尔维娅面无表情的看了半天，对方高贵华美的容貌，却对他们造成着极大的无形压力，最后还是罗加文的几个带头人出来恭敬的问候道，至少，那位安格斯大人还是他们罗加文的公爵。
　　西尔维娅看了眼对方领头的老头，不认识，不过反正比她小多了。
　　“无须多礼。”西尔维娅说完，稍微愣了一下，仿佛是眼花一般，面前的场景，她却突然看到了一片绿色的森林，往外是大平原，一些魔兽悠然的生活着，各种大自然的映像与现实的城市残垣断壁叠加着，天空仿佛两重，太阳一轮大一轮小挂在上面。
　　西尔维娅看了眼其他人，他们似乎还没有发现，可能是自己的精神力更加深厚的原因。
　　“现在，立刻，从卡萨约城所属范围离开。”西尔维娅淡淡的出声道。
　　众人一片惊愕，但是看对方完全没有要商议的样子，只能静静地赶快离开，不乏路过飞舰残骸收一两艘的存在，西尔维娅也没有理会他们。
　　最后精神力放出扫了一遍，确定没有人在了，她才招招手接过儿子拿着的书。
　　而前一会儿，百科全书内。
　　虚弱的夜露露艰难的睁开眼只觉得浑身都疼，不过她更加手足无措的看着多丽丝，她急的直哭，一个劲的往上面跳着，想离开这里，但是多丽丝的魔力没有克丽丝那种级别，可以强行出去，一次次往上跳着，最后落回来，一直到没力气的跌倒在地上，撑着娇弱的手臂，哭的跟个泪人一样，止不住晶莹的泪眼流落。
　　“呜呜呜呜呜...”多丽丝抽泣着，很想忍住不哭，但是却控制不了，只能捂住脸，蜷缩在地板上，身体一抖一抖的抽泣着。
　　她和姐姐的联系就快感觉不到了，以前那次也是这样。
　　夜露露一只手按着肩上严重的伤口，比虽然比多丽丝好一点，眼里不停流淌的眼泪还是模糊了她的视线，她已经完全感觉不到姐姐了，她也想嚎啕大哭啊。
　　随后她就看到了，多丽丝捂着脸仰面大哭着的时候，模糊的光影从她身体扩散出来，咋一看去，仿佛就是一个小世界，像多丽丝一样哭着的世界。

###第五百八十六章 多丽丝觉醒，塞莉亚醒转###
('　　夜露露不禁惊讶的看着面的场面，在重重的叠影中看到多丽丝渐渐的不动了，因为抽泣而不时抖动的肩膀平静下来，她顿时惊慌起来。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“多丽丝!”
　　叫了一两声，发现多丽丝完全没有反应，夜露露连忙忍着伤口的疼痛，起来想过去看看，踉踉跄跄的还没走到多丽丝旁边，她就发现多丽丝已经消失在了原先的地方，周围全是书架，看不到她的身影。
　　夜露露顿时一惊，多丽丝显然已经出去了，这不应该啊，多丽丝没有能力从这里出去才对。
　　背后的恶魔翅膀强行张开，有些牵扯到肩上的伤口，让夜露露的小脸有些疼痛，但是恢复的速度大涨，一会儿后，双翼张开，也强行从这里出去，一出去，到处看了一下，就在旁边，看到了在一旁悬浮着，一动不动的塞莉亚，和在旁边眼泪汪汪的看着的多丽丝。
　　一道绿光落在她的身上，夜露露有些愣神，这道生命气息非常纯洁浓郁，几乎是转瞬间她肩上的伤口已经不大感觉的到疼痛了，体内还被唤醒了源源不断的治愈能力，持续治疗着。
　　旁边一位美妇人微微点了下头，随后柔和而有些悲伤的目光继续注视着塞莉亚和多丽丝克丽丝那边。
　　她知道，这是姐姐的母亲。
　　多丽丝跑到姐姐旁边后，慢慢的靠了过去，小心翼翼的抓住了姐姐的手腕，感受到姐姐的还有动，原本微微止住的眼泪又犹如倾泻的河水一般流了起来，实在是太好了，姐姐还好。
　　但是姐姐为什么不醒过来？
　　多丽丝哽咽的抹了抹眼泪，一对眸子望向姐姐，好一会儿，才瞬间感觉周围冷了起来，急忙慌张的看向周围，心里着急，姐姐的里面好空，姐姐的灵魂呢？
　　终于在看到一边结界里的姐姐灵魂后，她才大大的松了口气，依依不舍的离开姐姐的身体后跑近结界，轻轻地靠近着，小手忍不住摸在结界上，透过结界，眼中充满泪水的看着里面的姐姐。
　　对于她来说都是最喜欢的两个姐姐，都在沉睡着，不理她，但是多丽丝没有更多的要求了，两个姐姐没有抛下她就好，如果，如果能和她玩最好了，但是多丽丝知道，现在是不可能的了。
　　山迪在一旁看着多丽丝想用力又小心翼翼的摸着结界，几次忍不住想走出去，却被妈妈拦了下来。
　　他真的担心，单纯的多丽丝现在心里是怎么样的，现在在她面前的，可是她最喜欢的两个姐姐的灵魂。
　　塞莉亚还好，但是克丽丝残缺的灵魂，半个身子都剩不下了，怎么，怎么能让多丽丝看到这样子的一幕呢！
　　西尔维娅轻轻地拉住儿子，揉在他的脑袋：“多多可以的。”
　　山迪抿唇，却突然眼中一亮，塞莉亚醒了过来。
　　塞莉亚有些辛苦的抬起眼皮，灵魂的眼皮也能这么沉重吗？
　　最后也只能勉强睁开一条缝，而且还仿佛随时会忍不住垂起一般，不过有些模糊的视线中，她看到多丽丝，也就不觉得亏了，只能无言的张了张嘴，塞莉亚失败的合起嘴唇抿着。
　　“姐姐不用担心，多多没事的。”多丽丝忍不住哽咽着，眼中泪水打转，姐姐想问她有没有受伤。
　　塞莉亚有些愣神，多丽丝觉醒了，不过这样也好，或许可以不用依靠她这个姐姐了，她现在，感受着都是灵魂在体外，仿佛要归回世界的感觉。
　　垂首紧了紧怀里沉寂的克丽丝，塞莉亚再一次陷入仿佛被深渊拖曳着的沉眠中。
　　或许，多丽丝也不能再让她醒过来了。

###第五百八十八章 多丽丝###
('　　“多多，姐姐没事的，现在你先把这个收一下吧。”西尔维娅让两个感情好到不行的女儿单独在一起，见塞莉亚陷入沉眠了，才缓缓走过去在多丽丝的面前蹲下，捏了捏多丽丝的小手，轻声道。
　　“嗯，妈妈，多多知道了。”多丽丝从姐姐身上移开视线，点了点头。
　　“需要妈妈帮忙吗？”西尔维娅看了下几乎要降临在这个世界一般的空间，叠影越来越深，如果再不阻止的话，有可能多丽丝控制的这个空间就要降临在这里了，两个空间叠加的后果多严重她也不清楚，在这之前从来没有这种情况出现过。
　　“妈妈放心吧。”多丽丝伸出小手放在妈妈的肩膀上，让妈妈放心，然后回身看了一下姐姐，抬头看向重重跌影，正想让它乖乖的回去的时候，已经拥有某种感觉的她下意识看向一边，一道莲影款款走来，身上生命的气息浓郁，碧绿长裙拖飘荡在长腿后，不沾地上分毫泥土。
　　正是实战空间中数一数二的实话人，森灵。
　　“多多你终于觉醒了吗？”森灵对西尔维娅微微行礼，得到后者颔首后对多丽丝出声道。
　　“森灵阿姨。”多丽丝轻轻地的出声道，她现在终于自己反应过来了，她能觉醒的契机其实早已埋下，早在姐姐和莉莉丝姐姐那场战斗重伤她去了一次实战空间找森灵阿姨给姐姐治疗的时候，森灵阿姨就已经在她没有发现的情况下，给她留下了觉醒的种子吧。
　　森灵望着多丽丝思考的样子，微微一笑，还是带着和以往一样把多丽丝当成自己的孩子一般宠溺的笑容，“多多不会怪阿姨吧？”
　　多丽丝摇摇头，如果说以前没有感觉的话，那么现在她其实在为自己有了力量而开心，这样子她也能保护姐姐，为姐姐分担压力。
　　“谢谢森灵阿姨，多多觉得这样子很好。”
　　“嗯，力量就是为了守护自己想守护的存在而有意义的，如果说其他人是为了守护自己的生命，多多你就是为了守护小塞莉亚而获得这力量的，你的觉醒也是这样，阿姨也放心了，好好使用自己的力量吧。”森灵温柔道，在多丽丝明白后，看向西尔维娅，恭敬的道：“西尔维娅大人，现在我只是虚影，如果有机会，再亲自拜访您。”
　　“嗯，好好修炼吧，大陆没那么平静了。”西尔维娅点点头，森灵的力量和她所出同源，说起来可以算她后辈的存在，以前，应该遇见过吧，她活了太久，也不记得了。
　　森灵回首看向周围一片残垣断壁，黑烟冲天，大火燃烧的场面，忍不住一声叹息，随后缓缓退去，让多丽丝继续把里世界投影收起来。
　　多丽丝伸手一双小手，拥抱一片天地，将所有叠影揽入怀中，一个小小的倒影着一处小世界的球形，她想了想，把它缩到糖果大小，放到了嘴里，在小小的舌头上闪了下印记，随后看不见了。
　　嗯，这样子以后吃姐姐也可以让姐姐感觉更好点了，是反哺吗？多丽丝看着姐姐，心里想着，但是小脸上一点也笑不出来，姐姐什么时候才能再醒过来啊。
　　西尔维娅安慰了一下自己这小女儿，多丽丝懂事的点了点脑袋，然后仰头望着妈妈：“可以把姐姐放在多多的世界里吗？”
　　西尔维娅看着多丽丝，眼中忍不住闪过温柔的眸光，那个世界，事实上现在，已经完全像是多丽丝的本体了，只要那个小世界还在，多丽丝就不会死，只要多丽丝不死，小世界不毁灭，就没有人能伤到塞莉亚。
　　“嗯，塞莉亚应该也会很开心的。”西尔维娅摸了她的脑袋，同意了。
　　多丽丝当即把姐姐的身体，还有灵魂收到自己的世界里小心翼翼的放着，一定不让任何人抢走姐姐。
　　西尔维娅点点头，伸手扫过眼前，所有的舰船残骸都消失不见，被她收入了开辟出来存储物品的空间，随后才带着女儿和儿子化作流光向天际冲去，去找安格斯会合了。
　　大约半天的时间，西尔维娅赶上到处寻找金时的丈夫，看着丈夫的脸色，她知道，金时又躲起来了。
　　“他...救救我女儿又怎样？！他实力大降我保他一辈子没有危险，几千年的兄弟难道说假的？我还能看着兄弟受难不成？！”安格斯有些恼怒，金时这是明显不相信他这个兄弟。
　　西尔维娅白了他一眼，自己的丈夫她还不清楚，的确是恼怒，但是还是在为兄弟开脱。
　　“克丽丝这样子下去，最多两个月，灵魂就会消散完了，金时最多也只能在这几天救回克丽丝，往后他时光倒流也没办法倒流那么多时间了。”
　　安格斯刚想开口说一下金时有可能在的地方，脸色却突然一变，拿出一只金色甲蚕，其中的光点急促的闪烁着。
　　“金时发来求救信号。”安格斯大惊，找到金时对他而言最多一两天，到时金时不愿意，他也会下手，就如同上次救塞莉亚一样，顿时他要是出了什么事，找到也救不了女儿了。
　　“他还能出什么事情？！”西尔维娅微微一惊，倒不是怀疑丈夫，但是金时活的时间也不是假的，哪那么容易就遇到危险。
　　“北方。”安格斯看了一会儿金色甲蚕，出声道，抬头看向妻子，利眸闪过冷冽的目光，西尔维娅当然知道为什么，因为塞莉亚暑假在暗夜精灵那里发生的事情有写信告诉过他们。
　　不出所料，金时一定是在那里遇到了外来世界那些女儿称作舰队的存在，甚至可能遇到更多。
　　西尔维娅回头，叮嘱多丽丝和山迪在这一片不要走远，他们去救一下金时，如果金时出了事情，那救克丽丝回来就会变得非常困难了。
　　山迪点点头，表示会照顾好妹妹。
　　安格斯和西尔维娅对视一眼，对于从小就在外面的儿子还是放心的，点点头，便一齐冲上天际，向北方赶去。
　　山迪收回视线，看向多丽丝，就见多丽丝的脸上没有在爸爸妈妈面前坚强的样子，拿出她的小世界坐在一边望着里面她的姐姐，小小的背影那么让人心疼。

###第五百八十九章 休息一下###
('　　多丽丝回头看了下哥哥，稍微有点体验到了姐姐平时和哥哥在一起的感觉了，她一般都是看着姐姐没有发现，原来哥哥的目光这么让人在意吗？
　　“哥哥？我们先找个地方住吧？”多丽丝出声提醒道。更新快无广告。
　　山迪回过神来，连忙出声道：“哥哥去找可以了，多多在这里等哥哥一下！”
　　多丽丝肯定还在伤心吧，怎么还能让多丽丝被这些事情烦着，山迪想着。
　　不过多丽丝看了自己这哥哥一下，就知道他什么想法了：“多丽丝没事，哥哥也在伤心的吧，一起去找个地方等爸爸妈妈回来好了。”
　　“嗯...”山迪有些没反应过来，说到底，现在的多丽丝，感觉比塞莉亚和他调皮的时候还强。
　　多丽丝走了一会儿，抬头看去，爸爸妈妈要走也不会把他们留在荒郊野外的，所以不远处有一个小城镇，跟哥哥走到城镇外，多丽丝稍微愣了一下，然后回头看向哥哥：“...”
　　山迪被看的一脸懵逼，多丽丝带了半天路，现在看着他干嘛？
　　“好多人...”多丽丝小声道，前面城镇口那里，好多摆摊的商贩，人群拥挤。
　　山迪看都不去看那边的人群，惊愕的看着多丽丝，他好像错了，多丽丝该是原来样子的还是原来样子啊。
　　多丽丝看了一下哥哥摆在脸上的表情，“那多多飞进去好了。”
　　山迪汗颜，虽然说他是腹诽了一下多丽丝变的这么厉害了，还是和以前一样，但是多丽丝也不用这样子吧...生怕满镇的人不知道你已经变强了吗？
　　“别，哥哥来吧。”所以山迪果断道。
　　“嗯。”多丽丝点点脑袋，跑到哥哥后面，就想跟着进去就好了，以前也是这样跟着姐姐的。
　　山迪无奈，只好走在前面，让多丽丝跟的紧一点，他排开一下人群，以他的力量还是轻轻松松的，只不过，每次他回头看一下多丽丝有没有跟丢，就能看到多丽丝有些恍惚跟着他，如果不是他转回头去继续走，说不定就能撞上他。
　　这让他有些不知所措，多丽丝是因为这样子想起了塞莉亚，还是一直就在为塞莉亚而伤心着，只不过是在他面前的时候好一点而已，想起之前爸爸妈妈走的时候多丽丝的样子，他觉得是后者。
　　根本没什么想不想起吧，多丽丝就一直在想着。
　　早知道，他还不如直接和多丽丝用魔法进去算了，这样子不是让多丽丝更想起塞莉亚吗。
　　山迪有些后知后觉的拍了下脑袋，精神力无形的蔓延而出，寻找到这个小城镇最好的酒店，随后直接拉着多丽丝快点过去，动用他爱德文学院高材生的身份，以最快的速度要了两间相隔的最好的房间，然后把多丽丝领到她的房间前。
　　“多丽丝好好休息就可以了，我会看着爸爸妈妈有没有回来，多丽丝在房间里乖乖待好休息一下，不可以乱跑，哥哥很快回来。”
　　多丽丝有些心不在焉的听着哥哥的叮嘱，等说完后点了点头，听话的进房间去了。
　　山迪看着她小小的背影，不禁有些担心，不过想了想，还是继续去了，多丽丝现在也不是以前的多丽丝了，自己让她好好休息一下的话，会清醒不少的，毕竟多丽丝的想事情的方法已经在慢慢改变，和以前不一样了。
　　向通后山迪就隐去身形，在天空高处看着整个城镇，不只是看爸爸妈妈回来，也稍微看一下多丽丝，这里是圣约帝国偏北方的国境内，不算一定安全，如果是安伯帝国和罗加文还好，安伯帝国的皇帝他都认识，也是罗加文大公爵的儿子，但是圣约帝国他没什么关系。
　　而且还和安伯帝国是死敌。
　　应该要想的事情还有很多，但是山迪有些像不下去，不只是多丽丝，他也在担心自己的妹妹啊！为什么他可爱的妹妹要这么多灾多难，这也太不公平了吧，有本事冲他这个哥哥来啊！这样子不经过哥哥就这样对人家妹妹算什么！
　　山迪愤愤的想着如果下次见到那些舰船，他一定要变成龙飞过去一艘艘毁掉。
　　“不行，不能这么想下去了，塞莉亚和克丽丝一定会没事的。”山迪摇摇头，聚精会神的精神扫着。
　　随后他突然愣了一下，如果要找事情做的话，才能转移对塞莉亚的担心，那多丽丝躺在床上，不干点什么事情一直胡思乱想的话，一定没办法好好休息的吧！
　　“我真是做了件愚蠢的事情。”山迪收回精神力，向下方往酒店赶去。
　　不出他所料的，当他赶到多丽丝房间外的时候，可以很明显的感受到这片范围内的悲伤，多丽丝还不会很熟练的控制自己对周围的影响，而她又因为拥有一个小世界的原因，很容易影响到周围，才会产生这样的情况。
　　犹豫了一下，他还是轻轻地将手伸向门，不过中途顿了顿，有一个隐形的结界挡着。
　　“既然布下结界，多丽丝应该还是睡了的吧。”山迪想着，不过有些放心不下，还是绕过多丽丝对他来说青涩的结界，轻轻地敲了一下门小声道：“多丽丝？睡了没有？”
　　“...”
　　没有任何反应，按理来说多丽丝应该睡着了，但是山迪有些放心不下，纠结再三，还是觉得应该进去看一下多丽丝，但是有结界在，而且他精神力深入，发现结界不是两三层那么简单，简直是重重防御，他的精神力好不容易进去一丝，看了看里面的情况，看到床上多丽丝在躺着的时候是松了口气的。
　　不过随着他的精神力往上，看到多丽丝脸蛋上隐隐的泪痕，以及侧躺蜷缩着，抱在怀里，用圆形结界保护好的小世界，山迪知道，多丽丝肯定又抱着哭过了吧。
　　看起来好像是哭累了，山迪轻轻地收回精神力，至少，多丽丝在休息了，不要打扰她，让她好好休息一下就好。
　　在门外靠着墙，山迪一边用精神力布下隔绝外面声音的结界，一边想着，如果金时叔叔不来救的话，克丽丝就救不了，塞莉亚如果眼睁睁的看着克丽丝的灵魂那么一丝丝的消散尽的话，那折磨得是多大。
　　“希望爸爸妈妈能成功。”

###第五百九十章 灵魂在一起的后果###
('　　天色阴沉的极北。m.。
　　这里不是天气不好，极北的天气基本没有变化，这里已经冷到了极致，天空基本都是一片晴朗，乌云雷雨都是不存在的，凝水结冰，瞬间冻死人，元素只剩下水与冰的真正的极北，此时天色阴沉，只是因为天空被遮挡而已。
　　在极北边缘，一个冒险者非常有幸的目睹了这足以他回去在酒馆中吹一辈子的一幕。
　　他是第一个见证满编方面舰队群的人类。
　　这里的舰船数目已经不是卡萨约城那里的数目，这里的舰船足以用百来计，数千艘舰船携大势压至，仿佛巡洋般缓缓在上空前进着，实际上前进的速度却很快。
　　在寻找不到那个身影之后，一艘艘舰船重新开启隐身光幕，消失在上空中，随后只能看到一道道模糊的舰队影子，迅速升空，一直向太空升去，出离地面肉眼所能看见的范围。
　　这虽然开了隐身光幕一般人看不到，但是这几千艘巨大舰船一齐升空的震撼一幕，还是被一个人看到了，准确说他也不是人，正是这支满编方面舰队群寻找的金时。
　　看着他们这样子离去，躲在暂停时空错开他们的金时忍不住大松了一口气。
　　这些奇怪的，他绝对渊博的认知都无法理解的东西，是他在不久前遇到了，那个时候它只是来极北找个宝贝，不经意看到了天上扭曲的空间，就飞了上去，他的实力，自信这东西，几乎是无法磨灭的，但是上去后，它先是突然被几十道相当于五六阶魔法的光柱攻击，这些对他只是小事情。
　　但是后来，他控制时间停滞，接近这些东西观察之后，更多的舰船来了，一艘艘舰船从天上落下来，带着摩擦出现的灼热火焰，落到他头上的天空后停下，然后，几千道相当于六阶七阶魔法的光柱，一些跟八九阶魔法有一样威力的金属，还有几道显然是主力的超大光柱，也就是他能停一下时间逃出百里外，寻常九阶的没能耐直接都得淹没在里面了。
　　金时瞬间决定跑路，但是对方的速度居然也不满，一直吊在他后面的天上，还有些光柱一射就是几十公里，这也太赖皮了，魔法师的魔法射个千米多已经是很强的了，他们这几十公里下来，金时感觉自己心都吊了起来。
　　然后赶紧求救，使出浑身解数躲藏，虽然在后面发现这些光柱射的很远，但是威力略一般，只相当于六阶七阶的样子，但是他还是不想出去了，这些东西的招数几乎都是他没见过的，虽然完全激发了他的好奇心，但是有危险的未知，他也不像尝试。
　　见对方走后，金时连忙赶路，他跑路的时候也感受到了安格斯找他的意念，应该是有什么急事找他。
　　然后安格斯和西尔维娅，就在半路遇上了他，安格斯一见金时有些狼狈的样子，直接先出声道：“遇到了你没见过对手？”
　　金时一愣，然后点头，“你知道他们是谁？”
　　他这段时间在极北没了解过消息，此时大陆上到处早已传了开来，另外一个世界的人来杀了卡萨约城所有的人，让大陆上的人们都有些战争又要来了的意味。
　　安格斯看他这样子就知道他估计还被缠了一下，不知道外面的消息，就把卡萨约城的事情简单讲了一下，然后出声道：“就是这些人杀了我的宝贝女儿。”
　　金时瞬间紧张了起来，“小塞莉亚又？”
　　西尔维娅接口道：“没有，塞莉亚还好，是克丽丝的身体直接被毁灭了，只剩下灵魂，塞莉亚现在用灵魂强行抱着克丽丝的灵魂不让克丽丝走。”
　　金时沉默，算了一下，还能救，但是要了他半天老命啊...
　　“小塞莉亚是好样的...但是我...”金时犹豫，被追杀了那么一下，他更觉得实力的重要了。
　　西尔维娅搭了搭自己丈夫的肩膀，表示让她来。
　　“先不说这个，金时你怎么会这么容易就狼狈？”西尔维娅看向金时。
　　“你被几千个六七阶的魔法淹一下就知道了，挡吧，不知道多少魔力要给耗掉，不挡更狼狈，我还不如跑路，毕竟对方见面就来一波，之后肯定还能发出了啊。”金时也是郁闷。
　　“几千个？？？”西尔维娅和自己丈夫对视一下，都知道了对方的想法，这就有些恐怖了，对方要是这样子从天上开过，直接血洗到圣约帝国的帝都都有可能，完全不用攻城什么的，再高的城墙也简直是摆设。
　　“现在明白了吧？我倒要看看这消息出来后，两大帝国慌不慌，而且我再说个能吓死他们的消息好了，对方几千艘舰船，可以直接从肉眼看不到的更高空直接落下来，我看他们还带着火焰的下来的样子，估计是罡风层还要往上的高度，直接落到他们帝都头上，哼哼。”金时一副要看好戏的样子。
　　安格斯和西尔维娅也对人类的生死看的很淡，但是他们对杀他们女儿的凶手不能看淡，如果到时他们真要毁灭人类帝国的话，那就去捣乱，杀他们为女儿报仇好了。
　　金时看着他们，无奈的耸了下肩，出声道：“所有小塞莉亚现在怎么样？你们已经找到办法把小塞莉亚和小克丽丝的灵魂分开了吧？”
　　“分开？塞莉亚在...”西尔维娅说着，美眸出现一抹慌乱，“你是说，塞莉亚继续抱着克丽丝的灵魂会对塞莉亚也造成什么影响？”
　　金时一愣，随后面露凝重，“你没有分开她们？”
　　“没有。”安格斯皱眉，他没有发现塞莉亚的灵魂有受什么影响啊，只有塞莉亚灵魂在体外的疲惫而已。
　　金时深呼了一口气，“当塞莉亚的灵魂在体外虚弱到一定程度的时候，塞莉亚的灵魂也会和克丽丝一起带向死亡的，我几百年前见过一对夫妻，那个男的精神魔法师灵魂一直和死去的妻子待在一起，想要陪到她的最后一刻，最后却被一起拖向了死亡，他还是精神魔法修为高深。”
　　西尔维娅转头就冲上天际，向回赶去。
　　安格斯也想紧随其后，不过是在一把拉上金时之后。

###第五百六十章 需要分开塞莉亚和克丽丝###
('　　西尔维娅一行三个强者中的强者，赶到的时候已经是深夜了，原本可以在傍晚就到达的，但是往南下的时候飞到一个地方，他们几个精神个个都强到让普通人恐怖的，当时就感觉到了上方的不对劲。更新快无广告。
　　精神力延伸过去，略微的扫到了那支庞大舰队的一角，同时也发现对方警惕了起来，显然是感觉到他们的窥视了。
　　双方对峙了一下，安格斯和金时观察了一下对方的数量，才跟着西尔维娅继续前进，先赶回去看看女儿的情况比较好。
　　赶到离开的地方周围，精神扫了整个城镇后迅速找到酒店中的女儿和儿子。
　　虽然是深夜，不过多丽丝和山迪都没睡，山迪的精神一直散布开来，显然是在等他们回来，而多丽丝，则是精神力沉浸在她自己的世界，一边感悟着自己的世界，熟悉着，一边看着姐姐。
　　得知姐姐现在的情况并不好后，多丽丝连忙紧张的把自己的小世界递给了妈妈:“那姐姐现在要怎么办？”
　　西尔维娅接过相当于多丽丝生命一样的小世界，有些感叹，不过随后精神力连忙探入其中，将自己女儿塞莉亚的身体先取出来放在多丽丝的床上，随后是两个灵魂，转头看向金时，发现后者脸色很不好后，顿时她感觉到了不妙。
　　“塞莉亚和克丽丝？”忍着心中的不妙，西尔维娅还是对女儿关心道。
　　金时仔细看了一下那两个小灵魂，塞莉亚的灵魂还好，用精神力看去算是凝实的，没有受伤的情况下在体外也能坚持一段时间。
　　但是克丽丝的情况非常不妙，她的灵魂即使认真用精神力看去，也会觉得模糊，当然不是他精神力的原因，而是克丽丝的灵魂时时刻刻都在消散，散出的微弱灵魂在周围处于先后消失中，造成这样子。
　　而且，连带着，塞莉亚抱着克丽丝灵魂的手也有些被带着模糊，如果一直这样子下去，就会是最糟糕的那个情况了。
　　“想办法将她们先分开，克丽丝的灵魂应该还有其他办法留住。”金时最后还是道。
　　安格斯深呼了一口气，留住灵魂，说的容易，塞莉亚不惜让自己的灵魂出体才强留住克丽丝的灵魂，而且无法阻止的还是在继续流逝，他们的灵魂出体也是差不多的情况。
　　他们的灵魂也不能改变法则，而且塞莉亚和克丽丝的灵魂很亲近，才能这么抱着没有排斥。
　　西尔维娅推开自己丈夫，忍心道:“我来把女儿分开。”
　　安格斯只好点点头，往后退了退，一把把金时拉到一边，准备让他在分开后把克丽丝时光逆流救回来。
　　金时一脸为难:“其实你第一次找我的时候我就想告诉你了，我那是能倒退时光，但是这种涉及生死法则的，成功率很低啊，没有试过。”
　　“什么意思？用了也有可能救不回我女儿？”安格斯微怒，这代表着什么他很清楚，而且金时说的有道理。
　　“塞莉亚！松开克丽丝，听到妈妈说的话没有。”
　　另外一边，西尔维娅慌乱的对女儿说着，她发现，塞莉亚抱的克丽丝很紧，这样子很难分开。

###第五百九十一章 塞莉亚抗拒，巫妖？###
('　　西尔维娅本来精神力轻轻的想让女儿塞莉亚松手，放开克丽丝，然后她先用精神力护住克丽丝的灵魂的，但是她却发现，塞莉亚的灵魂抱的克丽丝非常紧。更新快无广告。
　　她的精神力就算是轻轻的想分开，也只会激的是塞莉亚的灵魂把克丽丝抱的更紧，然后在发现她的精神力没有继续后又缓缓放松，像是怕把克丽丝抱的太紧一样。
　　虽然会这样，但是却又对她的精神力完全不排斥，西尔维娅知道，女儿这完全是灵魂自己下意识的行为，只会组织和克丽丝分开，又不会排斥妈妈的精神力。
　　这样子西尔维娅却更加心疼，女儿的灵魂现在潜意识还是想着不让克丽丝的灵魂消散吗。
　　多丽丝也着急的看着姐姐，但是她完全不知道，姐姐是放开好还是不放开好，克丽丝对她来说也是姐姐，她没有哪个姐姐更亲的这种想法。
　　西尔维娅哄了女儿好一会儿，试着用精神力捏着女儿的手臂拿开，却还是被塞莉亚抗拒了，不禁有些着急，不管怎么样，她也不能看着两个女儿就这样子下去。
　　“多多也一起吧，塞莉亚不会抗拒你的精神力的。”西尔维娅看向多丽丝，塞莉亚和多丽丝的感情最好她是知道的，而且她也隐隐觉得多丽丝和塞莉亚之间有一种很奇异的联系，是直达精神，或者说灵魂上的联系。
　　多丽丝张了张小嘴，有些不知所措，不过还是点了下脑袋，听妈妈的话试一下好了，克丽丝姐姐也一定有办法没事的。
　　西尔维娅的精神力接近塞莉亚，塞莉亚的灵魂已经开始有点抗拒的反应，但是还是会让妈妈的精神力触摸到自己的灵魂，却开始排斥让自己松开的精神力。
　　而多丽丝的精神力，则是在她自己都没有感觉到的轻易中，摸在了姐姐的手臂上，就好像平时抱姐姐的手臂一样自然，姐姐也完全没有抗拒她。
　　而她试着拉着姐姐的手松开的时候，就发现姐姐的手臂慢慢的听她的话松开。
　　只不过好像害怕松开一样颤抖着，让多丽丝完全开心不起来，无措的看着姐姐的灵魂这么听自己的话。
　　多丽丝下意识的看向姐姐的脸庞，却看到一滴小小的光点从姐姐的垂着的脸颊上落下，滴落在克丽丝的脸上，克丽丝的灵魂，散发出微弱的抗拒，像是想推开塞莉亚的灵魂，和塞莉亚一样的，也是在哭。
　　“姐姐在哭...”多丽丝眼圈一红，精神力松散开来，回到自己的身体里，看着姐姐眼中泪水打转。
　　房间中的其他人沉默的看着这一幕，西尔维娅完全不想看宝贝女儿灵魂都在哭泣，也不管女儿能不能听懂，就在安慰着她们，不分开她们了。
　　塞莉亚的灵魂缓缓放松，像是听懂了妈妈的话一样，似乎想抬头看一下，最后却还是没能做到，脸垂下去，搭着怀里克丽丝的脑袋。
　　山迪胸中有些气闷的走了出去，闪现到这酒店的房顶上，孤坐着。
　　几年前，和现在一样，塞莉亚也是处于生死边缘，甚至都已经被定了死亡，多丽丝那时哭的不成样子，现在又是差不多的情况，多丽丝好不容易在塞莉亚的护佑下现在成长了，情况却完全还是差不多，不管是两个妹妹的濒死，多丽丝的伤心，还是他的无力。
　　也许他应该抱怨爸爸妈妈让塞莉亚出来的决定，但是他觉得，那样子塞莉亚不会开心的，她不会认识多丽丝，不会认识她的许多朋友。
　　而且如果是在村子里待着的塞莉亚，遇到这种事情，恐怕他的妹妹早已经没有了，在村子里待着妹妹是无法现在这样迅速成长至今的。
　　“说到底，还是我没办法保护妹妹，如果当时我没有听塞莉亚的话，执意在她身边的话，塞莉亚和克丽丝我或许都能救下。”山迪埋头想着，心性在妹妹的危险，慢慢的成长着。
　　只不过，他所不知道的是，当时就算他在，也没用，那一刻，因为当时舰队放出的阵扰波能暂时切断对元素的联系，所有的人都无法控制到斗气或者魔力。
　　他过去，在那一瞬间，也只能用肉体扛，而就算是他龙形肉体，也只能在那百艘舰船汇聚的攻击中淹没。
　　克丽丝当时被塞莉亚收在百科全书里，没有被干扰到，强行冲出来后来不及带塞莉亚走，只能硬挡，不就被淹没了，也多亏她挡了一下，西尔维娅在塞莉亚脚上系的红绳才能在接下来挡住，要不然红绳还是有点勉强。
　　现在不能把塞莉亚和克丽丝分开，多丽丝和西尔维娅留在了房间里，安格斯则是和金时到了走廊里。
　　“我女儿现在...”
　　“嗯，不行，只是克丽丝就已经几率很小了，现在她们没分开，你要我这条命去也没用。”金时直接摇头到，这点安格斯自己就估量到了，只不过还抱有希望而已。
　　安格斯不甘心啊，他这辈子，哪里有过这种痛苦，居然要眼睁睁看着两个女儿灵魂消散吗？！
　　“这世界上，就没个能派上用场的？”
　　“难，说是世生时代，人类一群人完全不比上古大战时的强大，动力不足，活的太安生了。”金时抱臂，随意的摇头道，批判人类没什么意思，随后他认真起来:“如果想让克丽丝灵魂不消散的话，还有一个办法。”
　　安格斯看着他，坚毅如利刃般锐利的眸子里是挣扎。
　　金时的最后一个办法，就是巫妖。
　　当初就说过的，除金时外，只有死神和亡灵法师两条道路，克丽丝现在只剩残破的灵魂，只有走巫妖一条道路。
　　他们就曾经遇到过一只很强大而丑陋的巫妖，阴冷之气足以屠城，灵魂是它的食物，人性泯灭，只为吞噬灵魂和活着而活着。
　　而且只喜欢阴冷无比的地方，厌恶阳光，和一个人完全搭不上边。
　　安格斯完全无法想象自己可爱的女儿要变成那样子。
　　摆摆手，先不说这个，他觉得即使是自己，也要好好休息一下了，然后想办法，尽一切可能找其他办法让女儿活下来。

###第五百九十二章 梦，神的黄金舰队###
('　　一座火光冲天的城市在远处也能轻易看见，繁华的城市就这么被大火吞噬，毁于一旦，在城市的上方，一道娇小的身影，隐在黑袍中在上方浮立着。m.。
　　撕碎最后几个妨碍她，这个城市的强者后，将他们的灵魂吸食，眸子焕发着邪恶的气息，再次将目光看向逃离城内，那边平原上的一群民众。
　　没有物理阻碍的她，很快追上了逃难的民众，在他们惊恐绝望的目光中开始杀戮，吞食灵魂，壮大自己。
　　安格斯在远处，看着这一切，面色沉稳，心中却不能平静，涌动着要阻止自己女儿克丽丝的想法，却不知道为什么，又站着没有动。
　　然后视线中，出现了他的女儿塞莉亚的身影，安格斯有喜悦的看着这一幕，然后心又吊了起来，塞莉亚去阻止克丽丝了。
　　塞莉亚最后居然被打败了，这样子的克丽丝好像很厉害一样，他所见的过程模糊中塞莉亚就失败了，但是安格斯知道，塞莉亚最后没忍心下手，克丽丝最后扑了上去，安格斯一步迈出，想要阻止却发现脚下的悬空，他踏不住空间，就这么掉了下去，被无尽深渊吸扯般。
　　安格斯随之平静的看着这一切，这是梦，他在自己的梦中而已。
　　只不过，他的内心是否如他的脸色一般平静就没有人知道了。
　　“是否要醒来呢？”安格斯思考着，却发现面前的画面一转，在聚集了无数人海的大广场上，中心由一队队卫兵排开群情激奋的民众，另有一部分卫兵则是警惕的戒备着中心那在高台上，被神圣之矛钉在十字架上，被民众拿东西砸的魔鬼。
　　安格斯愤怒，那才不是魔鬼，拿是他的女儿。
　　但是他发现自己什么都做不了，他只能眼睁睁的看着自己明明出声灵魂能量体状态的巫妖女儿克丽丝，被痛苦无助的钉在了十字架上，那依稀能看出脸形的脸上满是痛苦和愤怒。
　　安格斯随即强制自己冷眼看着这些卫兵，这些人类，这些执事人，心中浮现一个杀字。
　　但是随着一个金袍主教级的人物，一条条诉说着恶魔的罪行，安格斯不想相信，却不得不相信，罪行中克丽丝杀害自己姐姐塞莉亚的那一条也赫然在列，正是之前看到的画面，安格斯不想说话，他的女儿不应该这样。
　　“即便如此！我的宝贝女儿也不是你们能如此对待的！！！”安格斯怒吼，跃然冲出，天际变色，风云袭涌，安格斯有那么一瞬间的错觉，他冲出后仿佛世界在与他为敌，“这样能阻止我吗？？！！”
　　安格斯悍然将自己置于与世界为敌的位置，不管不顾的朝自己女儿冲去。
　　只是，当他冲到的时候，克丽丝却在被金袍主教激活的神圣之矛下，被金焱净化，他所能见到的女儿的最后一面就是女儿带着对整个世界的怨念，愤怒，不甘，化作青烟。
　　但是，为什么这样子的女儿，却在哭。
　　安格斯沉入一片黑暗中，那颗万年沉静的心波动起来，带着老族血脉的狂躁，内心仿佛在释放，嘶吼，心的表面却不变的沉静，就在他陷在其中的时候，突然出现的光芒照亮整个世界，一只白皙的玉手握住了他的大手，显得有些娇小。
　　他当然知道这是谁的手，便随着这手缓缓闭上眼睛，再睁开的时候，便是他入睡前的天花板，往旁看去，是他的妻子，温柔的看着自己。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　“很少见啊。”
　　“是很少见。”安格斯点点头，坐起来，有些恍惚的看着自己的手掌，但是现在，他的精神力无比清晰的能感受到一切，城镇，城镇的每一寸，刚才在梦中，他却只能用肉眼观看。
　　沉默了一会儿，安格斯出声道：“我刚才做的梦...”
　　将梦的内容告诉妻子，妻子没有太大的反应，只是轻轻地道：“克丽丝也不会想变成那样的，所以梦中的克丽丝才会哭泣吧。”
　　“我现在觉得，这个梦，是神的寓言了。”安格斯看着妻子点点头，出声道，他的实力，根本不可能做梦什么的，更别说做这么真实，能让他的精神力有大波动，到妻子都会来安抚他的程度。
　　“古神们，或许还存在吧。”西尔维娅轻轻地点了下头，随后看向丈夫，温柔道：“看看女儿去吧。”
　　安格斯放空胸中浊气，点头。
　　...
　　此时，比他们所认知的还要高级的神，降临在了北方舰队群的上方，数以千计的舰队群瞬间将所有火力都对向了这莫名出现的光团，没有开炮的原因，就是因为这个光团却充满了机械纹路的纹理，还有三圈仿佛光环一般旋转着的存在。
　　其中那名娇小的身影，在光团中漂浮着，模糊着看不清，却能看到长发飘扬，纤细小巧的手臂和小脚。
　　清澈萌亮的水蓝色眸子，仿佛倒影一片大海，淡泊的看着下方的舰队群，小口平静的出声道：“所有舰队返航，中止所有对这个世界的侵扰。”
　　“请问您是什么人？”
　　中心舰队硬着头皮询问，不知道为什么，压力特别大，仿佛舰内的压力倍数增强一样，虽然都经受过训练，但是一直这样很辛苦啊。
　　“你们的神，掌握所有科技，吾便是科技的尽头。”忒可诺兰淡淡的回应，好看的睫毛微微垂下，“神无二言。”
　　短到一秒不到的思考，舰队群无数火力上指，这么轻易的让他们退去，无论如何也是不可能的。
　　科技之神忒可诺兰只是平静的看着这一幕，小手轻轻地抬起向上，上方的虚空扩张开来，一艘艘无比瞩目巨大的舰船从其中浮现，鱼贯而出，仿佛只是光影的超科幻舰船，行进中却占满了舰队群的所有雷达屏幕。
　　舰船的窗外只能见到金光灿灿的一艘艘完全碾压他们吨级的舰船，而此时，他们才听到那有些稚嫩，却平静的无法抗拒的声音：“神的黄金舰队。”
　　逼迫他们强行回去休整，忒可诺兰才淡淡的看向下方的世界，用只有她能听到的声音道：“抓伊芙浪费了时间，居然让他们已经大面积部署舰队到这边了。”

###第五百九十三章 忒可诺兰###
('　　忒可诺兰目视这个世界留下的最后一艘舰船跃迁而去，便重新没入空间中，仿佛从来没有出现过一样。
　　不过对于各个舰队留下的信标她则是无动于衷，她只是负责控制两个世界相交的时间，不能在此时开战而已，至于接下来，他们什么时候卷土重来就不关她的事情了。
　　重新出现在一个纯白的空间，她淡淡的眸子扫了一眼在角落蹲着，偷偷干着什么的伊芙，把脚上穿着的小鞋子脱了下来，衣服也从在外面的神之华服改回单条简洁的小蓝裙。
　　“我回来了。”
　　“哦哦，欢迎回家～”伊芙头也不回，蹲在那里继续****的事情，背后的金发垂落在地上也不管。
　　“...”
　　忒可诺兰面小脸淡然的望着她，在她领地闹事被她抓住关押着的犯人，怎么能让她还把这里当成自己家一样了。
　　而且，伊芙究竟在她这里偷偷摸摸干什么呢。
　　忒可诺兰面无表情的走过去，居高临下的看着蹲在角落靠着墙想挡什么的伊芙:“让我看看你究竟在干什么，一定是没有一点神的自觉的事情吧。”
　　“我好歹也是神诶，怎么能这么不相信我呢！”伊芙站起来表示抗议，在身高这一点上她还是占优的，至少有一毫米，所以忒可诺兰才趁机居高临下一下她。
　　“作为一个神应该来我的世界乱砸飞行器，还把我下属世界的灵魂带走这种事情吗？而且前不久你差点害的我下属世界又混乱起来，如果不是你让人补救了一下，我一定要把你...”忒可诺兰瞄了一下她头顶，细数她犯下的罪行，说着顿了一下，貌似不能把伊芙怎么样，最多把她关在这里而已，但是伊芙完全把这里当她家。
　　因为是小孩子神，所以完全不要脸吗？忒可诺兰目视着她。
　　“我是萝莉神！”伊芙看着她奇怪的眼神，嘟了嘟嘴，对忒可诺兰细数的罪行一个都不理。
　　忒可诺兰望着她，想到了伊芙绝对会害怕的，“把你藏手上的东西拿出来，不然就去让你下属世界小孩子的成长时间缩短！”
　　伊芙小脸满是震惊的看着她，从来没想到居然有人这么恐怖，把萝莉存在的时间缩短这种事情都想出来！
　　忒可诺兰看着她这样子，扶额，叹息，不想和伊芙说这个了，等等就真的很像两个小萝莉拌嘴了，她和伊芙的外形都是小孩子的形态。
　　“到底在干什么？”
　　“在装监视魔法阵。”
　　“...？”
　　“毕竟你也是萝莉嘛哈哈哈。”伊芙贯彻自己的意志，然后见忒可诺兰不妙的脸色，又改口道:“是在收集我下属世界的一个灵魂。”
　　听到算是公事的回答，忒可诺兰才算了，转过身去不理她了，精神观察着她下属所有的世界，调度着各个世界的发展方向，试着让一个世界发展出入侵伊芙世界那个世界的实力，这样子就可以由她自己下属的世界争斗，不必牵扯到其他的世界。
　　作为科技之神，不论是开化蛮荒，还是科技发展，她都能深入细化控制，她下属的世界，拥有最高科技的那个世界里的人，已经与世界合为一体了。
　　而伊芙也有神界这种特殊的世界。
　　神要做的，是维持好各个世界的发展，这样子能获取的力量也越多。
　　像伊芙这种喜欢去各个世界搞事情，找什么萝莉适性最高人的神实在是太奇葩了。
　　伊芙看了下忒可诺兰，知道她肯定腹诽自己，不过随便了，把偷窥魔法阵藏好后，她伸手轻易的把塞莉亚和克丽丝的灵魂掌握在了手心中，看着两个小光点互相环绕着，伊芙把她们俩都招了出来。
　　那边正在随意看着自己几个世界发展的忒可诺兰不经意间瞧了眼自己房间里的两个新客人，顿时没兴趣看那些世界无聊的发展了。
　　“这不是你从我这抢走的人吗？你还真敢在我这里放出来。”忒可诺兰面无表情的看着伊芙，不过看她眸子里不善的光芒就知道她没表面上那么淡然了。
　　伊芙眨眨眼，伸手搭在忒可诺兰的小肩膀上，貌似随意的道:“净，安啦，知道很适合做萝莉我才带走她们嘛！”
　　忒可诺兰嫌弃的捏开她的手，萝莉控对萝莉的每一个动作都是有嫌疑的。
　　“你知道你扔飞碟砸了我一个城市损失有多大么？”
　　“你的人还不是去折腾了我那里一城的人？”伊芙反击道。
　　“好，这就是因果。”忒可诺兰顿了一下，算是认了，理性要大过和伊芙继续拌嘴下去的想法。
　　伊芙笑眯眯的想抱一下忒可诺兰以示友好，真神级别的完美萝莉可不多啊，要不是这样，她怎么会天天来惹忒可诺兰呢？
　　然后被忒可诺兰毫无犹豫的推开，伊芙只好看向一直处于茫然状态的塞莉亚和克丽丝，给她们介绍了一下忒可诺兰。
　　“科技之神小萝莉，忒可诺兰・净，也就是管理塞莉亚先前世界以及现在入侵那里的世界的神。”
　　塞莉亚望着忒可诺兰，嗯，超级完美的小萝莉啊，一张足以称神的无暇精致小脸，眸子水蓝透净，仿佛阳光充沛的海水般，睫毛是纯白的，和她瀑布般的长发一般纯白，发丝带着白色辉光，看着耀眼却很温柔。
　　一身居家简意的蓝色小裙子和她碧蓝的透亮眸子对应。
　　目前这只小萝莉就在淡然的让她观察着，塞莉亚轻轻地眨了下眼睛，心中赞叹啊，这是她见过最有范的小萝莉了，这才是一个神之萝莉的样子，塞莉亚瞧了眼边上的伊芙，嘛，虽然也可爱，但是不够忒可诺兰可爱的厉害啊。
　　忒可诺兰淡然的随塞莉亚望着，稍微感觉这个小女孩的无礼，不过随后就改观了，塞莉亚还是识趣的，知道哪边更像神，就饶恕她好了。
　　一边的伊芙很不爽，她手下的萝莉怎么能觉得其他萝莉更可爱呢。
　　忒可诺兰斜斜的撇了她一眼，所以说神就应该有神的样子嘛。
　　随意挥出一张小桌子和三张小椅子，忒可诺兰意示塞莉亚和克丽丝作为客人入座，她也先坐下，伊芙哼哼的自己拿了张椅子出来也坐下。
　　“那么，伊芙你是不是应该说点什么？”

###第五百九十四章 承受死亡么###
('　　?
　　见忒可诺兰让自己说话，伊芙就随意的把塞莉亚和克丽丝她们俩现在快死了经过告诉了忒可诺兰，因为这件事情本来就和忒可诺兰有关系的，是她一时疏忽才让那个世界的人提前跃迁过来了。
　　不然的话，那些人类再发展几百个世纪也不能在忒可诺兰的运算下发现伊芙的魔法世界的。
　　“的确，这件事情有我的一点责任，不过你们两个，知道所谓的灵魂是什么吗？”忒可诺兰看向塞莉亚和克丽丝，不过又不等她们回答，便继续道：“灵魂在我们看来，只不过是一团会被天地影响的精神力而已，它形态能随意变化，就像你们灵魂现在的形态就是你们的样子，而这团精神力的作用，就是所说的灵魂的作用了，诞生增强灵魂的办法很多，让灵魂毁灭的办法却很少，可以说灵魂是反规则的。”
　　“死亡就是**无法承受灵魂的一直增长，**死亡，灵魂回归天地被洗塑，又回到宛如婴儿般的灵魂，然后会附着在新的**中再一次开始成长和死亡，神也只能将灵魂改变到仿佛消失的形态，无法真正的让灵魂达到所谓的消逝。”
　　塞莉亚听的有些玄幻，想了想：“就是说我们不会真的死亡？”
　　“会。”忒可诺兰点头。
　　塞莉亚就郁闷了，那说这些干嘛，还是会死的。
　　“以人类的看法来说的确是死了，因为你们作为自己的灵魂会被洗塑，下一个就不是自己。”忒可诺兰对塞莉亚说着，看向伊芙：“但是神可以免去洗塑的过程，可以做到你之前灵魂重生的事情，你的系统就是帮你控制灵魂不与**冲突的存在，不过你小时候还是身体会虚弱，人类想长生，唯二的途径也就是让灵魂强大，强大到能控制不损伤**，以及让身体强大，能承受精神的增长。”
　　“so？”塞莉亚表示明白了，但是不明白忒可诺兰什么意思啊？难道让她再重生去？
　　忒可诺兰看了她一会儿，又看看克丽丝，出声道：“说起来，你们两个要死了为什么还这么淡定。”
　　“看似淡定，实则慌到不行。”伊芙小口轻笑道。
　　“你肯定偷看我们的想法。”塞莉亚看了一下克丽丝也很淡定的样子，肯定道。
　　“这还用偷看？你就不担心你的多多？爸爸妈妈？”伊芙翻了个白眼，“克丽丝也肯定在担心夜露露她的伤吧？”
　　见两只小萝莉听自己说这个都有点不开心的样子，伊芙表示作为萝莉之神看不下去，“放心吧，你们担心的人都好的很，只是担心你们而已，本萝莉之神还托梦报平安了。

###第五百九十五章 灵魂融合，回来###
('　　爱德文学院。m.。
　　女生宿舍区靠河边的一栋宿舍别墅。
　　两道小小的身影在屋檐上坐着，白细的小腿垂在下面，时不时晃悠着，仔细看去，这两双白细的小腿还略有不同。
　　同样是赤着小脚，左边的那对小腿白皙皮肤下，仔细看上去，仿佛映着淡淡的玉色晶莹，微微泛着极淡的青色，好似普通人类女孩的小腿一样，却柔和好看许多。
　　而另外一双小腿，闲不下来的晃着，时不时停下也是因为她的主人向远处眺望，白嫩的皮肤有些红润，显得很健康。
　　“艾薇拉，夜露露，下来吃饭了。”瑞琪儿从宿舍里走出，抬头对上面的两个小家伙道。
　　实际上艾薇拉和夜露露都比她年龄大，但是艾薇拉学习不久，行为方面很多事情很单纯，夜露露倒不会，但是她身体小。
　　“看来姐姐大人今天也不会回来了。”夜露露说完，松开扶着屋檐的小手，跳了下去。
　　艾薇拉垂了垂脑袋，米白的头发落下，一对白嫩的精灵长耳露出，却好像没精打采一样。
　　这几天她都和夜露露一起等，但是夜露露昨天开始状态就一直往下滑，好像感觉到了什么。
　　但是她和多丽丝和塞莉亚都没有什么精神联系，她没有多丽丝和塞莉亚，夜露露和克丽丝这样子互相之间的联系。
　　就不能知道她们怎么样。
　　比起夜露露已经明显露出的伤心，她至少还知道，多丽丝肯定没事，但是塞莉亚...
　　“艾薇拉？”瑞琪儿看着上面的艾薇拉，轻声的再叫了一遍。
　　艾薇拉回过神来，也跳了下去，就在和瑞琪儿准备一起进去屋子的时候，艾薇拉下意识的看了眼门口，然后小脸露出惊喜的样子，多丽丝和山迪走在前面，然后多多的爸爸妈妈和另外一个人慢慢的跟在后面，已经走到门口。
　　见多丽丝还隔着做工精致的铁栏门朝自己挥了挥手，艾薇拉连忙跑过去开门，抱了一下多丽丝，她这两天可是很担心他们的，因为实力不够和学院的人一起回来，她满满的都是无奈啊。
　　多丽丝轻轻地拍了拍抱着自己的艾薇拉的背，安慰道：“放心吧，没事的。”
　　“塞莉亚和克丽丝也没事？”艾薇拉真的开心，这样子大家都没事最好了。
　　“姐姐她们，算是没事吧。”多丽丝轻轻地点了点头，和艾薇拉向里面走去。
　　艾薇拉有点不适应的跟着，多丽丝开始变得好主动，明明以前应该是她带着多丽丝的，见到艾薇拉这样子，多丽丝的眸子缓慢的眨了一下，然后牵起艾薇拉的手，继续往里面走去，她也不知道怎么说，但是她不会因为自己的变化就让好朋友不开心的。
　　多丽丝的牵手，的确让艾薇拉安心很多，就算这次是多丽丝更小的手牵着她，她也很满足，多丽丝也会因为自己的变化烦恼的吧，不能给多丽丝增加压力。
　　“姐姐真的没事吗？”夜露露从屋子里走出，酒红的玫瑰眸子期待着期望看向多丽丝。
　　多丽丝想了想，没点头，让夜露露一起来，她把姐姐的身体放回房间的床上后，才在一旁解释了起来：“爸爸妈妈说，克丽丝姐姐的灵魂现在附着在姐姐的灵魂上，有可能就这么融合在一起，然后克丽丝姐姐的灵魂应该就不会消散了。”
　　这是西尔维娅昨天照顾自己女儿时发现的，发现女儿的两个灵魂融合，她本来是更加不放心的，因为最后有可能会两个女儿一起失去，但是慢慢的，她仔细观察下，发现克丽丝融合到塞莉亚的灵魂后，就真正的停止了消散，就是不会继续消散下去了。
　　所以简单来说，就是克丽丝的灵魂融合之后就不会死亡了。
　　这真是天大的好消息，所以观察了一天，确定了这一点后，不管是安格斯还是西尔维娅，都是真的松了一口气，对于她们来说，两个女儿回到之前的情况共用一体比起两个女儿一起逝去，简直是再好不过的情况了。
　　到时完全可以再看看情况，如果克丽丝的灵魂能坚持的话，可以再像当初分开她们一样，克丽丝就又真正的活了过来。
　　没有成神的他们，所能看到的，终究不是全部，想法中，或许还有潜意识的判断偏移。
　　神则不会。
　　夜露露听完后，松了口气，这两天她完全感受不到姐姐的精神波动，真的吓坏了。
　　多丽丝托着自己的小脸，望着床上两个姐姐正在融合的灵魂，等融合完成，姐姐就会回来了。
　　虽然只有几天不见，但是她真的很想很想看到姐姐会摸摸她的脑袋，如果可以，她也想姐姐会摸着她的脑袋开心，会说“我的多多终于长大了”，因为她也觉得自己长大了，终于也可以帮姐姐忙了。
　　不过比起聪明起来的多丽丝，她更愿意做姐姐的多多，不想姐姐现在睡着不醒过来。
　　时间在一点点流逝，多丽丝虽然每天大部分时间在房间里看着两个姐姐的灵魂融合，但是这也不能加快速度，在过了一个多星期，晚上多丽丝正在洗干净姐姐的时候，终于感觉到自己世界里，两个姐姐的灵魂发生了巨大的变化。
　　多丽丝的精神瞬间进入自己的世界，散荡在姐姐的两个灵魂周围，观察着，以免有什么意外，但是很平稳的，一阵扩散遍她世界的精神波动后，姐姐的两个灵魂合在了一起，一种熟悉到自己的精神都仿佛唤醒般的感觉，多丽丝满心喜悦的看着姐姐的灵魂。
　　然后愣愣的看着姐姐的灵魂浮现身形，飘过来，轻轻地抱了一下她的灵魂，在她的灵魂的小脸上亲了一口，然后离开了她的世界。
　　多丽丝的灵魂在自己的精神世界中呆了半天，不只是因为姐姐亲了自己而高兴，她不是以前的多丽丝了，她看到了姐姐复杂又宠溺的眼神，为什么，会有这种眼前...
　　不过多丽丝的精神也出去后，会回到自己的身体里，感受着被姐姐抱住的幸福感受，就把这些放在后面了，开心的抱回姐姐。

###第五百九十六章 浴室聊天最好了###
('　　塞莉亚抱着多丽丝，心中真的有些感慨，灵魂飘荡在体外的无力感，仿佛还在身体里一样，嘛，不过怀里熟悉的触感，真真实实的还是她家多多的。m.。
　　想着，她的下巴直接靠在了多丽丝的小肩膀上，眸子合起，舒舒服服的放松着，感受着精神和身体合而为一时的踏实感。
　　顺便她家多多抱着的感觉还是这么好，得多抱一会儿才行。
　　“姐姐？”多丽丝倒是有些不知道怎么办的样子，两只小手好一会儿才也放在了姐姐的背后，姐姐果然就算她有变化了也还是这样待她吗。
　　有姐姐实在是太好了，多丽丝歪歪脑袋，一口亲在姐姐的脸上。
　　塞莉亚愣了一下，就听见多丽丝那带着很明显开心语气的声音:“也亲回姐姐！”
　　“嗯...你喜欢就好。”
　　塞莉亚松开了一下多丽丝，看着面前满脸开心，丝毫不知道掩饰一下的多丽丝，宠溺的揉揉她的小脑袋。
　　“唔嗯，姐姐我头发又湿了。”多丽丝舒服的享受着这几天都想要的，不过还是忍不住非常可爱的睁开了一只眼睛说道。
　　“那多多洗完了就出去吧，姐姐很快洗完也出去的。”塞莉亚收回手，捏了捏多丽丝软软的小脸，哄道。
　　“又来了，姐姐又喜欢一个人洗澡。”多丽丝晃了晃脑袋，不给姐姐捏脸了。
　　“难道有人喜欢很多人一起洗啊？”塞莉亚收回手，沉在水泡着，懒懒的瘫着无奈看向多丽丝，然后又偏开头来。
　　“很多人一起洗？”多丽丝想了一下很多人和姐姐和自己一起洗澡的样子，摇摇头:“不喜欢，多多就喜欢和姐姐一个人洗。”
　　塞莉亚啊了一会儿，然后看向门口:“那艾薇拉呢？”
　　说完，艾薇拉正好推开浴室门，“多丽丝洗完了...吗？”
　　艾薇拉看向塞莉亚，小嘴微微张开，她当然能看出，塞莉亚是真的醒过来了，然而不等她说话，艾薇拉就发现多丽丝也在望着自己，而且和塞莉亚略微带着逗她玩时的眸子不同，多丽丝望她的感觉，有点，也像以前一样...
　　“艾薇拉要一起洗澡吗？”多丽丝望着艾薇拉，好一会儿才张着小嘴道。
　　不过艾薇拉看着，为什么多丽丝的眸子一会儿又往旁边移，一会儿又往旁边移，虽然很可爱，但是弄的她下意识的跟着看过去，是浴室门，多丽丝这是让她出去吗！明明还在邀请她一起洗澡的，多丽丝你变了！
　　艾薇拉重新看向塞莉亚，确认了一件事情:“原来这次不是逗我了，塞莉亚真坏，醒来就准备想逗多丽丝。”
　　想清楚后，艾薇拉虽然很想和多丽丝一起洗澡，但是还是先跑为好，反正这也是多丽丝想的，还是不要在里面。
　　“...”多丽丝看着浴室门关上，回头看到姐姐带着笑意的眸子，不禁心虚的往水里缩了缩，还不忘道:“艾薇拉是好朋友，可以一起洗澡的...咕噜咕噜...”
　　“好了，别冒泡了，洗完出去了，艾薇拉都找你了，你这是洗了多久。”塞莉亚捏着多丽丝两边的小脸，把她从水里捞出来。
　　多丽丝应了声，然后乖巧的帮姐姐洗起了头发，她才不会说其实刚才已经把姐姐上上下下都洗干净了，而且是超级细心的，所有才用了这么久，不过现在不说出来她可以再洗一次。
　　一边洗着，多丽丝一边歪了下头看向姐姐询问道：“克丽丝姐姐呢？”
　　“她的灵魂很虚弱，暂时是无法看到她了。”塞莉亚擦着自己看上去很白嫩，仿佛完全不用清洗的手臂，就见一张小脸凑了上去，出现在她的面前，一口含住了她看着的手臂。
　　塞莉亚好笑的伸着手让多丽丝如愿，有些疑惑道：“现在还是要从姐姐这里补充能量吗？”
　　“不知道，不过反正姐姐这么甜，给多多咬一下嘛，多多也可以给姐姐咬...啊...”
　　塞莉亚看着被自己用一根手指抵住小犬牙咬不到自己，就一脸委屈的多丽丝，“多多现在不会天天吃要吃姐姐了？咬就咬嘛，不准舔，很痒的。”
　　多丽丝张着小嘴好一会儿，呆呆的样子，塞莉亚看着几乎和她刚出世时一样，只不过谁知道多丽丝呆萌了一下，就把自己的手臂伸到她面前：“给姐姐咬。”
　　塞莉亚扶额，推开表示不要，她又不是没舔过，也是甜甜的。
　　“多多知道不能吃了姐姐，所以才说咬的，不过多多喜欢吃。”多丽丝收回自己的小手臂舔着。
　　“但是感觉你一点都没懂事啊。”塞莉亚看着她舔回她自己的手臂，扶额，这是多多通常在咬不到她情况下退而求其次的选择。
　　塞莉亚找了根棒棒糖塞她嘴里，哪有天天舔自己的，而且多丽丝这副样子，让她很心动啊。
　　多丽丝舔着糖不忘发表一下姐姐甜的感言。
　　塞莉亚不想接话，有可能她就是世界上最甜的人，多多吃过的糖和她基本一样，这些糖果的产地都能拼满大陆地图绝大部分的地方，但是多多还是说她最甜。
　　“还有，多多真的变聪明了，不过在姐姐边上不想变聪明，再外面多多可以，嗯，打十个。”
　　“哦？这么自信？”塞莉亚翘眉，这类发言没听多多听过呢。
　　“如果是帮姐姐，可以打一万个！”多丽丝开心道，终于说出了她一直想跟姐姐说有做不到的事情。
　　“直接翻了个一千倍啊，多多你咋不说打无数个，让姐姐都不用动手了？”塞莉亚捏着说起来很来劲，却一股子单纯气息的多丽丝的小脸，心里有些放下一颗大石头的感觉。
　　“一万多还是无数多？”多丽丝皱了皱小脸，掰着自己的手指算，一边竖了根小手指，另外一边不知道竖几只。
　　“看来多多没学的东西该不会的还是不会啊。”塞莉亚扶额，多丽丝不一定是不知道两个哪个大，她肯定是没学过无数这个词，不知道意思。
　　“唔...”多丽丝思考，难道要好好学习了？“反正姐姐以后由我来保护！”
　　“好啊，姐姐以后就拜托多多了。”塞莉亚摸了摸多丽丝的脑袋，既然多多都说出了这种宣言的话。
　　多丽丝看向摸自己脑袋的姐姐，小嘴微微有些撅起，她不喜欢姐姐露出复杂眼神，又不告诉自己，虽然姐姐不告诉自己一定有原因的。

###第五百九十七章 晚醒的塞莉亚###
('　　塞莉亚没有太注意到多丽丝的想法，因为现在多丽丝已经不是她能随便看出想法的了，要是多丽丝不想表达出来，她也很难看出来。更新快无广告。
　　而且现在不太好看向多丽丝嘛，两个人都是赤果果的诶，看多了她会忍不住流口水的，当然有点夸张，但是看多了反正她做不到看着没有一点反应，摸了摸多丽丝的脑袋，把自己托付给多丽丝后感觉浑身轻松了许多，就又懒惰了起来，脑袋枕着浴缸边设计好的柔软的地方，半眯着眸子。
　　多丽丝坐在姐姐面前，有些无聊，她其实早洗完了嘛，现在只是姐姐懒懒的的想泡在热水里而已。
　　无聊的玩着水，多丽丝望向姐姐，然后眸子一亮，有些好奇探出一只细小的手指，点在姐姐胸口处，锁骨之间的蓝蓝的光团上，透着碧蓝的光线，隐隐还能看到姐姐里面的血肉。
　　“额。”塞莉亚忍不住稍微反应有点大的坐起来，抓着多丽丝的手指，没办法，这是维持她生命的重要力量，所有反应略大。
　　多丽丝被姐姐抓着，一点感觉也没有，心里只是想起了姐姐那个时候这伤口的空洞，暗暗想着绝对不会再让姐姐受到那样子的伤害。
　　“嗯？”塞莉亚摸了摸自己胸口，有些疑惑的看向多丽丝，不过想了一会儿，还是就没开口问了，多丽丝现在觉醒了，懂事不少，有自己的想法很正常。
　　洗完，玩了一会儿睡觉，一夜无话。
　　因为塞莉亚自己基本躺下就睡着了，多丽丝下意识的抱着姐姐睡觉，像以前一样，仰了下小脸就看到姐姐好看安详的脸，呼吸很平缓几乎不可闻。
　　有些奇怪姐姐怎么这么快就睡着，不过她归为姐姐刚刚融合完灵魂之后很累的原因，而且明天姐姐还要去告知朋友们她的平安，所以才早点睡吧？
　　带着一点对姐姐有奇怪的担忧，多丽丝睡的不是很深，然后在浅浅的睡眠中，她总感觉姐姐像一个小孩子一样，总往她怀里蜷缩着，蹭的她都时不时都又浅浅的醒一下，有些迷糊，又不知道怎么办的，只能顺着姐姐。
　　以至于第二天早上，醒过来的时候，多丽丝要不是看到还往她怀里蹭，睡的很熟的姐姐，她都要以为昨天晚上是她在做梦而已。
　　多丽丝仔细的看了自己怀里的姐姐一会儿，她不会怀疑姐姐是假的，但是姐姐好奇怪，不过这种想法没一会儿她又消散了，比起这个，她更在想是叫醒姐姐起床，还是抱姐姐抱的更紧一点呢？
　　难怪姐姐以前也会抱着她睡，原来抱个人睡会睡的更舒服，即使昨天晚上姐姐睡的不算很安静，但是她现在也不会觉得昨天晚上睡眠质量不好。
　　“还是和姐姐多睡一会儿好了。”多丽丝想着，缓缓的贴着姐姐的脸庞，继续保持着抱着姐姐的姿势，让姐姐继续睡，自己则是熟悉起了自己的力量，昨天晚上可是说好了，要保护好姐姐的，要努力才行。
　　而另外一边，感知到女儿们还在睡觉，西尔维娅和安格斯就和金时去找西艾尔了。
　　不管是女儿还是儿子，实力都已经到了不用在学院继续呆下去的程度了，他们想把女儿和儿子带在身边一段时间，然后再让他们自己出去闯荡。
　　西艾尔知道后，很理解的点点头，同意了，她也没什么不同意的，而且塞莉亚和山迪本来这次卡萨约城就是他们的毕业考核，及格没有什么不行的。
　　不过她还是希望两个孩子能带着爱德文学院的毕业证书以及徽章毕业，对此西尔维娅和安格斯也都同意，因为塞莉亚和山迪大概也会同意的。
　　搞定了一件事情，为子女操心的父母以及金时也就回到宿舍继续待着了，安格斯直接抓着金时不放，让他和自己一起研究个魔法可以定位对方的位置，这样子就不怕以后找不到了，金时一阵苦笑，不过也就随便了，等他有事情也疯狂往自己兄弟的方向跑好了。
　　西尔维娅则是在忙着为女儿再做个护身符，之前的红绳已经用完了，以后塞莉亚遇到的危险肯定比这次还要强，就算不在女儿身边，她也要挡下威胁女儿生命的攻击。
　　中午。
　　多丽丝的眸子中映着一个迷幻的世界景象，随后缓缓收拢，沉入多丽丝的眸子深处，重新回归清澈无比的眸子。
　　她看向距离无比贴近，还在睡觉的姐姐，有些迷惑。
　　感知上姐姐的呼吸很平缓，很正常，没有什么奇怪的地方，但是姐姐平时不会这么睡懒觉的啊？
　　多丽丝忍不住更凑近了一下，看着姐姐白皙皎洁的脸庞，睡眠的时候无比宁静，呼吸悠长。
　　“咕...”多丽丝的小喉咙下意识的咽了下口水，看着好想咬姐姐一口啊。
　　正想着，多丽丝发现姐姐的眼睛慢慢的睁了开来，没有姐姐一贯的醒来时的短暂迷糊，姐姐的眸子很空白，明明她这么近，却没有倒映着她，多丽丝愣着，好一会儿才发现姐姐的眸子终于有了光亮，倒映着她的样子，但是姐姐好一会儿，才动了动眸子，带着以往的迷糊。
　　“姐姐？”多丽丝小心翼翼的叫了一声，才看到姐姐的眸子清醒起来，看向她。
　　“怎么了？”塞莉亚发现多丽丝有点出神，有些睡眼惺忪的打了个哈欠，疑惑道。
　　“没有。”多丽丝回过神来，摇摇头：“姐姐是因为灵魂才融合有些不适应吗？刚才姐姐在发呆。”
　　“嗯...可能吧？”塞莉亚沉吟了一下，不过她没印象啊。
　　“可能是醒来精神交替有些延迟吧？”
　　“嗯。”多丽丝应了下，张着她萌萌的眸子，看向姐姐，“姐姐现在已经中午了哦。”
　　“...”
　　塞莉亚郁了个闷，睡懒觉睡到中午，这还真是少见的，“难怪姐姐我觉得肚子里有点空空的。”
　　“姐姐你一醒来就发现这个了吗？”多丽丝一头埋进姐姐怀里蹭了一下，昨天尽是姐姐蹭她，都没蹭到姐姐，现在补回来才行。
　　“嗯...多多还吐槽姐姐了？”

###第五百九十八章 懒得想章节名了###
('　　跟多丽丝赖了一会儿床，塞莉亚就起床刷牙洗脸去了，本来她今天可就是有计划的，因为睡懒觉已经耽误不少时间了。m.。
　　“睡觉真是浪费时间啊。”塞莉亚刷着牙，心中感叹着，不是她吹，按理说她现在这实力，哪里还需要睡觉哦，肝半个月都是轻轻松松的。
　　晃了晃脑袋，可惜了，上辈子要是能这样，她还不逆天？
　　洗漱完出来，塞莉亚下楼去，再楼梯上看了眼，客厅里没人？
　　歪了下脑袋，塞莉亚径直往厨房去，就看到了妈妈和瑞琪儿在洗蔬菜，似乎还在聊着什么，感觉到她的到来，妈妈西尔维娅回过头，“宝贝睡醒了？等等就吃午餐了。”
　　瑞琪儿也有些激动的看向塞莉亚，她在这之前看到的塞莉亚都是沉睡着的。
　　“唔，睡醒了，之前让妈妈和瑞琪儿担心了。”塞莉亚咧了下嘴，挥挥小手，一副不将之前的伤害放在眼里的样子。
　　看到女儿这幅样子，西尔维娅忍不住蒸发干净手上的水，揉着女儿的脑袋教训道：“还不知道小心点，你出事了可是会有很多人伤心的。”
　　“知道了，妈妈。”塞莉亚不适应的挣扎着妈妈的摸摸头，朝瑞琪儿眨眨眼让瑞琪儿不用多想后，就找机会跑路了，后厨这种地方，她已经不指望自己能发挥什么用处了。
　　看着自己这么不中意烹饪的女儿，西尔维娅也是大感无奈，哪有女儿家的一点都不会这个的啊，幸好塞莉亚身边的人都会，不然女儿指不定要天天吃些甜品点心了，天天吃这些会胖的吧。
　　不过感觉女儿，浑身上下都没一点肉啊，这样子下去可不行，西尔维娅想着，查看了一下自己储物空间，找了些稀有的高质魔兽肉出来，决定加入菜单里，要把女儿养的胖胖的。
　　回楼上去找多丽丝的塞莉亚歪了下脑袋，好像有人想着她？
　　房间里不只是多丽丝，艾薇拉和多丽丝在逗弄着桌子上的金鱼缸和小白，见到她进来，多丽丝就忍不住道：“姐姐你的头发又没梳理好就到处跑。”
　　“我有到处跑吗？随便啦，又没这么快出去。”塞莉亚疑惑，摆摆手，自己拿了发带绑了下脑后的长发，顿时比刚才废萌的样子淑女了许多，塞莉亚看着镜子，耸耸肩，她对自己的自觉一直很高来着，千变万化的小萝莉是也，随时都能大变样。
　　多丽丝看着姐姐照着镜子很满意的样子，很无奈，姐姐就没认真打扮过，不过就算这样，姐姐也是最好看的。
　　塞莉亚收起镜子，看着多丽丝的表情笑了一下，然后看向艾薇拉，后者抱着小白露出疑惑的模样，然后像是反应过来一样，托着小白在前面挡着：“塞莉亚又想干嘛？！”
　　塞莉亚忍不住好笑，她只是在暑假教艾薇拉的时候看艾薇拉特别可爱，反应又很萌，忍不住多逗了逗她嘛，没想到现在艾薇拉这么怕她了吗？
　　要是艾薇拉知道她这么想，肯定要忍不住控诉她的残忍，明明知道她喜欢和多丽丝玩，还老是忽悠多丽丝一起逗她，让多丽丝频繁在她和姐姐之间选择，让艾薇拉感到了无数次挫败。
　　“没想逗艾薇拉了啦，放心。”塞莉亚摆手。
　　艾薇拉闻言把小白抱回怀里，狐疑的望着塞莉亚，人类好像有一个词叫节操，塞莉亚一定没有的。
　　“那塞莉亚看着我干嘛？”艾薇拉奇怪。
　　“这不是之前让艾薇拉担心了嘛，有些在意不过。”
　　“哦...这样子吗？其实也不是很担心塞莉亚啦。”艾薇拉卷着小白的尾巴道，她只是在知道多丽丝没危险的情况下关心一下也是好朋友，而且还教了自己好多担心的塞莉亚而已。
　　多丽丝闻言疑惑的看了下艾薇拉，她记得回来的时候艾薇拉的确露出担心的样子的吧。
　　塞莉亚因此一看多丽丝的小脸蛋就知道了什么情况了，艾薇拉也很担心自己吧。
　　“那今天就不要逗艾薇拉好了。”塞莉亚一边想着，一边对艾薇拉提出好久不见，要摸摸艾薇拉耳朵的想法。
　　艾薇拉捂住耳朵，她知道塞莉亚觊觎她精灵的耳朵很久了：“哪有这样子的，好久不见就应该摸耳朵吗！”
　　“毕竟这可不是经常能摸到的，就像夜露露的恶魔尾巴一样。”
　　门外的夜露露闻言，连忙踮着脚尖悄悄地跑了，这完全和克丽丝之前对她的爱好一样啊，不愧是灵魂融合后的姐姐。
　　随便的玩闹了一会儿，在吃完午餐后塞莉亚就去到处报平安去了，像艾莉安娜，蒂娜娅娜之类的小萝莉当然要优先跑去，然后她又跑去了卡罗那里一躺，卡罗替学院告诉了她，她已经算是毕业了的消息，只不过没有很公开，但是塞莉亚的毕业证以及爱德文徽章早已经准备好了。
　　“这么说，我已经不用在学院继续待下去了？可以出去外面随便跑？”塞莉亚坐在卡罗对面，歪了下脑袋，这怎么说好呢，有点突然啊。
　　卡罗几乎是她大半时间里，每天下午都待在一起的萝莉，那特殊的白发和淡红有着那么一点成熟的眸子，和她十岁的小脸搭配在一起也是很高级的萝莉啊，以后见不到怪可惜的。
　　“嗯哼，你想去哪就去哪吧。”卡罗抱着她一贫如洗的胸，有些不爽的道，对于她来说也很突然啊，自家徒弟就这么要离开她了？以后出去也不能在后面带着一只很可爱，时不时犯傻但是实际又很能涨面子的徒弟，想想，也有些舍不得了。
　　塞莉亚看着明显有些闹别扭的萝莉，忍不住笑了起来，伸手摸了摸对方的脑袋，“老师放心，以后有时间会回来看你的！”
　　卡罗反手就拍开，蔑视的望着自家徒弟：“你以为为师是小孩子吗！为师有说过已经二十岁了吧？”
　　“好像有那么说过，所有为什么老师还一直十岁来着？再过两年老师你再不长高我可要比老师高了。”塞莉亚点点头，伸手比划了一下两人现在的高度差距。
　　“我有和你说过我家不在大陆上吗？”卡罗看着自己徒弟比划的两人的高度差距，就各种不爽，蠢徒弟说的还真有可能成真。

###第五百九十九章 小仙女大战奥特曼？###
('　　“老师你家不在大陆上？”塞莉亚表示震惊，然后回想一下，她记得她有问过卡罗是哪里人，还拿了地图让卡罗指给她看。m.。
　　因为那个时候她都不太认识大陆上的地方。
　　但是当时卡罗就看都没看大陆地图一眼，原来是这样吗？
　　“那老师你家是哪里的？”
　　“不知道，有可能是所谓的神界吧。”卡罗托着自己的小脸，随意道。
　　“神界？！真的就这么随意吗？”塞莉亚张着嘴，这有点随意过头了吧！
　　卡罗白了自家徒弟一眼，不过想想她又不知道，就算了，只是出声道:“他们都说当时我踩着云朵从天飘落，气势无能匹敌，震惊全院，数不清的学生被我的气势威慑，还是以这副十岁小孩子的样子，你说呢？”
　　“这...”塞莉亚张着嘴不知道说啥好了，这是在说什么主角的降世故事吗？
　　“感觉老师你就是个大迷糊啊，这种事情都记的这么模糊。”
　　卡罗反手就抄出她的板砖，“逆徒，是不是想在最后吃为师一击？”
　　“不敢不敢...”塞莉亚连忙摆手，还是乖乖听故事好了。
　　卡罗这才反手收起板砖，淡红色的剔透眸子一转，落在徒弟身上:“谁叫为师来的时候之前的记忆全部不见了，所以才不记得很多事情。”
　　“失忆啊？这么经典的梗老师你也玩起来了。”塞莉亚点点脑袋，表示理解，然后不知道想到什么，又闭着嘴不说话了。
　　“蠢徒你今天胆子很肥啊？”卡罗伸着她细小的手臂和小巧的手掌出来，捏着徒弟的脸，不管几次，还是觉得异常有手感。
　　“...”塞莉亚往后缩了下脑袋，“老师你还是继续讲故事吧，别老捏我的脸，捏胖了就不好看了。”
　　“哦？”卡罗望着塞莉亚的小脸，感觉是很完美不胖又不瘦，但是一般来说，母亲都会认为有点瘦了吧？塞莉亚的妈妈也没觉得自己女儿太瘦了？
　　巧的是西尔维娅今天也刚觉得自己多灾多难的宝贝女儿有点瘦了，或许天下父母心都是这样。
　　塞莉亚奇怪的接受着卡罗这打量的眼神，不纠结这个，“既然老师你失忆了咋知道自己年龄二十岁？”
　　“蠢徒你这不废话嘛，因为为师我记得以来活了二十年啊。”卡罗鄙视自己徒弟的智商。
　　塞莉亚则是满头黑线的想给自己这萝莉老师一拳，谁知道这种东西啊，她在这之前哪见过有失忆然后活了二十年还在十岁模样的小萝莉啊！
　　“不对，神是不老不死的吧？”塞莉亚突然想起来，卡罗这完全不变的模样，不说不死，但是这不老妥妥的啊？
　　想到这个，塞莉亚就忍不住捏了捏卡罗的皮肤，戳戳她的骨头，想试一下有没有和她一样的神之骨血什么的。
　　试过之后，感觉一切正常，就是感摸着比普通人强上很多，不过这不是很正常的吗？塞莉亚忍不住多摸了两下。
　　“干嘛？”卡罗一张小脸上满是不爽。
　　“老师你自己不老不死诶，这么淡定？”塞莉亚惊奇。
　　“蠢徒我发现你今天特别蠢啊，二十年难道我没有找过原因啊，这不是完全没头绪嘛，甚至我的力量都不是魔法和斗气。”
　　卡罗表示对蠢徒的智商堪忧。
　　“...我就是不小心忽略了这个嘛。”塞莉亚扶额，她决定不要纠结这个笨蛋老师的事情了，就知道怼她，明明她的智商高达350的好吧！
　　嗯，这是以前来着...现在不知道了。
　　“问题是那老师你用的啥力量？不是魔法和斗气，还能是啥？不可思议的神秘力量？”塞莉亚最后吐槽一下。
　　“谁知道呢，反正你知道我还能吊打你就可以了。”卡罗肩膀，表示徒弟至少还是打得过的。
　　塞莉亚“蹭”的一声站了起来，小脸上带的是所向披靡，世间没有敌手的孤高寂寞之色，那仿佛在高山顶上睥睨的气势黑暗与光明交际，雷霆电光闪烁。
　　“老师，你能看不起我的颜值，但是你不能怀疑我的实力！”塞莉亚奋起道。
　　“我现在是同克丽丝合而为一的人，连同克丽丝的那份力量一起，double！”
　　“...”卡罗翻了个白眼，蠢徒不知道哪根筋又错乱了吧？
　　然后看着徒弟念念有词的模样，她晓得了，怕是克丽丝附体吧！这么二的人不多。
　　“我没有克丽丝附体，我只是玩一下而已，表示老师你太小看我的实力了。”塞莉亚望着老师的眼神，停了下发言，解释了一下。
　　卡罗面无表情的望了徒弟半天，然后决定用实力来说一下她对蠢徒弟很无奈。
　　塞莉亚也饶有兴趣的和老师切磋了一下，因为刚才得知了卡罗是万年萝莉，所以很有动力啊。
　　这一个算是小的切磋，随着时间的逝去，战场不得不搬进了高空，因为塞莉亚和卡罗都想放大招了，除了终极绝招这种不能随便用的招数外，拼拼大招显然比较有意思。
　　然后，高端局的大招，很少是大型魔法之类的啊。
　　塞莉亚抬手就是个变身，高达几十米的佐菲在高空的云层中横空出现，云雾萦绕着她巨大的身躯，手臂腰腿间尽是被排开的云雾。
　　而她对面，卡罗同样是变身，或者说是状态增强。
　　卡罗抬手仿佛抓住云气，和塞莉亚排开云雾不同的是，她那边的云雾为她所用，散开的白发由云雾轻轻束在脑后，一身白衣轻纱缥缈至极的袖裙，一缕白净的云气萦绕着卡罗。
　　她那平常随意的小脸映上圣洁，眸子中的淡红褪下，露出那纯净的，和塞莉亚眸色极为接近的琥珀色眸子。
　　塞莉亚眼睁睁的看着自己映像中的卡罗老师变成，仙子？
　　她的内心波涛是无以复加的啊，之前是高科技，现在又来个仙，看那些云气，她现在明白了，那才不是什么云气，而是氤氲仙气啊。
　　塞莉亚深感头疼，捂着她现在佐菲的脑袋，现在是怎么个情况呐，卡罗咋就成小仙女了？她这还要来一波奥特曼大战小仙女？

###第六百章 切磋？###
('　　塞莉亚看着对于自己现在来说非常渺小，但是那小巧的身体里蕴含的力量她现在感受着完全不能说小，更让人意外的是卡罗身体周围的仙气，那是完全不同与这个世界的力量，给人的感受就是卡罗的仙气范围不处于这个世界，这种玄之又玄的感觉。更新快无广告。
　　“完全不同这个世界的力量体系，为什么还在这里待了这么久？”塞莉亚想不通，不过看卡罗没有停下的意思，她也只好控制着自己现在作佐菲的巨大的身体，继续和卡罗切磋。
　　发现了卡罗是仙或者说修仙者这一职业后，她也想看出来，卡罗使用的力量究竟是魔法的力量，还是仙术？功法？
　　作为曾经只在传说中存现的仙，她也有些好奇啊，谁让现在魔法斗技她都已经亲眼见到还能使用了，这更激发了她对其他未知的渴望啊。
　　塞莉亚巨大的手掌抓向空中浮立的卡罗，别看她现在身体庞大，但是动作之类的可从未觉得迟缓，如果觉得她的动作缓慢，那肯定是因为她现在的身躯无比巨大，看起来慢的原因。
　　她只是普通的一抓向卡罗，卡罗也只是普通的一抬白袖轻摇，云色仙气翻滚涌动，卷出划在巨大的手掌上，将手掌导向一旁。
　　塞莉亚加大力气，压破卡罗卸力的仙云气。
　　卡罗的小脸上依旧淡定温润，带着一丝不沾人间烟火的气息，每次抬眸间便是顾盼生姿，一派仙子气息，与塞莉亚见招拆招时也总是淡泊的很。
　　她这么淡定的样子，却让塞莉亚见识了一番堪称再次崴着她世界观的东西。
　　好似真的神仙一样翻云覆雨，举手投足间一桩大法术就扔了出来，卡罗的仙气简直是各种化形，一会儿变成披甲的千军万马，踏着云气向她冲阵，一会儿又滕飞出两条巨龙盘绕着她的巨大身躯，吞云吐雾。
　　而且还是她说不上熟悉的中国龙。
　　塞莉亚抓住这两条巨龙拿捏在手里时它们缠向她的手臂无果后就烟消云散而去，但是却可以看到卡罗那边的仙气凝实几分。
　　这实在是太赖皮了，而她接下来还看到了卡罗类似缩地成寸，袖里乾坤的招术，嗯，也有可能是她忍不住往这方面想，这俩其实魔导师也可以做到，简单的空间瞬移，将对象收进空间之类的。
　　然后，就有些滑稽了，塞莉亚用着她庞大的身体，好像在和卡罗玩一样，各种想让卡罗放放新招式，就算是卡罗现在这个状态精神冷静了很多，也忍不住小脸有些恼火，在塞莉亚拿根巨大的手指戳她的时候一摆衣袖，冷哼一声落回地面去了。
　　塞莉亚一阵不解，然后看着自己时间也不多了，就也缩了回去，一回去就看到卡罗那不爽摆在小脸上的模样，和刚才的仙子模样差距有点大，不过很可爱啊。
　　两只萝莉对视着，卡罗忍不住抄起一板砖就朝自己徒弟砸去，这只蠢徒那种“这副别扭的表情超可爱”的眼神是想怎么样！
　　塞莉亚无奈的接着板砖，她只是欣赏一下嘛。
　　PS:休整一天，一号准备恢复正常更新，可不是最近偷懒的一更了。

###第六百零一章 嗯，萝莉抢萝莉的蛋糕###
('　　随意的玩闹了一下，两人重新坐回桌子上，一对淡红的眸子和琥珀色的眸子对视着。
　　不管是塞莉亚那四十多米的佐菲形态，还是卡罗的仙子形态，无疑都是让对方很意外的，这两种总之都不是这个世界应该有的。
　　塞莉亚先疑惑卡罗的大招为什么会是开启那个形态，不过开启后也不愧是是卡罗的大招，那个仙的形态开启后卡罗对云气，或者说是掺杂着仙气的云气控制的力度不知道翻了多少倍，控制起来可以显然的看出卡罗的随心所欲。
　　对于她的这个问题，以及自己的那个形态，卡罗的解释很简单，她也不知道，她来的时候就是以那个形态下来的，她之前的事情通通不记得，但是处于那个形态中就好像只是喝水一样简单。
　　值得一提的是，塞莉亚发现，卡罗虽然失去了记忆，但是并不是傻子，她有逻辑思维能力，能分清是非对错。
　　爱德文学院那个时候发现她在外面从天而降，而且还是以这种方式，卡罗那个形态又有着独特的属于仙的威压，对于学院的众强者来说都处于上位者的状态，学院对她身份不知道猜测了多少次，但是每次都无法完全确定，索性卡罗的性子淡泊，最后居然干脆在学院待着不走了，顺便兼了个老师的职位，只不过平时也不怎么教人，只有一些情况才让她出场。
　　例如，教教超级天才什么的，卡罗正好外表十岁嘛，而且心性没什么好怀疑的，不会将超级天才带坏，虽然说性格解除那个形态后有些奇葩就是了。
　　十几年的无所事事带带小孩子后，卡罗的力量也和这个世界磨合了一些，虽然魔法不似魔法，斗气不似斗气，但是终究相似，而且卡罗聪慧，对于魔法和斗技之类的也有自己独特的见解，这已经是强者应有的了。
　　塞莉亚不自觉的点点脑袋，虽然说卡罗有些痞子无赖的性格很奇怪，但是还好，至少没把她教歪。
　　“不过这么说，老师你现在的性格和样子不是真的样子？”塞莉亚疑惑了一下。
　　“这么说也可以，我那个样子与其他人太格格不入，就自我压制了一下，那个形态里我可以很冷静的分析一切，追求淡泊，但是太无趣了。”卡罗捏着自己的一缕白色发丝晃悠着。
　　“倒是蠢徒你，那个形态是什么鬼？泰坦巨人？而且看到我的那个形态你的惊讶不只是因为惊讶吧。”卡罗反问道。
　　塞莉亚很干脆的点了下脑袋，笑道：“不是泰坦巨人，也不是老师你能理解的，所以就不要纠结了吧？”
　　卡罗撇嘴，不过自己的力量也差不多，相信也没人能理解她的力量，不过这么想着，她就听到了她徒弟接下来的话。
　　“我的力量老师可能不能理解，但是老师你的形态我很清楚啊。”
　　塞莉亚忍不住哈哈笑着，这个事情告诉卡罗没什么大不了的，因为现在有了能背黑锅的那个高科技世界。
　　卡罗看着自己徒弟这得意的样子就忍不住翻了个白眼，不过她真的有点好奇自己的形态，就看着塞莉亚，等她接下来继续说。
　　“我也不是很能确定，但是老师你的那个形态，或许可以称之为‘仙’可以理解为类似神一样的存在，但是和神的力量又大不相同，因为‘仙’不是这个世界力量体系中的存在，甚至所需要的力量也不一样，神所需要的或许是元素和法则，仙，或许要的是灵气五行什么的，这么说，老师明白么？”塞莉亚看向卡罗。
　　“灵气五行什么的我不能理解，不过我平时用的力量，的确不是魔力或者元素什么的，而是其他感知的到的力量，或许就是你说的灵气吧，照你这么说，我也能理解为什么说我和神一样，却这么菜了，因为我要的力量真鸡儿稀少。”卡罗非常不爽的说着，看得出，与这个世界的力量体系不同，吸收力量没那么容易。
　　塞莉亚点点脑袋，看来在别的世界当神仙也没那么容易嘛，想着，她拿了个小蛋糕出来咬着，不能说她嘴馋了，她只是调合一下中午肉吃多了而已，谁叫妈妈一个劲的喂她肉吃。
　　咬了口嘴里清甜的蛋糕，舔了舔嘴边的奶油，塞莉亚突然想到个事，现在她认知的‘神’已经分为三类了。
　　被百族覆灭的有些假的神，和世界诞生时的巨人两败俱伤的古神，然后是完全碾压前两种，伊芙那样的神的，宛如创世神一样的存在，掌管着一个个世界及其其中所谓的‘神’。
　　那个高科技世界在科技之神的掌控下，这个魔法世界在伊芙的掌控之下，那卡罗那有仙存在的世界又是哪一个萝莉的掌控下？
　　塞莉亚沉思了一下，然后擦掉了这个想法，虽然她希望都是萝莉，但是有点不合实际嘛。
　　“到时问一下伊芙好了。”塞莉亚想着。
　　而且卡罗看着塞莉亚一边吃着她最喜欢吃的蛋糕还在沉思，就知道塞莉亚一定在想着什么，她只是觉得蠢徒很容易犯蠢，但是不认为就是蠢，相反的是塞莉亚很聪明，比绝大部分人要聪明。
　　“我也大概猜到了，我可能就不是这个世界的人。”卡罗出声道。
　　塞莉亚看着卡罗小萝莉的模样，长叹一声，咬在蛋糕上，虽然说已经想到了，但是还是忍不住想吐槽一下伊芙，什么世界的存在都往自己掌控的世界里塞。
　　她现在深深的觉得她可能就是伊芙去人家的世界抢回来的。
　　卡罗不知道她在叹什么，不过看着她又一大口咬在蛋糕上的样子，也忍不住道：“给为师也来一个，当着没东西吃的为师面这么咬蛋糕怎么行。”
　　“老师是二十岁的双十少女，怎么能还和塞莉亚抢蛋糕呢？”塞莉亚摇头，眸子里露出狡黠的眸光。
　　“徒弟给师父孝敬是理所当的，更别说是资质愚钝的蠢徒！”卡罗扑过来抓着塞莉亚的手，就要去银龙祝福里找东西吃，她知道徒弟的食物都藏在这里面。
　　“不给不给，老师抢徒弟东西吃啦！”塞莉亚几口吃掉自己另外一只手上的蛋糕空出手来，救着自己的甜品仓库，大喊道，仿佛娇弱萝莉经受欺负一般的呼救声，让人听了便忍不住涌起胸中正义，想要保护这只萝莉。
　　卡罗听到塞莉亚下意识喊的也是一愣，然后一只手抄出板砖狞笑道：“没错，为师就是要抢徒弟的东西吃，乖乖交出来，不然以板砖过去你可能会喊疼。”
　　“老师你最后一点节操也没有了。”塞莉亚满头黑线，她只是顺口保护一下自己的宝贝们而已。
　　“节操是什么，能吃吗？”卡罗撇嘴，“我知道你的银龙祝福里能吃的多了去了，快点，少说给为师来个几车。”
　　“哇，老师你真的抢劫啊，一开口就是几车。”塞莉亚闻言都忍不住护了护自己的小手心，虽然说其实给卡罗些吃完全没什么，但是不能忍这么多。
　　卡罗小脸满是不爽：“蠢徒你懂什么，为师这是漫天要价，给你砍价的机会。”
　　“这么说我还要感谢老师你？”塞莉亚表示就郁了闷了，“好歹是只仙，老师你可以更无耻一些吗？”
　　“仙又怎样？”
　　“应该逍遥洒脱，处世间无拘束，翩然遨游世间。”
　　“这么潇洒？”卡罗一愣。
　　“是啊，但是老师你一点仙的意境都没。”塞莉亚撇嘴。
　　“哼，所以我就要抢你的蛋糕!”卡罗倒是更看的开了，肆意洒脱，她现在就是啊。
　　“...”塞莉亚满头黑线，老师你这是在拉低仙的平均素质。
　　两只萝莉对视着，一只要抢另外一只的东西吃，而且这只抢东西的还是另外一只萝莉的老师，明明看上去才大一岁多而已，这一幕，不得不说，罕见啊。
　　然而就是有人幸运的见到了，虽然他也为看到了妹妹这副护食的可爱样子而感到幸运，不过他觉着，还是先溜为敬，毕竟看到了卡罗老师抢自己妹妹东西吃，知道的太多了吧。
　　就在他才转身，脚都没迈出去，就已经感觉到了背后两股满满的恶意。
　　“为什么塞莉亚也要向我这个亲爱的哥哥发出恶意啊――”山迪心痛。
　　塞莉亚当然是因为他作为自己哥哥看到妹妹受欺负居然选择跑路，所以才不开心了，这已经有违妹控的行为了吧！
　　卡罗和山迪想的一样，山迪知道的太多了。
　　塞莉亚折腾了一番哥哥后才脑子一转，想起她还开了个甜品店来着，就拿了个蛋糕给卡罗：“老师要吃可以去我店里买选！
　　卡罗于是也咬着蛋糕，晃了下脑袋，出声道：“带我去看看，以后就去你店里白吃了。”
　　“你又不是穷的没饭吃！还想折腾我的店。”塞莉亚满头黑线，不过她其实也随便的，本来她也是太多了才会有个甜品店嘛，也不是冲着卖钱去的。
　　“为师纯粹是爱好。”卡罗一脸理所当然。
　　塞莉亚撇嘴，欺负她的爱好？不过还是带着去了自己和瑞琪儿开的那个店里，艾薇拉和多丽丝正好也在店里帮忙，或者说是玩。
　　国庆快乐，漫展走起。

###第六百零二章 吃个满满都是果粒的蛋糕###
('　　到店里的时候，前边瑞琪儿在看台，虽然时不时有人来买东西，但是还是有闲的时间感悟感悟元素，塞莉亚过来的时候就看到她身边的青色红色的光点极有规律的围绕着她，缓缓上下沉浮着。
　　“瑞琪儿还是这么勤奋啊？？”塞莉亚就手痒的去弄乱了人家对元素的控制，还完全不自觉的慰问着道。
　　瑞琪儿也哭笑不得的看着姐姐把自己好不容易提纯出来，能微微回应自己的元素惊扰走了，还一脸疑惑的样子。
　　不想说姐姐笨，但是姐姐有的时候就是这么呆萌啊。
　　“姐姐，不勤奋怎么能变强嘛。”
　　“有道理。”塞莉亚一副深表同意的样子，然后想了一下自己有多久没有像瑞琪儿这样子感悟元素了，记不清了，反正很久很久，她感悟基本都是看着元素表达对自己的喜欢，那样子和被几百个人一起诉衷情没两样，不过元素单纯的多就是了。
　　虽然自己是有点懒也变强了，或许这就是天赋吧，不过也不妨碍好好引导小萝莉的想法前往正途。
　　后面的卡罗抬手就敲了一下自家徒弟的脑袋，犯蠢干扰人家感悟元素也就算了，还这么不要脸。
　　塞莉亚郁闷的摸了摸脑袋，把卡罗扔给瑞琪儿，满足她白吃的愿望，最后吃胖哼。
　　她自己就跑后面去看看自己的多多和艾薇拉在干嘛，两只小萝莉似乎正在分吃桌子上的蛋糕，已经吃了三分之二的样子了。
　　“刚刚好，最后这一份是我的吗？”塞莉亚拿出自己随身带的勺子就跑了过去。
　　“嗯嗯，是塞莉亚的。”艾薇拉悄悄地拉住还想说什么的多多，吸引了她的注意了。
　　塞莉亚没注意，一勺子下去一口吃掉，然后咀嚼着，脸色怪怪的，这一口充满多多的感觉，只有多丽丝才会这么喜欢在蛋糕里面藏各种东西...
　　一边咬着嘴里满满的不像蛋糕的果肉，塞莉亚一边分辨着嘴里的味道包含有几种果肉，然而数到两位数她就数不下去了，咬完咽下去后望着多丽丝：“多多这是水果大拼盘啊...”
　　哪里像蛋糕嘛，完全靠上面一层奶油假装是蛋糕。
　　“是...蛋糕...”多丽丝不好意思的捏着自己的手指。
　　“嘻嘻，当然是蛋糕了，我和多丽丝都吃了。”艾薇拉在一边表示看的很开心，塞莉亚想着是松软的蛋糕结果咬到的是果粒的样子，很好看啊。
　　`塞莉亚狐疑的看了一下艾薇拉，她貌似被这只精灵小萝莉坑了呢？
　　还是多丽丝给塞莉亚解释了一下，原来她和艾薇拉做的蛋糕分成三份的，有两份是正常的，一份是多丽丝的特制超满果粒蛋糕，她和艾薇拉在看看谁运气不好吃到了特制的那份呢。
　　“...明明我都没参加这个结果我运气不好吃到了吗？”塞莉亚郁闷，她脸不差吧，学院比她颜值高的有几个？哦，那些学姐不算，那些学姐有一些她没有的，像是成熟什么的...她只在萝莉里面比，但是她现在有点脸丑的感觉了...
　　这么想着，塞莉亚继续勺着蛋糕，嗯，还是蛮好吃的，虽然被果粒塞满没有蛋糕的感觉。

###第六百零四章 逗逗萝莉###
('　　“因为姐姐太着急了，多多还想告诉姐姐来着...”多丽丝听到姐姐说自己倒霉的时候忍不住道，无奈的看着姐姐郁闷的样子，然后更无奈的看向拉着她的手特别开心终于反击了一下姐姐的艾薇拉。更新快无广告。
　　“艾薇拉...”
　　“谁叫塞莉亚天天欺负我。”艾薇拉听到多丽丝小声又无奈的叫自己，不禁撅了撅嘴，然后扭头就看到塞莉亚已经悠然的一勺子一勺子吃着多丽丝的蛋糕了，顿时满头黑线，精灵耳朵都耸拉着，一点赢了的感觉都没有，塞莉亚也太容易接受了吧！
　　“嗯？”塞莉亚满嘴的果肉，不解的抬头，多丽丝和艾薇拉都看着她干嘛？
　　“唔唔，你们还想吃吗(咀嚼咀嚼）”
　　“不...姐姐慢慢吃就好了。”多丽丝看着嘴鼓鼓的姐姐，吞了下口水，感觉姐姐现在反而更好吃。
　　“不如把姐姐养的胖胖的，然后说不定会更好吃？”多丽丝想着。
　　貌似最近个个都在打把塞莉亚养胖的主意。
　　艾薇拉表示她看见了多丽丝看食物一般看着塞莉亚，虽然说是看食物一样但是又充满着唯一和喜欢？还是更高一点的什么？
　　在多丽丝和艾薇拉的注视下，塞莉亚很快的解决了剩下的蛋糕，然后一脸满足的看向这两只小萝莉，发现了忽略很久的问题：“认真工作啊喂！”
　　然而多丽丝和艾薇拉都不太感冒，多丽丝更喜欢跟在姐姐旁边玩，艾薇拉更喜欢更在多丽丝旁边玩，最后的结果就是塞莉亚跑去哪后面就得跟着两只可爱的萝莉？
　　塞莉亚扶额，为什么有这么一个小食物链出来了？自己家的多丽丝还好，艾薇拉...塞莉亚回想了一下学院里另外一只对工作毫无热情，天天趴着睡觉的精灵，就有些释然了。
　　艾薇拉表示很不喜欢塞莉亚的眼神，好像看什么懒惰的精灵一样，她很勤奋学习的好吧。
　　塞莉亚对于艾薇拉不开心的眼神熟视无睹，埋头吃着蛋糕，果粒有果粒的好处，清甜爽口的，虽然各种奇奇怪怪的果粒，不过混合在一起并没有让味道变的奇奇怪怪，咬着每一种果粒，就能尝出每一种果粒的味道，而且还很嫩，咬上去还有汁水，新鲜的很。
　　多丽丝和艾薇拉看着，突然就想起了上次塞莉亚一直待在店里发生的情况，顿时两张小脸有些莫名的看着塞莉亚。
　　等塞莉亚吃完，多丽丝就和艾薇拉一起把姐姐拉走了，还是不要在店里消灭她们做出的蛋糕好，这样子瑞琪儿怎么办嘛。
　　塞莉亚被她们拖着，有些无语：“我什么时候成为了这么恐怖的大吃货嘛？”
　　“姐姐有。”“嗯，我来学院没多久就知道了。”多丽丝和艾薇拉同意。
　　塞莉亚垂着脑袋，她对自己的萝莉养成貌似很失败啊，不但没有成为高贵可爱矜持善解人意乖巧懂事的萝莉，貌似，尽是些负面的？蠢啊，吃货，什么的。
　　“多多，姐姐怎么样？”塞莉亚扭头看向多丽丝，眨了下眼。
　　多丽丝显然没跟上姐姐瞬间拐走的思路，“嗯...”
　　“就是...”塞莉亚说着，站好在那里，整理了一下自己的衣服，理了理头发，才用上恬静的模样，出声道：“觉得姐姐怎么样？就是，各方面的样子？”
　　多丽丝一张小脸充满犹豫，不过这让塞莉亚更放心了，如果没觉醒多丽丝肯定会说“姐姐当然是最好的”这种充满主观的话。
　　“姐姐...当然都是最好的！”
　　然而塞莉亚耳边还是熟悉的回答，她只好抱住自家多多：“呜呜呜，虽然多多这么说姐姐很开心，但是pass，看来这种问题不能问多多。”
　　松开一脸茫然还没反应过来的多丽丝，塞莉亚转头看向艾薇拉，艾薇拉也在张着她翠绿的眸子看着。
　　“艾薇拉一副不会给我好评价的样子，我就不问你了。”塞莉亚扭头看向其他方向，看看能不能遇到其他人。
　　“塞莉亚太欺负精灵了，多多快说说你姐姐――”艾薇拉呆滞一会儿，然后就抱住一旁的多丽丝投诉。
　　多丽丝看着抱住自己的艾薇拉，不明所以：“艾薇拉和多丽丝说也没用啊？”
　　“哼哼，艾薇拉就是想抱我的多多而已！”塞莉亚表示要戳穿艾薇拉的想法，多丽丝是她的，和多丽丝抱怨有什么用，肯定是去蹭她的多多去了。
　　被塞莉亚说中了，艾薇拉不禁有些脸烫烫的，张着小嘴反驳道：“还不是因为塞莉亚又欺负我。”
　　“哦？艾薇拉不知道你米白的头发下红润的耳朵很可爱吗？”塞莉亚瞄了眼她两只因为不好意思而有些发红的耳朵，精灵的耳朵啊，实在是太诚实了。
　　闻言多丽丝也看向抱着自己的艾薇拉，想看一下可爱的精灵耳朵，艾薇拉一见多丽丝也看过来，连忙松开多丽丝捂着耳朵跳出去：“不给看。”
　　多丽丝疑惑的歪了下小脸：“多丽丝也不可以看吗？”
　　“不...不可以...”艾薇拉咬了一会儿嘴唇，还是张着嘴道。
　　塞莉亚转了转眸子，艾薇拉好像是不经夸的类型啊，拉着多多小声问了一下：“多多和艾薇拉第一次见面说了什么来着？”
　　多丽丝小脸疑惑的想着，“多多好像说艾薇拉萌。”
　　塞莉亚点点头，艾薇拉好像也和她说过，原来是这样子嘛哈哈哈。
　　一边的艾薇拉疑惑的看着塞莉亚，直觉告诉她，塞莉亚肯定又要欺负她了，要不要跑呢？
　　塞莉亚转过身，看着艾薇拉，眸子中充满笑意，其实逗萝莉玩是一件很有意思的事情。
　　“塞莉亚要干什么...”艾薇拉紧张的看着塞莉亚，张着嘴用完全没有底气声音道：“我不怕塞莉亚的!”
　　“你明明都一副我能吃了你的样子了。”塞莉亚好笑，不过她也是真的道：“艾薇拉张着嘴说话的时候贝齿很可爱嘛。”
　　“...”艾薇拉看着她，然后一张小脸慢慢的，慢慢的红了起来，好像在憋气一样，半天才有反应，那就是转过身去不看塞莉亚，埋着脑袋在那里不知道想什么，不过塞莉亚从后面看到的精灵耳朵已经出卖了她。
　　“唔唔，艾薇拉还很单纯，我能玩一年。”塞莉亚点着脑袋。

###第六百零五章 姐姐在多多里面###
('　　塞莉亚的日子过的很惬意，每天都在过着和萝莉玩，找萝莉玩的日子，学院的那些新生，只有十二岁的小萝莉们，她在人家的那片宿舍区兜兜转转已经认识的一大半，时不时跑去新生区找小萝莉玩。更新快无广告。
　　至于修炼？塞莉亚表示她不知道这是啥，这是对督促她要好好修炼的瑞琪儿她们的回答，真实是她现在暂时不宜修炼，有克丽丝的那部分灵魂还异常虚弱的原因，也有其他的一些原因。
　　经常就会发生不知道为什么就陷入了仿佛睡着了一样的状态，仿佛过了很久，等她醒来的时候，却发现只过了两三秒而已，甚至她本来站着陷入了这种睡着的状态也没倒下，最多看上去就是晃了一下而已。
　　这一点最清楚的就是多丽丝，原本她喜欢和姐姐走在一起的，现在她已经喜欢跟在姐姐后面了，好看着姐姐会不会晃一下，然后磕着旁边的墙角，会不会晃一下，一头撞在路边的树上，甚至于，被姐姐称之为平地摔的事情。
　　塞莉亚知道原因是什么，所有她不在意，除了有些郁闷外，也还可以，还有了光明正大的偷懒的理由，幸好爸爸妈妈最近也有的忙着，才没有管着她。
　　脑子里悠闲想着的塞莉亚差点又往一棵树撞去，幸好后面的多丽丝伸手拉了一下姐姐，这就是她为什么要在姐姐后面的原因了。
　　“姐姐应该和妈妈说一下了。”多丽丝看了一下姐姐的额头，差点又要有个红印了。
　　塞莉亚自己也摸了下，不过还是并没有放在心上：“没事的，过一段时间就好了。”
　　多丽丝望着姐姐完全不放在心上的样子，有些好奇姐姐为什么这么淡定，像姐姐这么厉害还发生这种问题不应该吧？
　　不过看上去姐姐又的确没有其他的不正常，好奇怪。
　　多丽丝琢磨不透，小脸上的眉头微微皱着，就是想不通。
　　塞莉亚感觉到身后多丽丝的安静，回头望了自家多多一眼，把她拉到前面捧着她萌萌的小脸:“多多在想什么呢？”
　　“唔唔...姐姐是不是生病了？”多丽丝的小脸被塞莉亚捧的嘟起来。
　　“生病？”塞莉亚一愣，然后放开多丽丝的小脸，捏着她的小手心一起走着，“姐姐没有生病，姐姐只是在等活过来。”
　　塞莉亚看着多丽丝的小脸往僵硬的方向发展，也无可奈何，她其实还没活过来呢，等克丽丝的灵魂真正的和她的灵魂融合完毕，就是她真正的死的时候，到时候死亡会找上来，她能否携克丽丝之力一起战胜不完整的死亡才决定了她和克丽丝能不能活过来。
　　现在她还在死亡的阴影下。
　　不过到那时，也不知道克丽丝是不是真的活过来。
　　现在她体内的克丽丝的灵魂寄宿于她的身体，因为太弱了，完全沉睡着，融合的最后一步卡住了。
　　这也是为什么伊芙和忒可诺兰早说了，她却到现在一直还没面对死亡的原因。
　　什么时候她也不知道，所以就没告诉其他人，多丽丝当然也不知道。
　　而什么都不知道的多丽丝耳朵里只有姐姐的一句活过来，这么说姐姐就是还没有活过来。
　　只不过她刚想问姐姐，就被姐姐并不大的手揉着脑袋了，“多多安啦，所有的问题都不大的。”
　　并不完整的死亡而已，塞莉亚虽然会认真面对，但是并不会被吓住。
　　“到了，走，我们进去。”塞莉亚看着前面的建筑，拉了拉多丽丝的小手。
　　多丽丝张了张嘴想说什么，又完全不清楚状况，只好闷闷的合上，跟着姐姐，她不怪姐姐，就是不开心自己还是帮不上姐姐的忙。
　　“还有什么不开心？姐姐反正不会跑掉的，嗯？”塞莉亚看着多丽丝闷闷不乐的样子，揽着她的肩膀蹭了蹭她的小脸，哄道。
　　“嗯...”多丽丝被姐姐蹭着，心里不知道被蹭的软成什么，一点不开心都没了，谁叫姐姐平时完全不会这样。
　　“233。”塞莉亚表示也很开心，多丽丝的小脸蛋软软的很不错啊。
　　哄好了多丽丝，塞莉亚才看向走进的建筑，这就是任务大厅，接任务进实战空间里面的地方，塞莉亚就是想进去看看，多丽丝觉醒后，这里面有什么变化，毕竟按理说，实战空间已经成为多丽丝的本体了，不知道为什么还在这里存在着。
　　“小塞莉亚要接什么任务啊？”接待的也是学院的女生，见到她们俩后笑着挥挥手道。
　　塞莉亚不算很经常来，来也是去里面玩，不过很容易记住嘛，毕竟塞莉亚这么惹眼，还总带着一只萌萌的有点怕生的小多丽丝。
　　看向柜台的时候塞莉亚感到开心的是她终于高过柜台了，虽然高不了多少。
　　“随便给个难的又没有做的给我吧，反正我可能要在里面到处跑。”塞莉亚扒着柜台眨眨眼。
　　“好啊，既然小塞莉亚要的话。”
　　随后塞莉亚就接到了一张卷轴，的确是很难有没什么人愿意做的，它居然是要去实战空间里面找几只魔兽，看看它们繁衍的怎么样，那么大一个空间，找几只魔兽，可见困难。
　　她倒是知道实战空间一直在进行人为的推进发展，很多魔兽和植物都是学院放进去的，学院的一个目标就是让这个空间成为真正的世界，现在只能说是半世界，但是有那个基础。
　　只不过现在学院估计纠结着了，因为多丽丝觉醒了，这个实战空间已经真正的有了名字，叫多丽丝。
　　踏上传送魔法阵，塞莉亚和多丽丝来到了实战空间，塞莉亚望着这个名为实战空间，实际上大的不行，有高山有河水，天上存在太阳，甚至有云朵的世界，扭头看向多丽丝:“多多我在看你诶。”
　　“...”多丽丝不解的看向姐姐，然后恍然的点了下脑袋:“是喔，姐姐现在在多多里面。”
　　“噗哈哈哈，多多的比喻很对。”塞莉亚也是一愣，然后一想也是，“多多感觉怎么样？”
　　“喜欢姐姐在多多里面。”多丽丝想都不想就回答道。
　　“...姐姐是问你回到你里面有什么感觉？”塞莉亚扶额。

###第六百零五章 多丽丝世界中的触手怪###
('　　“感觉？”
　　多丽丝仰着脑袋看向这个世界。m.。
　　“要说的话，应该是我可以像控制自己的身体一样控制这里吧？”多丽丝看向姐姐。
　　“当然了，这就是你真正的身体。”塞莉亚也看着这个世界，却能有一种正在看多丽丝的感觉，真是奇特呢。
　　“唔。”
　　多丽丝应了声，精神力只是微微蔓延而出，便和整个世界连接在了一起，如臂使指的感觉就是这种了，她现在就是想哪里长出一座山，哪里就能长出一座山，想哪来个湖，哪就能冒水。
　　她开心的把这个告诉姐姐，然后就看到姐姐好看的脸古怪的看着自己。
　　“？”多丽丝疑惑。
　　塞莉亚摇摇头，表示没啥，不过不禁心疼一波学院，辛辛苦苦玩个养成模拟经营小世界，多丽丝这一觉醒，要山长山，要水出水，之前学院布置的那些人造湖造河之类的任务，都是浪费啊。
　　想想这么好一个空间，就是多丽丝的了，而多丽丝的，就是她的，塞莉亚就觉得有些不好意思。
　　“多多这个世界以后是你的了，会不会觉的拿着小手发热。”塞莉亚看向萌萌的多丽丝。
　　“手热？”多丽丝疑惑，然后伸出她的粉润的小舌头，上面有个小印记，这个世界的映像就放在里面:“唔，不会热。”
　　“...！！”
　　塞莉亚表示头一次知道多丽丝把世界映像藏舌头上的，对于多丽丝不明白烫手什么意思她倒还不算奇怪，但是把舌头设置成存放世界的是什么鬼...
　　她当然不会知道，多丽丝这是为以后舔姐姐还能对姐姐有好处而特意设置的。
　　“多多把小嘴合起来吧，做任务去了。”塞莉亚瞄了一会儿多丽丝可爱的小舌头以及上面的淡银白色印记，托着她的下巴把嘴合起来。
　　“好。”多丽丝点着脑袋应了声，拉着姐姐飞起来，指着一边道:“那些魔兽在这边。”
　　“咦？”塞莉亚随着过去，看到任务图鉴上的魔兽巢穴，几只魔兽看上去繁衍的不错，已经有三只幼崽的存在了。
　　她一开始有点惊奇，因为多丽丝几乎就是直线飞过来的，不过转头一想，多丽丝的世界嘛，她就是这个世界的神，想知道啥还不是轻轻松松。
　　接下来就不用说了，塞莉亚有这个世界的神多丽丝在，一边疯狂刷任务，一边和多丽丝去她的世界到处逛，多丽丝也在很快的提高着对自己世界的了解。
　　不过逛着逛着有了个小意外，被学院镇压在这个世界的上古大魔兽被她们遇到了，这可真是巧。
　　更巧的塞莉亚见到这只上古魔兽的时候觉得蛮熟悉的，不对不对，她和一只触手怪才不熟悉，只不过是略有耳闻而已，嗯，略有耳闻。
　　塞莉亚看着面前一堆乱七八糟的触手，感叹。
　　说明一下，这只触手怪在一座大山的山洞中，这个山洞的位置她估算着，刚刚好处于山体中央，整座山说不定就是用来镇压这只触手怪的，这可是大手笔了。
　　而在触手面前的塞莉亚也的确感受到了无与伦比的压力，这还真是少有，要知道现在实战空间里那些高阶魔兽她都不会很虚，之前那风炎龙什么的，她都不怕的。
　　不过嘛，她觉得自己压力大的原因更多应该是这家伙的诸多触手，密密麻麻的啊，幸好触手光溜溜的，没有更麻烦的吸盘什么的，不然她都会出来密集恐惧症的。
　　望着乱七八糟，显得有些有气无力的触手，虽然知道它在镇压中，但是这，是触手打结了吧？
　　塞莉亚歪头，会发生这种事情吗。
　　“姐姐？”多丽丝疑惑，为什么姐姐要一直看着面前的魔兽。
　　“来来来，多多站在安全距离外。”塞莉亚看着还不知道触手怪恐怖的多丽丝，把她拉后一点。
　　要知道触手怪可是有擒抱攻击，捆绑男性，魅惑女性，体液喷射，任意门等多种高强技能的，一定要小心对待，而且据说触手怪最喜欢和萝莉玩什么的。
　　多丽丝乖乖的站后一点，然后看着姐姐在前面打量这只魔兽，她的确不知道触手怪的危险，她连触手怪都不知道是什么，甚至看着这个她都不会联想到章鱼乌贼，因为她也没见过这两种动物。
　　“姐姐在干嘛？”但是这不妨碍她对姐姐在那里用魔力牵着那些触手绕来绕去感到疑惑。
　　“它打结了，我在帮它解开呢。”塞莉亚一边理清着它乱七八糟的触手，一边回答多丽丝的疑问。
　　要问原因，她当然是回答因为闲嘛，这只魔兽被封印到弱的一丝魔力都发不出，只有仅存的呼吸般的起伏动作，再没有多余的感觉，她也就不担心了。
　　如果可以，她其实挺想解决这只魔兽的，谁叫它在多丽丝的世界里，她一点都不想多丽丝的世界有只触手怪这种东西存在。
　　一瞬间多丽丝都感觉到姐姐仿佛发出了一丝黑暗的气息？是克丽丝姐姐的力量吗？
　　塞莉亚埋头控制着魔力把触手理开，她想看看触手怪的真正面目，她没有见过这家伙触手以外的东西，也不知道它的弱点在哪里，精神力又无法渗透这密集的触手，这宰起来有点没头没脑。
　　“嗯？我这是克丽丝附体了？”塞莉亚忽然一阵恍惚，眸子恢复清明，手上动作停顿一下，刚才她的想法，应该是黑暗克丽丝的想法。
　　她顺着思索了一下，这是克丽丝的灵魂稍微好转的征兆，有可能灵魂融合要全部完成，迎接死亡了。
　　在此之前，把触手怪这个多丽丝世界中不稳定的因素解决掉的确是个不错的选择，塞莉亚思索下，还是认同了克丽丝的想法。
　　这么想着，有明确的目的，她也就速度更快了，反正精神力使用不多，顺便分了点出来在周围的洞壁上刻画魔法阵，到时把触手怪轰成渣好了。
　　多丽丝在后面静静地望着姐姐，眸子时不时眨一下，她感觉到了她世界此处的窥视，有两种，一个是学院的，一个是面前很多条魔兽的。

###第六百零六章 触手怪，小萝莉？###
('　　“学院的窥视姐姐倒是不奇怪，不过他们怎么也不派人过来什么的？这只魔兽不是他们先人辛辛苦苦封印的吗？”
　　塞莉亚对着多丽丝，有些自言自语的说着。更新快无广告。
　　“多多不让他们进来打扰姐姐。”多丽丝说出了为什么学院没有人进来的原因，塞莉亚顿时无语了，敢情不是进不了，是被多丽丝拒绝入境了吗！
　　虽然这个世界看上去没有完全和多丽丝融合，但是完全不妨碍多丽丝对这个世界的控制啊。
　　“多多还是让他们进来吧。”塞莉亚看向单纯的想帮姐姐的多丽丝，颇有些无奈的道。
　　多丽丝听到姐姐这么说，就乖乖的把空间有开通了，让那个传送魔法阵可以连接到，但是没一会儿，她又出声道:“西艾尔奶奶他们讨论说让姐姐试一下能不能消灭它，而不是一直封印着。”
　　“这样子啊，那就是同意咯，不过多多连院长的话也可以随便偷听了吗？”塞莉亚表示自己的多多好像贼厉害。
　　“唔，可能是西艾尔奶奶故意让多多听到的。”多丽丝歪了下脑袋。
　　“有可能，好吧，继续研究触手怪。”塞莉亚点点脑袋，回头看向触手怪，此时触手被她解开了一些，整整齐齐的摆放在地上，至少比之前的外观好看多了，虽然有些怪异，触手怪的触手居然这么整齐。
　　塞莉亚摇摇头，反正这样她好区分。
　　满山洞都是的触手，有长有短有粗有细，等她都理出山洞里一大片空间，洞壁上刻了一片魔法阵的时候，望前看去却依然是堆的满满的触手，塞满了前面的山洞，塞莉亚看了想一把火烧了算了，这样子她猴年马月能见到触手怪的真面目啊。
　　“这东西怕火吗？”塞莉亚屈指一弹，小火星在她的高温光中跳出，落向前面的触手怪。
　　“嗤――”
　　火遇到水熄灭的声音，触手被封印了不知道多久，居然还是滑溜溜的，虽然没有恶心的黏液什么的，但是貌似，很水润？
　　“咋没人抓你去做护肤品，效果肯定很棒的吧，就是不知道有没有人敢用，触手怪的黏液据说有催情作用。”塞莉亚嘀咕着，抬手甩出一条电弧。
　　让人她惊掉下巴的一幕出现了，只不过是发丝粗细的小电流窜过去，一众触手却好像看到了什么恐怖的东西一般，明明还打着结，却硬是缩水不少也要往后挤去，大有一副宁死也不要被电的样子。
　　这让塞莉亚见到了不用理清茫茫对触手的希望，刚才还是细小的电弧，现在就已经是万大的电流射过去了。
　　触手齐齐以缩小应对电流，愣是缩出一片空白，没给电流射到。
　　“有本事缩出一片天啊。”塞莉亚无语，翻手更多电流压过去。
　　触手再缩也不可能凭空缩没了，这次终于被电流射中一条，这条触手勇敢大无畏，充分贯彻牺牲小我成全大我的付出精神，一条触手七拐八绕挡下了所有电流。
　　然而和塞莉亚所想的完全不同的是，这条触手最后也没怎么样嘛，就是被电的，卷了一些？
　　然而这却好像激怒了触手怪一样，所有的触手露出狂乱的一面。
　　“滋啦――”
　　塞莉亚抬起手，一大团蓝色雷电掌握其中，虽然貌似电也不能把触手怎么样，但是它至少不想不是吗？
　　也可以理解为害怕这样。
　　塞莉亚乘胜追击，将雷电赋予了洞壁上所有的魔法阵，让它们带上雷电属性，十几个刻画在洞壁上的复杂魔法阵微微亮起光芒，同时携带着微弱电弧，这让一群触手都激动或者说慌乱了起来。
　　密密麻麻的触手一齐缩小，随后轻松解开，回缩进后面漆黑的山洞中，这迅捷行云流水的一幕，塞莉亚都看呆了好吗！
　　敢情这些触手之前是自己打着结玩吗！有病啊！
　　不怪塞莉亚气愤，谁叫她理了半天发现是白费劲。
　　“呜呜呜...”塞莉亚郁闷的转头看向多丽丝。
　　多丽丝还是萌萌的样子，她才不知道姐姐大迷糊，笨笨的呢。
　　塞莉亚看着多丽丝好像没什么，就重整旗鼓，往这山洞的深处走了进去，手上的光明充当照明。
　　里面也是很干爽的，他有些怀疑触手怪是不是掌握了滋润锁水的最高境界，把水份保存在皮肤下，让皮肤永久水润？外面则是没什么水份。
　　不然就是这只触手怪是假触手怪？
　　这么想着，塞莉亚低头看了一下自己的皮肤，嘛，也差不多，大家都是皮肤好好的。
　　趁机夸了一波自己，塞莉亚前方的精神力已经接触到了物体，这次终于不是软软的触手，不过，是只软软的萝莉了。
　　“？”塞莉亚表示疑问，她的精神力是不是软错东西了，这里会有萝莉？难道是触手纠结成萝莉形状，哎呀呀，真是调皮的触手...
　　塞莉亚呆滞的看着面前的萝莉，这是她第一次看到很可爱的萝莉却没有很喜悦。
　　面前萝莉的发丝，是她所见过的，仅次于伊芙和忒可诺兰那种带着神辉的发丝，青色的发丝无比剔透，它并不是纯粹的青色，是由碧绿发丝其中带着白线映出的青色，但是用肉眼看不出，肉眼无法看到这无比震撼的美景，只有塞莉亚这种用精神扫过一遍的才能发现发丝的独特。
　　那吹弹可破的肌肤，仿佛就是她之前所念诉的广告词能达到的效果，似乎是因为待在这里太久，呈现的并不是普通的白皙，有些接近白玉。
　　斜斜散落的青色发丝半遮住了她的右脸，小巧的脸蛋上最吸引人的是她由几层色环组成的墨绿眸子，带着一点点的敌意望着塞莉亚。
　　有些在意的，是她雪白的小颈上，那乌黑的铁环，以及双手腕上，腿腕上，五个铁环锁着她，铁环另外一端的铁链延出半米，便没入了扭曲的空间不知道连着哪，但是却牢牢的困着她。
　　她散落的发丝大致遮住了她小巧的身体，塞莉亚眼见了她的小脚能够着地，目测了一下身高，比她矮两厘米左右。
　　“这只萝莉是触手怪？那消灭不了啊。”塞莉亚琢磨着，对于她眸子里的敌意直接无视了。

###第六百零七章 弗依，怕痒？###
('　　塞莉亚想着不能消灭这只小萝莉了，不过人家可没想着不消灭她，只是在他想着的时候，几根极细的发丝便悄悄地出现在了她的脚下，缓缓向上盘绕着。m.。
　　“乖，不可以调皮哦，不然你的头发会烫弯的。”塞莉亚眨了下眸子，电弧一闪而过，她怎么可能发现不了触手怪萝莉到小动作。
　　原本就快了要缠绕住塞莉亚的小腿的几根发丝僵持了一会儿，才怏怏的缩了回去，变成正常的发丝。
　　而那只被困住的小萝莉眸子中对她的敌意更深了，甚至都已经到了龇牙的地步，只不过她这副模样，威胁感一点都不大就是了。
　　塞莉亚都还饶有兴趣的看着龇牙的小萝莉那一副好牙口。
　　“除了头发，你的牙齿也很好看，在这里待了多久啊？”
　　不过小萝莉貌似听不懂她说的话。
　　这使得小萝莉更不开心的瞪着她，一副要咬她的样子，却又因为被封印着无法动弹，只能在那里朝塞莉亚龇牙。
　　“...”
　　塞莉亚沉默了一下，莫名有点揪心，这只小萝莉一点也不像是罪大恶极要封印起来的魔兽，反而像个什么都不懂的小孩子。
　　塞莉亚回头看多丽丝，多丽丝倒是张着她单纯的眸子，似乎有些不解的看着小萝莉，塞莉亚估计，多丽丝肯定在纠结小萝莉为什么不穿衣服。
　　“姐姐...”
　　“多多不用说了姐姐知道，肯定是想问为什么她不穿衣服吧？”
　　“！”多丽丝小脸惊奇:“姐姐好厉害。”
　　塞莉亚扶额，一点都没有被夸奖的开心，猜到多丽丝的想法是轻轻松松的，因为多丽丝就算现在，想事情也还是由外到内呢，她一眼过去肯定是看到人家没穿衣服，之后的关于她是谁之类的更重要的问题才会开始想到吧。
　　不过塞莉亚看过去，也觉得好好的一只小萝莉不穿衣服是不行的，但是她四肢都被禁锢着，也穿不了衣服。
　　“嗯，不好穿衣服啊。”塞莉亚摸着下巴，要不要先看看能不能放开这只小萝莉，不过这个的话，不问一下学院是不行的吧，她对这只小萝莉了解不多呢。
　　“？”多丽丝听到姐姐的话，却是不解的歪了下脑袋，然后向着前面的小萝莉伸了伸小手，一条小裙子出现在小萝莉的身上。
　　“！”
　　塞莉亚脑袋上冒一个惊叹号，多丽丝还有这种操作？凭空造小裙子啊？
　　“嗯？这里是多多的世界，造一条小裙子不会很奇怪吧？”多丽丝看着姐姐的模样，也有些疑惑。
　　“嗯...有道理，不奇怪不奇怪。”塞莉亚想想一二是，便点点头。
　　多丽丝只是顺便造了条洁白的小裙子，和这只小萝莉青色的长发还是挺百搭的。
　　顺便塞莉亚发现小萝莉穿上了裙子的反应很可爱啊，好像被自己身上出现的裙子惊到了一样，低头惊疑不定的看着身上的布料，又凑着小鼻子闻过后才好像接受了一样，继续敌视塞莉亚。
　　这就让塞莉亚郁了个闷，老这么看着她干嘛，她有萝莉好感度加成的buff吧？凭啥就敌视她？
　　“难道是因为我电她触手？”塞莉亚看着她完美的发丝，想到她的头发之前分出来缠自己，似乎有些明白了，难道触手是她的头发，电她的头发让她很不开心？
　　塞莉亚想着，望向总是瞪着自己龇牙咧嘴的小萝莉，有些头疼，感觉这只小萝莉就好像没有智慧一样？跟她说话也不理，也不开口说话。
　　“一直在这里饿不？”塞莉亚拿出小蛋糕使用诱惑大法，萝莉的小鼻子动了动，顿时乖了不少，虽然还老是瞪视着她。
　　“乖了一点，是想我给她吃？”塞莉亚琢磨着，拿了小勺子勺了一口过去，小萝莉张嘴就咬下去了，蛋糕连同一半勺子直接没了。
　　咬完她咀嚼着还露出好像有点不好吃的样子。
　　“不好吃是因为你把我的勺子给吃了！不准吞下去，把勺子吐出来。”塞莉亚满头黑线，把剩下的蛋糕放多丽丝怀里，连忙过去让她张嘴把勺子吐出来。
　　然而小萝莉咕噜一声就咽了下去，罢了还在塞莉亚呆滞的时候一口咬在她的手指上。
　　“啊――”
　　塞莉亚赶紧抽手，手指上被咬出了清晰的小牙印，深的已经滴血，看着小萝莉浑然不觉的望着多丽丝怀里的蛋糕，她是又疼又无可奈何，又有点心疼。
　　走到一边让多丽丝喂她蛋糕吃，塞莉亚给自己扔了俩治疗魔法，看着她墨绿的眸子在多丽丝和蛋糕上转来转去，无奈的联系学院方面了。
　　还是问一下好了，真不知道拿她怎么样，平心而论，看到她是只小萝莉的情况下还放她在这里塞莉亚是不想的。
　　让多丽丝先看着她，塞莉亚飞出这个山洞，回到学院中，西艾尔院长好像在外面特地等她一样。
　　“院长奶奶？”塞莉亚疑惑。
　　“嗯，想放那只魔兽出来？”西艾尔应了声，说出了塞莉亚的想法，她在外面也可以观察到实战空间的状况的。
　　“可以吗？”塞莉亚疑惑。
　　她还是想知道为什么会封印起那只小萝莉，肯定有原因的吧，如果真的放出来，危险性很大的话，她也会重新考虑的。
　　西艾尔用她垂暮的眸子望了一会儿塞莉亚，即使是如今塞莉亚没以前那么弱了，看着这位院长透明的眸子也有些发怵，幸好是善意的。
　　西艾尔在一会儿后收回了目光，仿佛闭目养神般，她知道，塞莉亚从来都不是任性的孩子，把事情告诉她也无妨。
　　在塞莉亚期待的目光中，院长老奶奶终于开口了，一开口就是人类初期。
　　那个时候人类还很弱，团结一心在大陆上努力生存着，学习魔法与斗气，和各种强大的魔兽做着斗争，这个时间人类还没崛起，被很多魔兽吞噬着人类的数量。
　　当时人类遭受了一个称的上巨大的重创。
　　这个重创就是触手怪造成的。
　　“她做了啥？”塞莉亚一愣。
　　“她淹没了整整一座当时人类的大城。”西艾尔摇摇头，当时人类数量本来就不多，这个重创可是相当严重的。
　　塞莉亚的脸色有点古怪，淹没？该不会是用她无数的触手吧？感觉有点h呢...
　　西艾尔看着塞莉亚的脸色，以为她已经猜到，便点点头出声道:“就是用触手淹没的，当时城外的人类只能看到满城的触手到处挥舞，将一座大城活生生挤压倒塌，其中的人类...”
　　听完西艾尔整个的故事，塞莉亚总是感觉不对劲，感觉说不出的古怪，但是多多少少又有些理解，那只小萝莉什么都不懂的样子，做出这种事情也是原有可能的。
　　“那当时怎么抓到她的？”塞莉亚疑问。
　　“抓到？没有，它当时据说一直在城里，让那座城市被称为触手之城的一年后，才有人类终于集结够了足够的力量，前去讨伐。”西艾尔摇摇头。
　　“成功了？”虽然知道大概是废话，不过塞莉亚还是想问一下。
　　果然，西艾尔也点点头:“与其说是被抓到了，不如说是它根本没反抗，面对当时由人类大导师之称的一位高阶魔导师以及他的一众弟子，它几乎就是一缩再缩，然后在中心找到了露出的本体，被五禁魔法阵封印，放在了实战空间里。”
　　“那大导师是学院的祖先？”塞莉亚一愣，得到点头后若有所思，看来当时的触手怪和现在的一个模样，都是一个劲的缩起来。
　　不过当时她应该是缩成触手怪本体，现在不知道干嘛缩成小萝莉了，五禁魔法阵的封印也变成了锁住她的五肢。
　　“它的存在是我们不能理解的，或许它不邪恶，但是它让人类的逝去是真实存在的。”西艾尔看着塞莉亚。
　　“除非塞莉亚能负起放出她的责任，否则塞莉亚还是不要想了。”
　　塞莉亚点点头，表示明白了，转身回到空间里面去，再找到那里，看着多丽丝喂着小萝莉，小萝莉不抗拒，却在看着她后又龇牙咧嘴的样子。
　　“姐姐，她很乖的。”多丽丝看到姐姐回来，替她说道，多丽丝觉得她不坏。
　　塞莉亚点点头，看着触手怪小萝莉愣愣的模样，出声道:“你知道你的名字吗？”
　　小萝莉摇摇头，塞莉亚以为她不知道，结果却看到青色发丝蠢蠢欲动的浮起，看上去随时可以攻击一样。
　　塞莉亚拿过多丽丝手里没喂完的蛋糕，走的远了一些，顿时小萝莉青色的发丝的软软的垂回了地上，塞莉亚走近，看见它们又动了一下，便又退了回去。
　　小萝莉这次彻底不敢动了，巴巴的望着塞莉亚的蛋糕，发色乖乖的收了回去，塞莉亚不想使出这招的，但是她想小萝莉乖乖的，好放她出去。
　　“给你吃之前，先取个名字吧？”塞莉亚出声道，小萝莉没什么反应，露了露小牙齿又藏了起来。
　　“多多你说取什么名字好？”塞莉亚看向貌似正在想改小萝莉身上裙子的多丽丝。
　　“咦？”多丽丝一愣，然后动着她的小脑子想了一会儿，才说了几个和小白名字相仿的名字，塞莉亚选择放弃。
　　塞莉亚自己动脑，然后发现自己真没点取名字的天赋点，最后干脆把这个世界触手怪的音译扔了出来，弗依。
　　“如果不喜欢，就快快聪明起来自己改吧。”塞莉亚表示，然后把蛋糕小心的喂给了她吃，谁叫她好像也可以感觉出自己很好吃一样，一不小心就张嘴咬过来，真是对自己的牙口信心十足。
　　“弗依――”
　　塞莉亚喊着她的名字，不过她完全不知道弗依是自己的名字，见塞莉亚手里没东西吃后，又开始对她龇牙，仿佛动物用来吓唬对手般的行为。
　　见此，塞莉亚只好再拿出东西诱惑她，叫她名字要是没反应，就拿远点，要是有反应就给她咬一口，用了好一会儿，她才终于明白叫弗依是在叫她。
　　塞莉亚再喊她才会露出有点疑惑的样子看向塞莉亚。
　　塞莉亚因此一回头就发现收获了多丽丝崇拜的目光，就好笑的把这种方法给多丽丝解释了一下，还是蛮简单的，多丽丝现在至少已经可以掌握的。
　　让多丽丝叫弗依别乱动，塞莉亚凑近了观察着铁环铁链，能看到上面铭刻的魔法纹路，作为刻画魔法结构的纹路，这个的效果就是铁环铁链坚硬，减免魔力，以及空间封印。
　　其中减免魔力是双向的，一方面持续减少被锁者的魔力，一方便降低外来魔力对锁链的影响。
　　这个应该是导致完全感受不到弗依有魔力的主要原因，被榨了那么多年，多少魔力怕是都榨干了。
　　“不容易不容易。”塞莉亚摸了摸弗依的脑袋，果然这头发摸起来手感特别好。
　　如果弗依没有要咬她就更好了。
　　塞了颗糖在她嘴里，让她乖乖的吃糖，塞莉亚伸手拿住她小手腕上的铁环，虽然是能削减外来魔力的效果，但是对于开启血脉，人形凶兽附体，力大无比的塞莉亚来说还是轻轻松松的。
　　虽然掰开一个后她已经满头大汗了...
　　“这东西什么鬼，这么硬？还是魔法纹路的效果？”塞莉亚拿着掰下来的铁环仔细端详着，怎么说这东西也是老古董来着，看了一会儿还真让她发现增加坚硬度的魔法纹路，强的很呢。
　　“？？？”而弗依，则是露出很可爱的疑惑，看着她自己突然自由了的一只手，应该非常不解怎么又可以动了吧，甚至在把手放回那个位置一会儿后她才张大了眸子，望着自己真的可以动了的手。
　　“呜哇！”然后她的第一个动作就是朝塞莉亚抓去，被此时的大力塞莉亚捏着手心一顿挠，挠到弗依的手抖个不停想缩回去才停下。
　　这一幕看的后面的多丽丝都害怕的捂了捂手心，姐姐也喜欢挠她手心，幸好只是挠一两下。
　　看弗依一个劲的把手藏到后面去不来动自己了，塞莉亚才把她另外一只手上的铁环也掰开，然后蹲下掰脚环，收手的时候，捏着她精致的小脚，忍不住刮了下她的脚心，反应巨大的弗依用最快的速度把脚从塞莉亚手里救出来。

###第六百零八章 试着让弗依听话，失败###
('　　解开另外一个脚腕上的铁环，塞莉亚看着弗依的模样，要不是脖子上还有一个困着她，她估计已经躲到角落里去了。更新快无广告。
　　“就这么怕痒吗？”塞莉亚眨了一下眼，看弗依不懂，企图用凶恶的样子吓跑她的模样，无奈的摸了摸她的脑袋，“好了，解开你最后一个。”
　　弗依对脑袋上多了一只手显得不怎么开心，不过又很乖的抬起脑袋，把脖子露出来，大概是知道塞莉亚要给自己解开最后一个铁环了。
　　面对她这么单纯的反应，塞莉亚迟疑了一下，用来封印强大魔兽的铁环不是看起来那么容易被她掰开的，她的手现在都有些发抖，每次掰开一个都是开了血脉全力掰的。
　　然而掰到现在，弗依如同初生魔兽幼崽般的反应让她明白了一个问题，她掰开以后，弗依怕是会反手就开始攻击她吧？
　　“多多记得看着点弗依哦，姐姐怕她会咬我。”塞莉亚看了下弗依已经对她龇过无数遍的小牙齿，回头对多丽丝道。
　　“嗯，多多保护姐姐。”多丽丝有点不开心的看着弗依，一脸认真道，她看到姐姐的手在发抖了，不开心。
　　“好。”塞莉亚当即下手，掰开了她脖子上最后的一个限制着她的铁环，铁环被掰开，没能继续锁着弗依，被扭曲的空间收了回去，没入其中消失不见。
　　“呜哇――！！！”
　　塞莉亚面前瞬间被触手覆盖，朝她延伸过来，塞莉亚眸子一闪身体化成电弧跳出了触手的包围，回到多丽丝身边。
　　“果然马上就开始攻击我了吗？”塞莉亚无语的看着前面的弗依，触手一放即收，此时的弗依又是以小萝莉的外形，赤着小脚站在那里，看上去有些茫然。
　　“嗯？”塞莉亚也疑惑了一下，弗依一直在那里不时的甩着头发，看上去好像放不出触手一样。
　　塞莉亚稍微愣过，看向旁边的多丽丝，多丽丝仿佛想要她的夸奖一样:“多多把元素力量都清空了。”
　　这让塞莉亚哭笑不得:“难怪姐姐也感觉不到元素。”
　　“啊，姐姐怎么办？”多丽丝才反应过来，眸子望着姐姐有些不知所措，她的精神还做不到细分出姐姐和弗依的不同对待，毕竟剥离元素已经不容易了。
　　“我还好，走――”塞莉亚说着，下意识的一抓多丽丝的小手，闪到后面的空间，而她们原本站立的地方，弗依已经站立在了那里，塞莉亚之前甚至没看到她的一点动作，就突然出现在了那里，明明是那么白净的小脚，踩的那一块的石地都碎了个干净。
　　“就算没有元素，看来弗依的身体也很强横啊，而且还在回升，是因为封印解开了力量慢慢恢复么？”塞莉亚皱了皱眉头，好强啊弗依。
　　“我就喜欢这么厉害的小萝莉。”塞莉亚的眸子亮了起来，稚嫩的皮肤下发出淡淡的金光，神的骨与血脉被激活，在元素剥离的环境下，此时能战胜她的人可不多。
　　感受到塞莉亚身上的气势，弗依呲了呲牙闪在了旁边一只小手抓向塞莉亚，那速度已经达到肉眼无法目视的程度，不过对塞莉亚来说也是彼此彼此。
　　没有闪避的和弗依打成两道光影在山洞里挪移，尽量避开着多丽丝旁边，塞莉亚和弗依拳脚几乎就没停下。
　　都是萝莉小巧的手脚，打起来的威势足以让外面的冒险者们汗颜。
　　多丽丝看着姐姐和弗依打成一团，眸子跟随着姐姐极快的速度转动，在姐姐和弗依对了一拳各自倒退后抓着这个时机一抬手。
　　山洞石壁仿佛活过来一般，一块块巨大的岩石拔壁而出，把弗依团团围住困在里面。
　　塞莉亚一愣，不过随着耳边轰鸣声不断，那只是弗依拳打在岩石上的声音而已，很难想象她的小手打出这种声音。
　　“姐姐。”多丽丝更清楚，弗依把她里面的石头都打坏了。
　　塞莉亚下一刻出现在困着弗依的石头前，多丽丝同时放松对石头都控制，弗依登时就冲了出来，然而迎面的塞莉亚早就准备好了，一伸手就抓住了弗依小巧的手腕。
　　弗依另外一只手抓向她，塞莉亚毫不意外的也抓住，双手控着弗依的手下压，制住她想反击的念头，弗依不断龇牙想挣开。
　　她踩着的地面“咔嚓咔嚓”的碎开，很难想象触手怪的软软的模样实际上力气会这么大么？
　　“不对，现在应该叫触手姬。”
　　看着咬牙切齿的和自己较劲的弗依，塞莉亚不禁想到。
　　不过弗依的力气虽然也很大，而且拜这力气所赐速度快到没边，但是她只会单纯的使用力量，而塞莉亚拥有力气的同时还有学习的斗技，例如现在这一招，紧紧的锁着弗依，而且取巧的让弗依处于不易发力的处境，以至于被她紧紧控制着。
　　“多多。”塞莉亚偏头，多丽丝瞬间就明白姐姐的意思，抱了一堆好吃的到弗依的面前:“弗依乖，要是乖乖的就给弗依吃。”
　　弗依不知道为什么对多丽丝没有那么大的敌意，不过也完全被食物吸引，只想吃，完全不理多丽丝，而且一下子仿佛涨了不少力气一样，塞莉亚好不容易才撑住。
　　多丽丝抱着一堆好吃的不知道怎么办的看向姐姐，塞莉亚直接教多丽丝学她之前那样子引诱弗依乖乖的。
　　“像姐姐刚才一样？”多丽丝反复思考着，看向弗依，有些犹豫的看着很凶的弗依，姐姐胆子真的大，弗依这么凶还逗人家。
　　多丽丝是有点怕这么凶的弗依的。
　　弗依可是循着本能的，如果发现对方有威胁，就会摆出凶狠的样子吓唬对方的。
　　多丽丝的确是会被吓到，气势上获胜的弗依顿时力气暴涨，转头向和多丽丝说话的塞莉亚感受着手上的力气一愣，然后整个人就已经飞了出去，被抽出手的弗依握拳一手背砸飞，撞在洞壁上，砸出一个大坑。
　　然后弗依理也不理塞莉亚，转过头一把抢过多丽丝手里的东西，闪到一边蹲着吃了起来，一边吃一边还转着脑袋警惕塞莉亚，对多丽丝倒是没那么大防备。
　　多丽丝呆了一会儿，赶紧跑起来看看姐姐怎么样，就见姐姐扶着腰，有些狼狈的走从激起的尘雾中走出来。
　　“没事，姐姐可能闪着腰了，虽然说小孩子是没有腰的。”塞莉亚一张小脸苦逼的模样，弗依这力气，也不亏被封印的那么牢了。
　　虽然有点疼，不过她看着弗依吃东西的模样，实在是很难生起气了，弗依给她的感觉就好像是没有人教导，在山里自己挣扎着活下来的小孩子一样，行为和各方面都好像是向动物学习的。
　　虽然说弗依本体是触手怪，这么说也有些不正确就是了。
　　“不对啊，魔兽的智慧会...”塞莉亚刚觉得魔兽的智慧也不应该这样啊，但是转头一想，她也觉得自己找出了问题，弗依如果人形是这个形态的话，说明她本来也不大，而魔兽的智慧也多数是靠着它们远比人类久远的寿命所经历积累起来的，越老的魔兽越聪明。
　　和动物是一个道理，而且魔兽本来就是普通动物的进化。
　　弗依大概一直被封印在这里，封印的时候不会思考，现在解开封印，她一样不会思考。
　　“这...”塞莉亚看着弗依，有些说不出的心疼。
　　她自己上辈子是在孤儿院长大的，弗依给她的感觉并没有陌生存在。
　　“姐姐，弗依，很可怜。”多丽丝拉了拉姐姐的手，这也是弗依把她最喜欢的姐姐打飞她没有很生气的原因。
　　“很麻烦，她这么不乖的话，姐姐也没有办法，除非找爸爸妈妈。”塞莉亚也是皱着眉头，弗依现在吃在这东西没理她们，但是敌视的目光还是老射过来啊。
　　而且弗依那张没有表情存在的小脸上，除了没表情，就是龇牙了。
　　她觉得她的牙齿很锋利吗，明明又白又小。
　　塞莉亚还没决定完要不要找爸爸妈妈帮忙，弗依已经狼吞虎咽的吃完东西，小嘴还鼓鼓的已经飞扑了过来。
　　塞莉亚和多丽丝躲开，她扑了个空，也砸出了一个大坑，展现着她的力气。
　　“姐姐我来。”多丽丝自告奋勇，站出去想出手。
　　塞莉亚下意识的抓了一下她不给她去，自己则是疾速的射了出去，一拳捶向弗依。
　　弗依的战斗本能是强悍的，反手已经用她的小掌包住塞莉亚的拳头，塞莉亚下抬脚没踢完她已经一掌推下去阻住塞莉亚的腿。
　　两个人的拳脚短短几息时间来回几百招，多丽丝在旁边看来姐姐和弗依对拳脚打出来的劲风已经和低阶斗技一样了。
　　“呜哇！”
　　弗依乱喊了一声，对着塞莉亚的门心连出几拳，被塞莉亚转着的推掌卸掉力。
　　两个人打起来，根本分不了拳掌爪，上一秒塞莉亚用着拳弗依用掌，转眼弗依已经拳头出着。
　　她们这种出拳速度，一边出拳另外一边也出拳对着，一起没有斗气的情况下，骨头都要裂掉，偏偏弗依根本不知道疼是什么，老是想用拳就用拳，而且就盯着塞莉亚胸口微微发光的地方打去。
　　塞莉亚越打越头疼，弗依不怕痛她怕啊，她也不想打疼弗依，弗依这样子不怕痛，就是手废了她估计都不哼一声，让塞莉亚还不心疼死。
　　“轰――”
　　稍微走了下神的塞莉亚手掌出的晚了，一下子没接上卸力，只能堪堪垫了一下，还是被弗依一拳轰在了她胸口。
　　塞莉亚瞬间就倒飞了，忍不住吐了一口气，幸亏她身体也不差，不然这就是一口血。
　　这次没对着洞壁，塞莉亚往进来的方向飞了好一会儿才缓过来，止住倒飞的冲劲。
　　没等她站起来，入眼又是弗依紧追至的身影，还有她招牌一样的小拳头。
　　“轰隆――”
　　地上一面石壁横空升起，虽然下一秒就被弗依轰碎，但是塞莉亚也重新站了起来，转瞬的时间足够她缓一遍了。
　　塞莉亚往洞外退去，山洞里实在是不方便打架，两个人打起来声势都是大爆炸级别的，多丽丝也只会简单的用石头挡，但是她无法让石头的硬度升华的话，对弗依来说用处不大。
　　“多多，不要被眼睛看到的遮挡，要多用精神力...我去――”塞莉亚朝多丽丝说着没说完，就被弗依一头顶了出去。
　　塞莉亚简直想给弗依一拳，什么招都用出来，你当你是铁头功啊，看你小脑袋撞的更傻了你怎么办。
　　多丽丝本来追着姐姐的，闻言一愣，然后回过神来，姐姐说的对，她还是喜欢用眼睛看，然而有些东西是眼睛看到却无法理解的，就好像，空间。
　　这是突然变强大的一个通病，塞莉亚以前也差不多，对于精神力很容易忽视，但是实际上精神力比大脑和眼睛好用多了，只不过因为有重叠的原因，不主动使用的话，会很容易忽略。
　　就像看个东西，眼睛已经看到了，人潜意识就不会深究，之后是大脑思考的问题，但是用精神力看，它也能看，看的更仔细，能更完美的分析它看到的东西。
　　而眼睛看不到，想看到的东西，才会下意识的用出精神力去做，因为眼睛坐不到。
　　多丽丝此时用精神去看，世界是有彩色的，她看到了许多更加仔细的东西，更看到了眼睛无法看到的东西，空间的力量。
　　“姐姐说的是这个吗？”多丽丝惊喜，更加多的精神力放出，想要快点知道怎么运用，只用了一会儿，多丽丝就完全清楚了空间的运用，因为这是她的世界，她世界中的空间随她心想而变化。
　　多丽丝下一秒瞬移在了山洞外面，藏着这个隐秘山洞的山下原本是一片高大茂密的森林，只不过此时下面的树东倒西歪，几人合抱的大树从中折断的数不胜数，几条明显是塞莉亚和弗依擦出来的巨大沟壑存在着。
　　已经知晓空间运用的多丽丝瞬间锁定了抓着一颗大树砸向自己姐姐的弗依，所有的空间挤压向她，一丝不漏，没有空隙的将弗依固定在了空间那一处空间，丝毫动弹不得。
　　抓着一颗大树准备和弗依对轰的塞莉亚一愣，看着一动不动的弗依，缓缓把手里大树放下，整了整有些乱的衣服，走了过去。

###第六百零九章 弗依找东西吃###
('　　弗依现在除了头，其他的身体都完全动不了，或者说是没有动的空间，多丽丝已经把这一片变成死空间了。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　不过塞莉亚走到她面前的时候，弗依还是朝着她龇牙，只不过塞莉亚能感受到她其实没之前那么强硬了，大概是被这种动不了的情况吓到了，有点害怕吧。
　　塞莉亚抚起她的一缕青丝在手中，轻轻的感受了一下，弗依的眸子里终于有点动摇，左右跳动的着，仿佛无措又仿佛在想办法一样，相较之下塞莉亚倾向于前者。
　　毕竟弗依看上去不像是会想办法的萝莉。
　　不过塞莉亚倒是从她的头发里看出了一点，脸色有点古怪，弗依之前的触手塞满山洞，现在却一条都放不出来的原因。
　　就是弗依之前那么多触手放在外面其实是在吸收元素魔力，但是弗依吸收回来的可能比付出多，不过这一点大概又顶不住封印对她魔力的汲取，这就让她一直没有储存的魔力。
　　导致塞莉亚给她解开封印，她也没有一点魔力，因为之前塞莉亚把她的触手都逼了回来，她封印周围又根本吸收不到魔力，然后又处于了多丽丝的元素剥离中。
　　真是只不幸的萝莉啊。
　　塞莉亚摇摇头，然后开始喂弗依吃东西，一开始她还有点警惕，后来似乎是吃了觉得没什么事情，塞莉亚只要喂她就吃。
　　“乖~”塞莉亚笑眯眯的喂着弗依，让对她没那么警惕了的弗依又有些小心的盯着她，不过小嘴塞满后又埋头吃着东西不理塞莉亚怎么样了。
　　多丽丝也在旁边不时拿糖什么的喂一下弗依，弗依也是来者不拒，让多丽丝喂了一会儿才觉得弗依好像小白，都是喜欢喂东西吃。
　　可不是嘛，弗依现在和小白的智商怕是差不多，塞莉亚不禁想到，不过也不要紧，弗依的学习能力应该是强过小白的，她教一段时间应该就有普通的小孩子水平了，再不行也让学院的精神系魔法师们给她灌输基础知识先，像多丽丝以前一样。
　　想着，塞莉亚又拿着一块蛋糕到了弗依嘴边，弗依一口吃下。
　　这么一喂就是喂到了晚上，塞莉亚算了一下时间，算了一下自己这半天损失的库存，直接拉着多丽丝的小手要走了，弗依实在是太能吃了，而且吃了半天感觉还是那个样子，她决定回去想想办法先，这么耗下去不是明智的选择，至于弗依，如果跟乖乖的跟上来的话，就带她回去，如果不跟上来问题也不大。
　　反正只要还在这个世界，多丽丝就能随时找到她，下次再来攻略。
　　被姐姐拉着，多丽丝也有点明白了姐姐的意思，毕竟看着姐姐喂了那么多东西给弗依吃，平常喜欢自己吃的姐姐不心疼那才奇怪呢，不过她回头看了下弗依，发现弗依没有跟上来，好可惜。
　　她也有点想和弗依成为好朋友，因为弗依也很可爱，像艾薇拉一样。
　　塞莉亚拉着多丽丝一直走出了这片因为她和弗依战斗导致一片狼藉的森林，消失在弗依的视野中。
　　接触空间禁锢呆呆坐在那里的弗依才反应过来，扭头看看周围，又看看塞莉亚她们消失的方向，不知道该干嘛好。
　　“咔擦――”
　　起来踩碎一根断枝的弗依疑惑的看向它。
　　一只从空间探出的触手卷起树枝拿到了她面前，弗依嗅了嗅露出嫌弃的表情，咬了一口后把树枝扔掉。
　　不好吃。
　　一道小巧的身影漫无目的的把看到的东西都尝了一遍，然后才赤着小脚，又走回了塞莉亚和多丽丝离开的地方，看看那边，又抬头了下出来时的山洞，墨绿的眸子充满迷茫，然后就躺在了一片狼藉中，一只只触手从空间中探出，慢慢的布满这块空间，将她的身影遮掩，只能看到缓缓摇动的触手，仿佛青草般晒着太阳。
　　期间也有魔兽走到附近，不过也只敢远远的望了几眼，不敢过去招惹那些数量众多的奇怪触手，而且弗依丝毫不会隐藏的气势对它们也会造成很大的威压。
　　弗依没有时间概念，她也不知道自己睡了多久，也不会去想，不过她只知道，她自己醒来周围还是那个样子。
　　“？”
　　坐在自己触手上荡来荡去的弗依疑惑的看向下面一个正在动的东西。
　　实际上...那是一朵在早上会开放的花而已。
　　对于弗依来说它唯一的印象就是，会动，看上去好像好吃。
　　所以它落入弗依的嘴里，她的眉毛有些奇怪的伴随着她的表情，那是可以称之为古怪的表情，弗依大概是想不通，因为它不好吃，然后她吐掉了，也没去吃它的叶子了，她大概觉得应该也不好吃。
　　然而实际上叶子才能吃，大概就是酸酸甜甜的味道，虽然没塞莉亚之前喂她的那些蛋糕甜点好吃，不过应该是可以让现在的弗依满足一点的。
　　弗依最后看了一眼周围，都吃过了，不好吃，她决定出去找东西吃。
　　实战空间最强掠食者就这么开始她的狩猎。
　　走到森林边缘的时候她看到了一只挂在树上的大蛇，稍微迷茫了一下，弗依抓住了想跑的蛇，这只倒霉的蟒蛇被弗依的大力抓住，拼死反缠向弗依，不过这似乎触动了弗依的什么，她看着缠自己的大蛇，放出了自己的触手也这么缠它。
　　大蛇，卒，死因，触手挤压致死。
　　弗依咬了一口，不好吃，有好多硬硬的，再结合昨天她吃的石头树枝等等，她得出了一个结论，硬的东西吃不好吃。
　　再往外走，她走出了森林，到了一个草地上，一只人畜无害的小羊直接被她的威压吓的软着动不了，仿佛等死般望着弗依慢慢靠近。
　　不过弗依走近看了一会儿，并不想吃它，原因是毛茸茸的感觉不好吃。
　　这一天，很多被弗依碰到的魔兽身上都被咬了一口，却完全不敢还手，只能乖乖的趴着完全不敢动一下，弗依的实力和她数不清的触手让没有一只魔兽觉得自己能跑掉，它们只是庆幸，自己生吃起来不好吃。

###第六百一十章 弗依终于乖巧###
('　　弗依到处跑了很久，然后就突然想回去了，因此她又回去了，回去的路上她又遇到了那只羊，它又是趴在那里发抖。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“咩...”
　　“？”
　　弗依还是没理它，只不过这次走着时不时转头去看一下它。
　　这只羊是倒霉悲惨的，被吓的四条腿发软，完全动不了，还要承受弗依时不时投射过来的威压视线，在它感受来，那估计是比狼恐怖无数倍的视线。
　　好不容易看着弗依终于走了，才松了口气，它突然发现，恐怖又出现在了面前。
　　弗依又闪了回来。
　　“咩――”
　　羊受近距离到食物链霸主气势攻击，倒地不起。
　　弗依奇怪的看着它，伸出触手抓起来晃了晃，看它没有反应，就扔到一边去了。
　　毛茸茸的，不会动。
　　弗依继续回去。
　　她准确的回到了离开的地方，看了一下周围，好像没有变化。
　　坐在触手上，吃着触手从空间拿出来她在外面发现还好吃的水果，弗依看着面前和别的森林不一样的森林，眼神又些呆愣，但是聚焦着，显得只是很无聊的样子，小嘴里咬着果子。
　　狼藉的森林，触手上发呆的弗依，背后的山，蓝天白云。
　　不过塞莉亚来的时候看到的就不是这一幕了，她来的时候看到的是弗依的触手抓着一颗芭蕉树往地上杵来杵去，但是芭蕉树就是站不稳，边上还有歪歪斜斜的各种果树。
　　塞莉亚忍不住扑哧一声笑了起来，弗依这是准备种果树吗？
　　见弗依看到自己在那里发呆，塞莉亚直接过去接过这大大的芭蕉树，砸个坑后把它埋了进去，然后朝弗依意示道:“这样子才是种树嘛。”
　　“嗯？”塞莉亚疑惑的看着弗依，怎么没有一点反应啊？
　　不过随后弗依的反应就是跳下坐着的触手，把所有的触手都收起来，跑到塞莉亚面前张着嘴，一动不动的望着她。
　　“...”
　　塞莉亚一愣，这是个什么情况？
　　她下意识的后退了两步，弗依还是一动不动的站在那里，难道是想我喂东西吃？
　　塞莉亚想了想，决定转身走一下试试。
　　只可惜弗依还是保持着那样子不动，也没有一点表示，她就奇了怪了，无法理解弗依清奇的脑洞啊，想着，塞莉亚继续走，没一会儿就走出了弗依的视线，不过精神力却在观望着。
　　在看不到她之后，弗依才继续张了张嘴，然后好像是看不到塞莉亚回来一样，合起嘴慢慢的又走回去坐在触手上。
　　墨绿的眸子望着塞莉亚离开的方向，眸子很久才会眨一下，小脸看上去好像没什么变化，只不过她的触手显得有气无力。
　　在远处看着的塞莉亚哪里能不明白，弗依明显是有些失落的，但是她不知道跟上来。
　　于是她又闪了回去，既然有一点苗头，她当然要继续，把弗依拐回去才行。
　　“噔噔蹬蹬――”
　　塞莉亚自配bgm，看着有些发愣的弗依，伸手拿出了个小蛋糕，在她面前晃了晃。
　　弗依瞬间就不发愣了，朝着塞莉亚手上的蛋糕就扑了过去，塞莉亚一闪，她再扑，再闪，再扑，两道快如闪电的身影在森林中挪移，最后还是塞莉亚先停了下来，把小蛋糕塞在扑过来的弗依嘴里、
　　弗依得了蛋糕才没有继续扑塞莉亚，而是在那里吃着蛋糕，塞莉亚一阵扶额，什么就不说就直接扑上来抢，就不会想想其他办法嘛！
　　为了改掉弗依这种看到就上来抢的情况，塞莉亚这次端坐在一边，就是不拿出东西来了，弗依在一边巴巴的望着，但是见塞莉亚没有拿出来她也没有扑上去。
　　塞莉亚接下来偶尔拿出来，但是一见弗依过来，她又重新收起来，弗依见没有了，一开始还会在她身上翻来翻去，但是翻了几次发现找不到后又跑回去坐在触手上望着塞莉亚。
　　不知道在过了多少次后，弗依在看见塞莉亚拿出蛋糕才不会马上过来，而是看着。
　　塞莉亚不禁吐了一口气，终于学乖了，然后晃了晃手上的蛋糕，意示弗依过来给她吃。
　　弗依倒是瞬间明白了，扑过来抢过蛋糕吃着，塞莉亚也没阻止，就看着她吃完，见她吃完还一副不满足的样子，才喊道：“弗依。”
　　弗依露出不明白的模样，不过塞莉亚昨天已经把弗依是她的名字这件事情告诉她了，所以虽然露出不明白的样子，但是弗依还是有反应的看着塞莉亚。
　　“弗依，蛋糕。”塞莉亚又拿出一个给了她。
　　弗依接过吃着，像是在思考一样一边吃着一边看塞莉亚。
　　塞莉亚不禁露出了笑容，摸了摸弗依的脑袋：“乖。”
　　她是真的替弗依开心，弗依会思考就好，总有一天她也会让弗依和多丽丝一样的，不过她看着弗依身上昨天多丽丝造出来的裙子，有些无奈，很脏了啊，她都不怀疑弗依是不是到哪里去打滚去了。
　　不过弗依的皮肤和头发都还很干净，似乎是因为她本身力量的原因，自带洁净。
　　见弗依疑惑不解的看着自己，还张着她的小牙齿，塞莉亚也不知道她是想吓唬自己还是在想什么，还是朝弗依笑了笑。
　　用了一段时间，塞莉亚才终于弗依会自发的跟着自己，她估计，弗依大概已经有跟着自己就有好吃的印象了，这让她有点头疼，她的库存啊！
　　当塞莉亚把弗依带出魔法阵的时候，她就开始有些兴奋的看着周围，实战空间那个驻地就已经让她反应很大了，别说这里了，塞莉亚真怕她会不听自己的话了。
　　幸好弗依会用她的眼睛看着任何一个没见过的存在，会用手，用触手去碰碰，不过幸好没干什么不好的事情，如果说她的触手很不乖的缠了好几个学姐不算的话，塞莉亚无可奈何的帮弗依道歉。
　　看着塞莉亚在前面道歉，弗依的眸子一闪一闪的，有些不解，然后收回触手继续去看路边的花花草草。
　　“那个不好吃。”塞莉亚满头黑线的回来，看着弗依小嘴里的一朵花。
　　弗依还是在咀嚼了几下才吐出来，嫌弃，然后继续看向其他东西。
　　塞莉亚无奈，不过随后她发现弗依很乖的没有再随便用触手去缠别人。

###第六百一十一章 带着弗依过(吃吃吃)街###
('　　这个发现让塞莉亚开心了好一会儿，她决觉得弗依的学习速度也不慢嘛，为此她奖励了几块蛋糕给弗依，让她也很开心。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　塞莉亚身边又多了一只很可爱的萝莉，这让学院不少人也很惊讶，难道萝莉都是群居动物嘛，学院最可爱的小萝莉都在塞莉亚身边了，他们也庆幸着幸好塞莉亚也是只小萝莉，不然可真是难受啊。
　　塞莉亚不知道这些，不过她对于弗依惹事的能力感到很无奈，超级无奈，虽然说她终于不随便拿触手去缠好看的姐姐了，但是她几乎就是看不的别人吃东西一样，看到有人往嘴里放好吃的她就叫触手去抢过来往她自己嘴里塞。
　　塞莉亚是那个汗颜啊，但是老阻止弗依不听，塞莉亚估算着等教会她不得不又什么时候了，干脆就看到弗依想抢，就去买回一样的东西来给她吃，而且顺便当着弗依的面，教她什么叫买东西。
　　然后，弗依就一边吃着她买来的好吃的，一边学她一样掏钱，掏不出来，就，抢人家的钱去了...
　　被抢的人总是很懵逼的看着才七八岁的弗依，惊愕于她的年龄和触手，以及，她快到差点无法目视的速度。
　　塞莉亚发现的时候也只能是深呼一口气，连忙过去解决。
　　“不可以抢别人的东西！”塞莉亚头疼的拉着弗依再次强调，然而弗依看上去听不懂，还朝她龇牙，仿佛不开心塞莉亚这样子和她说话一样。
　　塞莉亚只好拿出蛋糕，弗依盯着，然而塞莉亚自己一口吃掉。
　　再拿一个，再一口吃掉，拿到第三个的时候弗依就忍不住上来抢了，然而塞莉亚还是一口吃掉，扑过来的弗依看不到她拿着蛋糕就什么都干不了，只能巴巴的望着塞莉亚。
　　塞莉亚看着她可怜巴巴的样子，深深的叹了一口气，还是忍不住也给她拿看一个，然后不管她了，自己走在前面，决定眼不见为净，还是快点带回宿舍去慢慢教弗依好了。
　　弗依看着走在前面的塞莉亚，渐渐的吃的慢了起来，左右看了一下不少看着自己的人，朝他们龇了一下牙后追了上去。
　　之后弗依还是会抢别人的东西，被抢的也不是多贵的东西，只是些吃的而已，或者买吃的钱，都不算很严重，也没什么人和弗依生气，不过他们慢慢的还是发现了一个事情，那就是弗依的实力，超强超强，不经意露出来的气让他们的精神被压迫的很紧张。
　　他们只能面面相觑着，这也太逆天了吧，塞莉亚已经是这样了，现在居然还有一个。
　　这还是他们不知道多丽丝也已经差不多，不然他们估计想撞墙了，几个都八九岁的小女孩，实力甩他们几条国道，只能说天赋和经历双方差太多了。
　　塞莉亚是又气又好笑的看着现在她面前的弗依。
　　弗依小嘴大张着在她面前，吸着气，原因么，当然是她抢到了人家辛辣的食物。
　　塞莉亚虽然说已经随便弗依了，不过还是去买了杯冰的饮料给弗依，教她用吸管慢慢吸。
　　一杯饮料让弗依消停了好一会儿，不过随后她又有些蠢蠢欲动了，塞莉亚看在眼里，也随便她了，反正弗依的实力也不怕什么，就当她有这么任性的实力吧。
　　不过接下来的事情把她逗乐了。
　　弗依抢了人家的东西，当着人家的面嗅了半天，才小心翼翼的舔了一下，然后才放心大胆大吃了起来，终于不是之前看到什么就大咀嚼了。
　　不过就算是这样子，她最后还是吃到了觉得不好吃的东西。
　　这是某位学姐想逗弗依的恶作剧，塞莉亚看到了，她没有阻止，因为她也看到人家学姐朝她眨的美眸，看在是充满善意的份上，塞莉亚也眨眨眼，表示可以让弗依吃吃苦头。
　　这次是真的苦头，那个学姐给弗依的就是苦的，咖啡，超苦的，塞莉亚表示她自己被甜味养惯了的小舌头喝了可能都会瘫痪。
　　而弗依貌似有了饮料等于好东西的印象，大口喝掉了，然后她的一张小脸，仿佛呼吸不了一样皱着，那个小模样，不知道逗笑了多少路过的学姐学长，那位学姐笑了好半天，才给苦兮兮的弗依买了杯甜的饮料，不过弗依捧着完全不敢喝，偏偏那杯饮料又很好看。
　　然后她就跑到了塞莉亚面前，捧着那杯饮料，要不是早知道弗依小脑瓜想什么，塞莉亚都要以为她是给自己喝，不过塞莉亚想都不用想弗依大概只是想问她这个还好不好喝而已，要是伸手接的话弗依肯定会躲的。
　　塞莉亚也就告诉她可以喝，半天让弗依明白，她这才放心的喝了起来，然后估计是好喝，又跑回去望着那个学姐，上上下下的找着饮料，没找到后就不理人家了，继续跑回来跟着塞莉亚。
　　那个学姐也是一脸懵，然后忍不住好笑了起来，弗依和当初的多丽丝几乎差不多啊，不过弗依，她也看出来了，这已经不是单纯的范畴了吧。
　　有这么一个小插曲，之后都有学姐结伴拿食物逗弗依了，弗依的小肚子也好像永远不会满足一样，什么都接，什么都吃，有怀疑的吃之前还跑到塞莉亚面前咨询一下，弄的塞莉亚都想吃了。
　　然后她还真吃到了，学姐们毫不介意把她拿份也喂上，塞莉亚有点无语，她觉得自己又不是刚来还小，不过，在那些作为她的学姐至少十五岁以上的少女面前，她九岁这个还真没资格说自己不小了，她就很无奈，不吃白不吃了。
　　等回到宿舍的时候塞莉亚想起路上就有些满头黑线，其中的羞耻不足道也，看向旁边好像终于吃饱了一脸满足的弗依，塞莉亚郁闷的捏了捏她的小脸：“你的梦想该不会是吃成大胖纸吧。”
　　弗依现在吃的很抱很满足，所以对塞莉亚捏自己脸的事情只是报以疑惑，然后满足的摸着实际上根本没有起伏，还平坦的很的小腹。
　　塞莉亚无力：“好吧，先把你洗洗先，然后告诉爸爸妈妈我又拐回一只萝莉来了。”
　　“？”

###第六百一十二章 院长应允###
('　　西尔维娅有些迟疑的看着自己女儿，以及旁边的弗依。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　对于女儿老带些可爱的小孩子回来她也不是很反对，反正不管是多丽丝还是瑞琪儿，都很乖巧，而且很可爱，也有不得不带回来的理由，这很好啊，她的女儿很善良。
　　但是这一次，在听完女儿对自己介绍弗依以及经事情过后，她感觉女儿不是带，是拐回来的。
　　而且带回来的弗依，也不是普通的小孩子，特别不普通的那种。
　　首先是外表，西尔维娅不得不承认，她以前一直觉得自己宝贝女儿是最可爱的，不过在看到宝贝女儿身边的朋友们，就改变了这一个想法，安伯帝国家的小公主的确是非常可爱，虽然有些任性，多丽丝也很可爱，而且喜欢她的宝贝女儿，除此之外还有那对小双胞胎，瑞琪儿等等。
　　西尔维娅把宝贝女儿拉到弗依边上，比较着她们。
　　西尔维娅看着自己宝贝女儿小脸上的疑惑，还有一脸奇怪的弗依，“貌似和宝贝女儿待久了，觉得弗依更可爱。”
　　“妈妈？”塞莉亚不解，为什么要把自己拉过来，然后她不禁拉住要去喝她的妈妈红茶的弗依，“说过了不可以拿别人的东西哦。”
　　西尔维娅看着弗依很听话的收回小手，巴巴的望着自己女儿，有些好笑的给弗依倒了一杯茶：“弗依的。”
　　弗依盯了一会儿西尔维娅，才慢慢的伸出手去把杯子抓过来，坐在塞莉亚边上喝了起来。
　　西尔维娅若有若无的气息让她感觉到了危险。
　　塞莉亚意外的看着安静不闹腾的弗依，这可是很少见呢，还是妈妈厉害。
　　“那妈妈我先带弗依去洗澡去了。”
　　“嗯，去吧，不可以脏兮兮的。”西尔维娅点点头，虽然这也不能遮掩弗依的可爱之处，不过小孩子当然不可以这么脏兮兮的啊。
　　“好。”塞莉亚起身，拉着弗依去洗一洗去了。
　　不过让她也不是很意外的，弗依果然不喜欢热水，塞莉亚看着她不肯进去，眸子转了一下，又回去把妈妈拉上来了，让妈妈给弗依洗，反正她记得小时候妈妈也挺喜欢给自己洗澡的。
　　弗依在西尔维娅温和的笑容的显得很拘束，挣扎了一下还是乖乖的被西尔维娅脱去裙子抱着放进了浴缸里，不知所措的呆坐着。
　　“接下来就是妈妈的事情了。”塞莉亚一身轻松的离开浴室，回到自己房间里，发现多丽丝和艾薇拉趴在床上，艾薇拉看上去睡着了，多丽丝则是玩着懒洋洋的小白的尾巴。
　　在发现她后有些开心的坐了起来，小声的叫了一声姐姐，因为艾薇拉还在旁边睡着。
　　“弗依也回来了？”多丽丝眨了眨眸子，小声道，她觉得姐姐肯定可以把弗依带回来的，姐姐就是这么厉害。
　　“那当然了，妈妈正在给弗依洗澡，弗依一点都不乖啊。”塞莉亚对于把弗依拐回来这件事情也有些得意。
　　“宿舍又要多一个弗依了，好热闹。”多丽丝小脸枕在姐姐的枕头上，掰了掰手指，她知道姐姐肯定放心不下，会把弗依留在身边的，她的枕头被艾薇拉霸着。
　　塞莉亚想了一下，发现还真是，自己，多丽丝，妈妈，瑞琪儿，艾薇拉，现在又多了一个弗依了，六个呢，幸好宿舍别墅虽然是四个人一起，但是房间不是只有四间，而且她和多丽丝一间。
　　就这样和多丽丝聊着天，直到弗依洗完澡，貌似是循着气味一样找过来，才不得不停下，弗依还有些要安排呢。
　　塞莉亚把弗依哄着在宿舍先乖乖待着，弗依表示抗拒，朝她龇牙，塞莉亚决定找妈妈，妈妈温和的表示女孩子怎么可以龇牙呢，所以带着弗依整理她的房间，顺便教一下弗依了。
　　“唔，妈妈真是弗依克星啊。”塞莉亚表示惊叹，然后有点郁闷，弗依这是欺软怕硬啊，她难道是软的？
　　安顿好弗依，塞莉亚拉着多丽丝找院长去了，是时候谈论一下多丽丝的问题，现在刚刚好加上弗依。
　　西艾尔院长还是一副老妪模样，走起路来虽然不在于颤颤巍巍，但是给人也是有一种老态龙钟的感觉。
　　对于塞莉亚找自己说的俩件事情，西艾尔都不太在意，只是告诉塞莉亚，她希望多丽丝的世界不要切断与学院的联系，学院还是能通过传送阵进入其中，毕竟实战空间学院酝酿多年，虽然现在也要改名了。
　　然后弗依，难道她还要动员全学院的力量去重新封印弗依么？现在弗依的状态挺好的，她只是表示希望塞莉亚能多看着一点弗依，毕竟她一个人的力量足以对大陆造成很巨大的破坏。
　　整个过程，给塞莉亚的感觉就是西艾尔院长对多丽丝和弗依都不怎么上心，她仿佛是考量着其他更重要的事情一样。
　　是什么比这两件事情更重要，塞莉亚也很好奇，但是西艾尔只是隐约的表示塞莉亚最好不要参和进来。
　　这让塞莉亚即使好奇也还是明智的选择先不继续询问了，只是表示会照顾好多丽丝和弗依的。
　　“嗯，那我就放心了，你也已经毕业了如果准备好了，就出去闯荡闯荡吧，经历见识更多事物会让人成长的更快的。”西艾尔摸了摸塞莉亚的头，亲切的叮嘱道。
　　“小多丽丝，就好好看着你姐姐吧，也要看好你的世界哦，那已经是属于你的了。”西艾尔最后对多丽丝道。
　　“嗯...”多丽丝有些不解，不过还是乖巧的点了下头，看着院长奶奶透明的眸子，她觉得对方好像看清了什么一样。
　　出了院长那里，塞莉亚还有些没反应过来，怎么这么容易就搞定了？
　　她不知道，实战空间现在有了一个名为多丽丝的名字，学院早已经不能控制了，如果要重新夺回控制，还不如请多丽丝继续保持着原先的空间和学院的联系。
　　至于弗依，或许有办法从塞莉亚手里将她诱骗回来，毕竟弗依现在还很单纯，但是学院不会做这种事情。
　　更重要的是，学院现在不想多树立任何一个敌人，就像森灵说的一样，大陆已经没那么平静了。

###第六百一十三章 诸多事情###
('　　得到院长奶奶亲口应允，塞莉亚心里就放下了一块大石头，她一直担心的就是多丽丝觉醒后，把学院的空间夺走了，应该怎么办，她的实力能不能护住多丽丝，现在放下了一块大石头，学院不追究就好。更新快无广告。
　　心情放松的塞莉亚当即带着多丽丝学院集市走一波，带着自己家多多到处吃东西去了，虽然说之前已经和弗依吃过一大波了，但是她表示开心，还要吃！
　　“嗷唔。”塞莉亚一口吃掉一个类似于手抓饼一样的小吃，加三个蛋，六条肠，一口咬掉一大半。
　　“...”
　　多丽丝也抓着一个，默默地看着姐姐，虽然姐姐可能在心里幻想一口多大一口多大，但是姐姐嘴巴很小的，其实还是一小口一小口的吃着。
　　“唔唔唔唔唔――”
　　多丽丝点点脑袋，虽然姐姐已经不在说人类语言了，但是她还是听的懂，在让她也吃呢。
　　也咬了一口，多丽丝不是很明白姐姐怎么开始吃不是甜的东西了，不过这个蛮好吃的，嗯。
　　抬头看了一眼姐姐开心的样子，其实多丽丝自己也很开心，因为姐姐开心的是她，她也开心姐姐为自己开心。
　　“唔。”塞莉亚捧着手抓饼，抬头望了一下面前的摆了很多各式各样酒瓶的橱窗柜，酒吧呢，来这个世界就没喝过了，因为还一直是小孩子，妈妈也不准她喝酒。
　　“虽然很开心，但还是算了。”塞莉亚表示做只乖巧的小萝莉，不喝酒不抽烟。
　　话说烟那个事情，现在已经成功发展到一些城镇里的人都知道烟这种存在了，而且烟民已经不少了，目前还没有那个幕后的人出来。
　　和多丽丝在学院逛了一会儿，两人才回到宿舍去，一回去塞莉亚就发现弗依居然坐乖乖的坐在沙发上，小脸上不知道什么时候都能有委屈的表情了。
　　不过她干干净净的模样，果然是更可爱了啊，妈妈就是厉害。
　　一看到塞莉亚回来，弗依就跑了过来，抓着塞莉亚的手臂，塞莉亚不知道她什么意思，不过她和多丽丝也带了些吃的回来，刚刚好给服役吃，弗依得了好吃的，才坐回沙发上吃去，还不忘把塞莉亚拉上，在吃一些她觉得不好吃的东西时先拿到塞莉亚面前过一遍才吃。
　　多丽丝本来拉着姐姐的小手一空，有些呆呆的看了一会儿弗依，然后微微撅起小嘴，弗依把她的姐姐拉走了。
　　塞莉亚心中一动，看向多丽丝，第一次看到多丽丝这副表情，她表示有些吃醋的多多也很可爱呢。
　　朝多多投去一个安心的眼神，见多丽丝乖巧的点了下头，去楼上找艾薇拉玩去了，塞莉亚才头疼的看向缠着她问一个东西好不好吃的弗依。
　　虽然说弗依是很可爱的小萝莉，但是不能一直这样子啊，妈妈呢？
　　塞莉亚疑惑的放出精神扫了一遍宿舍，没有发现妈妈，这么一想她有些知道为什么弗依委屈，敢情是妈妈应该有事情出去了，不能带上弗依，就叮嘱弗依乖乖的坐在沙发上，弗依就乖乖的一直坐着，相信应该憋的很难受了吧，哈哈哈。
　　塞莉亚捏了下弗依吃的鼓鼓的小脸，弗依只是疑惑的看向她，然后伸了只手把妨碍她吃东西的手拨开。
　　有了弗依的加入，日子开始有些闹腾，不过过了一段时间后大家也就习以为常了，学院又多了一只好玩的萝莉。
　　宿舍里众人也对弗依熟悉了，弗依大体上还是很乖的，如果你有好吃的的话。
　　塞莉亚时不时带着弗依出去，让她熟悉人类的存在，熟悉集市，街道，让她不能随便放触手，不然会很麻烦的。
　　另外还有一件事情，塞莉亚和多丽丝虽然很低调，但是她们是真的毕业了，还有山迪，毕业也不能一直住在学院，而塞莉亚发现爸爸妈妈也暂时不想她们回村子里去，所以已经在准备让儿女继续在外面的锻炼。
　　塞莉亚也不知道在准备啥，而且看爸爸妈妈似乎知道了什么不得了的事情，她也有些把大陆上的消息放在心上了，因为在继院长后爸爸妈妈也是这样子，她觉得大陆上肯定发生了什么她不知道的事情。
　　如果爸爸妈妈让她以后在大陆上锻炼的话，为了自己和多丽丝的安全，她有必要关注一下才行。
　　然而貌似是她的消息渠道比较低级，她没能看出什么古怪，大陆上似乎还是那么风轻云淡的继续着，看不出有何怪异。
　　唯一让她在意的几个消息是异世界的商品开始大量出现在这个世界的交易市场中，而许多，食物，能源物资大量被收走，这代表着什么很清楚，如果她没猜错的话，绝对是高科技世界开始行动了，他们应该是在储存资源，可能在为卷土重来而做准备。
　　还有一个消息是大陆上的黑魔法师黑骑士们在上次卡萨约城的事情后沉寂一段时间，现在又开始活跃在了大陆上，但是却似乎分成了两支，在互相碾压着。
　　她估计，可能是因为没有克丽丝压着，那些人就坐不住了吧。
　　第一个消息让她很怀疑爸爸妈妈和院长得知的消息是关于异世界入侵的消息，第二个消息，则是让她有些心动，她想为克丽丝把黑暗力量重新收拢回来，这可能有些困难，不过她现在实力与克丽丝当初只强不弱，应该是有这个能力的，只不过她暂时没有黑暗这个属性，这让她有些不方便。
　　另外，夜露露很早就去做她现在想做的这件事情了，两股黑暗力量之间应该就是有一股是在她的控制下的，另外一股则不知道是处于谁的手中。
　　夜露露时不时会给她送一些，消息过来，或许是送给克丽丝的。
　　这是塞莉亚现在的一个消息渠道，这是不算低级的，还有另外一个是塞莉亚自己那些生意的消息，市场上那些异世界商品的消息就是这渠道得来的。
　　总之，塞莉亚现在，就是在准备助夜露露一臂之力这件事情。

###第六百一十四章 新的住所###
('　　安伯帝国北方的一个小城，达克尼亚。更新快无广告。
　　这个小城处于安伯帝国北方边陲与帝都的中间，并不算很北方，北边是一片中型草原，大大小小坐落着许多牧场，南方和西边是大片的平原，东边远处则是一片魔兽山脉。
　　因为属于北方前往帝都途径的几个城市之一，这里虽然是个小城，但是经济发展的很好，尤其是旅馆和仓库的数量众多，用来给途径的商人休息和存放运送的商品。
　　要知道，可不是所有人都有储物空间魔法道具也不是所有人都能用的。
　　除此之外，冒险者工会也因为魔兽山脉在这里有一个分会。
　　城里驻守的城卫兵基本只有五百人，不过南边和西边的平原上分别驻守着这块土地所有者，一位伯爵的私兵，以及因为魔兽山脉而驻守的五千重装步兵以及三百魔法师。
　　总之这是一个麻雀虽小五脏俱全的小城。
　　在一些可爱的学姐自发举办的隆重欢送会后，塞莉亚依着爸爸妈妈的指示就来到了这里。
　　和她一起来的还有哥哥山迪，多丽丝，艾薇拉，弗依。
　　其中，艾薇拉是跟着多丽丝跑过来的，她这算长久性逃学，或者说直接不读了，不过艾薇拉自己很理所当然，她是出来观察学习人类，增长见识，扩展思维的，一直待在学院里也有些不足，不如出来实践。
　　塞莉亚都被她这浓厚的官方语气发言震惊了，这哪学的啊？
　　然后艾薇拉表示是和她学的，塞莉亚就怏怏的不好说什么了，或许她还真时不时扯这些。
　　她们现在居住的地方是城外略微靠近魔兽山脉的一个小镇子的庄园里，选这个地方当然是为了更方便的前往魔兽山脉锻炼了。
　　不过说实话，塞莉亚有点不明白妈妈为什么让她们在这里生活，那个魔兽山脉虽然也挺强的，另外一边还连着一个湖泊，算起来起码有好几只九阶的大魔兽在这里生活着，都是九阶单个来说，塞莉亚不觉得自己会打不过，她都已经决定多丽丝也能打过了，多丽丝一个小世界的力量可不能小看。
　　还有哥哥，她也觉得能对付，可能还是比较轻松的，毕竟哥哥还有血脉上的压制，又是魔兽中极为强势的龙族。
　　然后弗依，这只就更不用说了，但封印前是上古大魔兽来着，凶威赫赫，现在出去问一声那些冒险者，多数都是知道曾经有一座被触手淹没的城市。
　　所以这山脉对于他们来说，问题都不是很大啊，除非他们一起惹到山脉里好几只九阶魔兽，这还是单个的，他们几个一起，来几只也无所谓啊。
　　“所以说，我们这是组团带艾薇拉你出来涨经验了？”塞莉亚看向艾薇拉，调侃道，这里可就艾薇拉实力最弱呢。
　　“我，哼，等我一段时间，塞莉亚就知道我的厉害。”
　　在屋檐底下，一身浅绿色裙子的艾薇拉在椅子上坐着，闻言扭头用翠绿的眸子瞪了塞莉亚一下，然后愤愤的埋头看书，她现在已经七阶了，等到了八阶，有了自然领域，和大自然的联系再加深，她的实力就会暴涨绝不止八阶的实力，到时她才不怕塞莉亚。
　　“不就是九阶的魔兽嘛，我也是上古时期的精灵哼。”
　　塞莉亚好笑，看了一下艾薇拉怀里的，就不打扰她了，艾薇拉现在的确是他们中最弱的，但是艾薇拉的潜力是无与伦比的强大的，毕竟是作为精灵一族种子而存在的，艾薇拉的成长速度可以称之为恐怖了，她都没艾薇拉这实力的蹿升速度。
　　“姐姐？”
　　多丽丝此时在屋子里冒了个小脑袋。
　　“嗯？”塞莉亚疑惑，这个时候多丽丝应该在和哥哥学厨艺，弗依估计也在旁边瞅着移不开眼睛。
　　多丽丝小脸满是无奈的把身后的弗依拉出来，此时弗依嘴里还塞的鼓鼓的合不上，腾腾的热气往外冒着。
　　“姐姐把弗依带走吧，哥哥会崩溃的。”
　　塞莉亚扶额，不用想也知道，肯定是弗依在旁边看着忍不住抢吃了，能让哥哥的崩溃的话，估计都还没完成就被弗依抓出来吃着了吧，看向弗依，后者也不知道心虚的，大大方方的望着塞莉亚，鼓鼓的小嘴里一动一动的，就没停下过。
　　看了下时间，反正才十一点多一点的样子。
　　“好吧，我去冒险者看一下今天更新的赏金任务。”塞莉亚想了想，无奈的拉着弗依离开了庄园，再让弗依待下去她的午饭都要延迟了。
　　冒险者公会的赏金任务，是她最近打发时间的事情，反正这里出现的任务难度都无法让她动真格的，基本就是接个任务带着她的几只萝莉出去玩。
　　拉着弗依走在镇子上是一件很愚蠢的事情，这种小镇子无法承受她们两个的颜值，一走在街上肯定会接收到各种各样的视线，很烦，所以塞莉亚拉着弗依出了庄园后直接飞上了天，还非常悠闲的放出她的精灵翅膀悠悠的飞着。
　　就去个城里的冒险者工会，弗依愣是在途中跑下去几次，每次下去总会带上些零食，沿途的一些小村庄被她关顾了，塞莉亚也懒得管她，反正弗依已经懂了以物易物，拿别人的东西会把钱留下，虽然，估计就是一个铜币。
　　她心里大概已经把塞莉亚给她的前通通想象成好吃的了，所以自动学会了抠门这一个技能，暂时还没分清各种币的等值，所以一个意思意思意味更深刻的铜币买一切就出现了。
　　幸好弗依拿的只是些小吃的，留一个铜币也至少不算抢...
　　等快到达克尼亚上空的时候，塞莉亚就带着弗依落下去了，弗依显得蛮开心的，她已经记住这里有好吃的了。
　　随意的入城检查，她和弗依都是完全没有一个平民模样的，说不是贵族家的小姐都没人信，再不济也得是什么富庶人家的小姐，光是皮肤白这一点就大致足以说明了，普通人家的小姑娘能把皮肤白的这么水嫩么，多多少少都会帮家里做些事情了。
　　因此城卫兵对于这两个八九岁的小女孩基本都是扫一眼就给过的情况，而且也来一段时间了，这两个可爱的让人印象深刻的小女孩也挺经常进城的，不必过于担心什么。
　　朝两个城卫兵挥挥小手，没有麻烦她们，毕竟要是检查的话，弗依肯定不会乖乖的，和城卫兵随便起冲突是件麻烦的事情。
　　走在城市的街道中，并不算熙熙攘攘的人流，塞莉亚是朝着冒险者工会的方向直去的，弗依则是一对眸子就没离开过两旁的街道，一直在观察着店铺中贩卖的食物。
　　动不动就拉一下塞莉亚想过去吃东西。
　　塞莉亚不为所动，表示拒绝，她就看看冒险者赏金任务来的，看完回去吃哥哥做的美食，一点也不差外面的，如果没有弗依因为捣乱而造成的各种意外的话。
　　而且走在路上，稍微有点微妙的感觉，让她不是很喜欢，这来自各种各样的人的视线，很复杂，有些甚至还是带着恶意的。
　　塞莉亚扭头看去，稍微停了一下，这些视线来自阴暗的小巷子，一些地痞小无赖，也有来自一些人贩子的眼神。
　　弗依比她对这些视线更加敏感，她的墨绿眸子转过，同时就已经有微微扭曲的空间出现在各目标身边，看上去，随时都能探出触手将这些人抓住。
　　明明看着眸子那么清澈的，却隐约已经携带仿佛自然的杀意般。
　　对于弗依来说，她不喜欢，就不想让不喜欢的东西被她看到。
　　塞莉亚抬抬手摸在弗依脑袋上，打断她的动作，大半，地痞无赖罪不至死，人贩子则不然，不过在死之前，也都得交代一些东西才行。
　　直接用精神力摄取了他们的记忆，塞莉亚才让弗依继续下触手。
　　对于这些人贩子不再阻止。
　　不理会突然消失的几个存在，塞莉亚就纳闷了，她到这里后，人贩子死了一大堆好吧，凡是煞气重，罪孽深重的人贩子都已经不存在了。
　　这才几天，又多了几个出来，这是死灰复燃，除不尽啊，不过想想这城的地理位置，以及城内日日热闹的拍卖行，她也觉得不算很奇怪了，奴仆拍卖绝对是暴利的。
　　“这种事情实在是难完美解决。”塞莉亚摇摇头，拉着弗依继续走，对于普通民众有些好奇的目光只是微微报以微笑，仿佛只是个乖巧的邻家小女孩。
　　这让弗依都有些疑惑的看着塞莉亚，大概是觉得和塞莉亚平常的样子一点都不像吧。
　　塞莉亚耸了耸小肩，妈妈还没教弗依礼仪之类的，现在弗依学着平常生活都很不耐烦呢，如果不是山迪做的东西好吃，塞莉亚有一堆库存的话，弗依可是很有多动症，喜欢折腾人的。
　　正想着，塞莉亚突然有些疑惑的扶了一下弗依，轻轻的晃了一下脑袋，眸子有些恍惚，张着眸子好一会儿才缓过来。
　　“？”弗依疑惑。
　　“好像快了。”
　　因此城卫兵对于这两个八九岁的小女孩基本都是扫一眼就给过的情况，而且也来一段时间了，这两个可爱的让人印象深刻的小女孩也挺经常进城的，不必过于担心什么。
　　朝两个城卫兵挥挥小手，没有麻烦她们，毕竟要是检查的话，弗依肯定不会乖乖的，和城卫兵随便起冲突是件麻烦的事情。
　　走在城市的街道中，并不算熙熙攘攘的人流，塞莉亚是朝着冒险者工会的方向直去的，弗依则是一对眸子就没离开过两旁的街道，一直在观察着店铺中贩卖的食物。
　　动不动就拉一下塞莉亚想过去吃东西。
　　塞莉亚不为所动，表示拒绝，她就看看冒险者赏金任务来的，看完回去吃哥哥做的美食，一点也不差外面的，如果没有弗依因为捣乱而造成的各种意外的话。
　　而且走在路上，稍微有点微妙的感觉，让她不是很喜欢，这来自各种各样的人的视线，很复杂，有些甚至还是带着恶意的。
　　塞莉亚扭头看去，稍微停了一下，这些视线来自阴暗的小巷子，一些地痞小无赖，也有来自一些人贩子的眼神。
　　弗依比她对这些视线更加敏感，她的墨绿眸子转过，同时就已经有微微扭曲的空间出现在各目标身边，看上去，随时都能探出触手将这些人抓住。
　　明明看着眸子那么清澈的，却隐约已经携带仿佛自然的杀意般。
　　对于弗依来说，她不喜欢，就不想让不喜欢的东西被她看到。
　　塞莉亚抬抬手摸在弗依脑袋上，打断她的动作，大半，地痞无赖罪不至死，人贩子则不然，不过在死之前，也都得交代一些东西才行。
　　直接用精神力摄取了他们的记忆，塞莉亚才让弗依继续下触手。
　　对于这些人贩子不再阻止。
　　不理会突然消失的几个存在，塞莉亚就纳闷了，她到这里后，人贩子死了一大堆好吧，凡是煞气重，罪孽深重的人贩子都已经不存在了。
　　这才几天，又多了几个出来，这是死灰复燃，除不尽啊，不过想想这城的地理位置，以及城内日日热闹的拍卖行，她也觉得不算很奇怪了，奴仆拍卖绝对是暴利的。
　　“这种事情实在是难完美解决。”塞莉亚摇摇头，拉着弗依继续走，对于普通民众有些好奇的目光只是微微报以微笑，仿佛只是个乖巧的邻家小女孩。
　　这让弗依都有些疑惑的看着塞莉亚，大概是觉得和塞莉亚平常的样子一点都不像吧。
　　塞莉亚耸了耸小肩，妈妈还没教弗依礼仪之类的，现在弗依学着平常生活都很不耐烦呢，如果不是山迪做的东西好吃，塞莉亚有一堆库存的话，弗依可是很有多动症，喜欢折腾人的。
　　正想着，塞莉亚突然有些疑惑的扶了一下弗依，轻轻的晃了一下脑袋，眸子有些恍惚，张着眸子好一会儿才缓过来。
　　“？”弗依疑惑。
　　“好像快了。”

###无标题章节###
('　　弗依很疑惑的看了一下塞莉亚，不过她不是会在意这些东西的人，看着塞莉亚的时候看到塞莉亚后面的一点甜品店顿时又被吸引走了注意力。m.。
　　拉了拉塞莉亚发现塞莉亚不理自己，弗依就松开塞莉亚的手自己跑了过去，小手抓着一个铜币就找上了人家，用她的眸子望着人家，因为她不会说话。
　　甜品店里是一个少女在看着，见弗依跑过来望着她，还递过来一个铜币，有点茫然。
　　“小妹妹...要买什么？”少女掂着铜币有些好笑的看着弗依，“只有一个铜币可买不了什么。”
　　“？”弗依疑惑，她听不懂，不过她倒是很热切的指着自己没有吃过的点心们。
　　“好吧。”少女无奈，她不是答应，而是明白了，弗依貌似听不懂她说的话啊，不过她眸子一转，拿了一个银币出来，在弗依面前示意了一下。
　　弗依小脸一副思考的模样，银币等于很多好吃的，能比铜币换更多好吃的。
　　少女有些奇怪，弗依看上去七八岁，也应该懂买东西了啊，只不过想一下，弗依也听不懂自己的话，可能真的不懂吧。
　　“这样吧，我拿这些铜币，还有这些，换你的银币。”少女想了想，拿出弗依买她指的那些支付银币时应该找的铜币。
　　“？”弗依看了下她放在柜台往前推了推的一堆铜币，把银币收起来就想揽这一堆铜币。
　　少女满头黑线，连忙趴在柜台上捂住自己的铜币：“这些不是给你的！”
　　“呜哇！”弗依愣了一下，然后朝她龇牙。
　　“额...”少女看着明明可爱的龇牙的小女孩，莫名的感觉有些害怕。
　　似乎是看到她害怕的样子，弗依小鼻子哼了声，又把她的一个铜币放了出来。
　　少女店员有些茫然的回想了一下刚才的异状，但是想不通，只能放回面前，看着不好交流的弗依，深深的叹了一口气，改成了手势辅助的说明。
　　“两个铜币，也不够。”指了指弗依的两个铜币，她摇摇头。
　　见弗依一脸不开心的样子，她再深深的叹一口气，谁把这小女孩放出来的啊，想到这里，她看看外面之前注意到和她同行貌似是她姐姐的小女孩，不知道为什么，看上去那个比弗依呆呆的。
　　少女皱了皱细眉，那个小女孩的模样，看上去比面前这个更茫然，弗依的眸子至少是清明的，那个小女孩的眸子虽然清澈，却满是恍惚，只是呆呆愣愣的看着自己身边的一个个行人。
　　“她不会是傻的吧...应该不会，看上去一副贵族家孩子的模样。”少女稍微担心了一下，但是随后自己摇摇头否定了，说不定贵族家的护卫在暗中保护着，哪里用的着她担心。
　　她继续和面前的这个小女孩解释着一个铜币的购买力，只是稍微分了点心在那边。
　　用了不知道多少次手势说明，她还是没有能让弗依明白，最后很郁闷无奈的，少女使出了最后一招，用找回的铜币和弗依要买的换弗依手上的那个银币。
　　似乎是一堆银币和好吃的让弗依觉得换一个银币是值的，弗依终于有点不情愿的把她的银币放到了柜台上给她。
　　“谢谢惠顾!”
　　少女迫不及待的把银币收好，把找回的铜币推出去给弗依，然后给弗依打包着她要买的东西。
　　看了下面前巴巴望着自己，简直仿佛嫌弃她打包是多余的小女孩，少女不经意的看了一眼之前在意的她的姐姐。
　　经过这么一点时间，塞莉亚已经被人流慢慢的挤向路边，不过她还是有些呆呆的在那里杵着，没有主动走过，小脸一个个望着面前走过的人。
　　就在此时，一辆装满货物的马车徐徐驶过，马车夫赶了一下马后便回头朝着货物上坐着的一个少年说着什么，浑然注意到前面的小女孩，他或许是以为那个小女孩会走开一下吧，毕竟看上去只要往路边走一步就没事了，就连少女店员也是这样认为。
　　然而最后马车侧旁的货物还是从后面擦倒了小女孩。
　　少女张了张嘴，她发现貌似都和自己想的不一样。
　　接下来的事情更让她确定了，那个车夫发现撞到了小女孩，只是看了眼，似乎并不觉得有什么问题，只是碰倒了而已，自己爬起来不就好了。
　　然而坐在货物上的少年跳了下来，径直站在跌倒的小女孩面前。
　　少女皱眉，面色有些阴冷的少年下来后站在那里低头看着小女孩，却没有伸手扶的意思，和抬起头的小女孩对视了好一会儿才只是弯腰抓着小女孩的细细的手腕帮她拉了起来，然后上上下下看着小女孩。
　　更让她不解的是小女孩就那么呆呆的任他看着。
　　“你姐姐？”少女对弗依指了指塞莉亚道。
　　“？”弗依奇怪的看过去，看到塞莉亚只是疑惑了一下，好像不一样。
　　弗依拿着打包好的纸袋过去，看看塞莉亚，又看看旁边的人，似乎不能理解现在的情况。
　　少年看了下弗依，继续看向塞莉亚：“和我走吗？”
　　塞莉亚把放在了过来的弗依身上的注意力又放到了他身上，还是呆呆愣愣的模样，没有回答。
　　少年似乎有些烦躁，伸手想抓向塞莉亚的手腕，然而下一刻，他发现自己的手动弹不得，一只从空间莫名探出的触手将他的手缠的紧紧的，弗依瞪着她，龇牙咧嘴的，看上去不是很开心。
　　被触手缠住的手动了动，没能挣脱开，少年这才有些惊疑的看向弗依，只见触手下隐隐的白光放出，然而还是没能挣开触手，他这次终于有些凝重的看向弗依，过了一会儿，才放松了自己的手，表示不挣扎了，另外一只手也举起。
　　弗依哼了一声，把他的手扔开一副嫌弃的样子，然后抓起塞莉亚的手要去继续找吃的，塞莉亚愣了一下，然后被她拉着走，留下立在原地不动的少年。
　　许久，他才仿佛有些叹息的摇摇头，看了下被拉着慢慢走的塞莉亚，转头时，也看到了众人有些怪异的目光，之前突然出现的触手还是有点显眼的，更让他无奈的是他还看到甜品店里少女赤裸裸的带着敌意的警惕目光。
　　“...”
　　反应非常迟钝，或者说不明白塞莉亚是什么情况的弗依，带着塞莉亚逛了半天，才有些奇怪的看着塞莉亚，完全不懂这是怎么了。
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　于是就有了一幕在外人看来这两个小女孩特别呆萌的互相看着对方的情况，看了半天，弗依似乎是觉得看不出什么，才坐到旁边的长椅上面去，开始吃她自己买的东西。
　　一开始她还是会拿到塞莉亚面前，让塞莉亚帮她过目，不过发现塞莉亚不只是过目，还想过嘴后她就不拿给塞莉亚看了，不然塞莉亚回伸手拿她的吃。
　　一边自己吃着，弗依一边还是抱有疑惑的看着在她前面站着的塞莉亚，脑袋里转着诸如为什么塞莉亚不说话，为什么塞莉亚看上去傻傻的，塞莉亚开始要吃自己的东西等等的疑惑，不过她目测是想不过来了，她的小脑袋还没开发成功。
　　触手抓住一只光明正大想拿她东西吃的小手，弗依露出不开心的模样，塞莉亚又来伸手拿她的东西吃了。
　　这次弗依用触手把塞莉亚的两只手缠在一起，然后才放心的吃了起来，小嘴吃的鼓鼓的，只不过在看向塞莉亚的时候，她吃的慢了一点。
　　塞莉亚正在低头奇怪的看着自己的小手，迷茫的眸子似乎在疑惑为什么自己的手动不了一样，然而没疑惑多久，又把目光落在了弗依的手上。
　　如果弗依能聪明一点，她就会知道这是之前她看塞莉亚的眼神。
　　“...”
　　不开心的想了一会儿，弗依才发现自己停下了吃东西，不过被塞莉亚看着，她决定不好吃了，挣扎了好一会儿，她才分了一点给塞莉亚。
　　塞莉亚有些愣的接过，然后就站在那里吃了起来，不知道为什么觉得开心不少的弗依这次把塞莉亚也拉到旁边坐下，和她一起开心的吃了起来。
　　小小的中心广场中，花坛边的长椅上两个小女孩的眸子中带着不符合她们岁数的单纯，为好吃的而开心着，这一幕让路过的行人看到后觉得不知道为什么胸中仿佛轻松了很多，烦恼的事情因之消散。
　　只不过暗中观察的少年却与众不同的流露出带着几分默然的模样。
　　忽然，他愣了一下，因为他发现吃着东西的塞莉亚，过了一会儿后，突然又露出了不一样的眸光，和她之前的眸子比起，给人的感觉简直是仿佛拥有大贤者的智慧般的眸子。
　　塞莉亚愣了一会儿，看着映入眸子的事物，晃了晃脑袋。
　　刚才的一段时间里，她的灵魂和克丽丝的灵魂融合了，皱了皱眉，她想不起来中间发生的事情，就记得她想叮嘱一下弗依她等等可能会不一样来着，结果弗依就跑出去了，她也失去了对身体的控制，精神随着灵魂沉入了精神之海中。
　　其实融合一直在潜移默化的进行着，只不过刚才彻底的融合完成了，不过融合完成的这段时间反应更大而已，让她沉进去就失去了对一切的控制。
　　不过看了下天色，貌似没过很久。
　　而且手上的食物，让她有点意外啊。
　　这总不能是她买的吧，她估计自己那状态下什么都不会做的好吧，那这就只能是弗依给她吃的了，这是超级意外的，弗依天天就知道从她这里拿东西吃，还会分东西给她吃了？
　　转头看向弗依，她还在开心的吃着东西，然后有些疑惑的转头看过来，好一会儿，眸子才露出惊奇的模样，在她身上摸上摸下的，好像是确定没变一个人后，才愣愣的看着她。
　　“嗯？我怎么了吗？”塞莉亚疑惑，弗依用的着这么惊讶吗，难道是傻了之后的她和弗依玩的更合拍，弗依还舍不得了？
　　不过没一会儿她就打消了这个念头，因为弗依然后就开心了起来，因为她又找塞莉亚要东西吃。
　　“弗依不是会自己买了嘛。”塞莉亚就郁闷了，弗依手上这应该是弗依自己买回来的吧，毕竟都打包的好好的，应该是店员正常买卖交易后得到的吧。
　　不过她不知道，其实让弗依去买东西，完全是在为难人家店员的手势表达能力而已，要让弗依明白买卖和等价交换，没点实力的店员可很难做到呢。
　　“？”弗依听到塞莉亚的话，露出无法理解的表情，然后不理，就是缠着要塞莉亚拿东西给她吃。
　　塞莉亚低头抓着弗依的小手不让她乱找，突然有些疑惑的看向自己的衣服，怎么有灰尘啊？
　　“难道这是我那个状态下摔倒弄的？这不至于吧。”塞莉亚郁闷的用魔力清除干净灰尘，有些好奇没有灵魂的身体是怎么样的了，蠢到了某种地步了？
　　“也许就是突破天际了吧...”
　　塞莉亚正自己想着，眸子有些愣神，眼前的世界开始泛着淡淡的黑光，她瞬间凝神看去，周围的人好像一点反应都没有，就好像只有她一个能看到一样，扭头看向弗依，她好像感觉到了什么，仿佛如临大敌一样，一边慢慢咬着东西，一边用眸子警惕的看了一下周围。
　　是什么能让弗依露出这副模样，塞莉亚记得除了爸爸妈妈和金时，就没有人能让她害怕，究竟是...
　　塞莉亚大感不妙的看着自己充满黑光的视线，弗依都能感觉到不对劲，但是她自己，除却视线中的黑光，却什么都感受不出来，只能看着黑光渐渐加深，她对自己身体的控制在慢慢变淡，这究竟是怎么回事。
　　有些惊慌的扭头，塞莉亚发现她自己不知不觉中晚完全失去了对身体的控制，身体的所有反馈也不再感受不到。
　　这个时候，她的脑子里终于出现了两个字。
　　死亡。
　　死亡终于来临，在她和克丽丝真正的融合后，死亡如愿而至，她要面对的死亡，终究是无法是避免，能否继续活着，就看她能不能和克丽丝一起将死亡成为手下败将。
　　“克丽丝...”
　　塞莉亚的视线渐渐的全部陷入黑暗，失去了一切，不能感受到一切，死亡，死亡――

###第六百一十六章 嗯，被收留了呢###
('　　陷入黑暗的最后一刻，塞莉亚全力的伸出了自己的手，紧紧的抓住了弗依的手腕，张嘴想说什么，然后她就什么都不知道了。m.。
　　弗依被塞莉亚抓着手，只是奇怪了一下，然后她疑惑，塞莉亚的变化她当然能发现，但是她不明白啊，她只能觉得，塞莉亚好像又变回了刚才的样子，但是为什么她不明白，不过她知道的是这样子的塞莉亚不会给她东西吃，还会要她的东西吃。
　　挣开塞莉亚的手，弗依继续往嘴里放着东西吃，一边充满疑问的看着塞莉亚。
　　看着塞莉亚傻乎乎的样子，然后她发现塞莉亚发了一会儿呆，好像被香味吸引了一样，又来看着她了，那个模样，弗依能清晰的感觉到这是食物竞争者的视线。
　　不过对于弗依来说她没有把塞莉亚当成对手，一开始塞莉亚电她的触手她的确是非常不喜欢塞莉亚，不过后来塞莉亚成功的用成片成吨的好吃的收买了她的胃，成功的消除了弗依对塞莉亚原本的任何不喜欢，要说现在的话，能产生的大概只有塞莉亚不给她东西吃时的不开心了，而且就算不开心，她也不会跑远。
　　跟在塞莉亚旁边才有东西吃，这是塞莉亚当初不经意间种下的对于弗依来说印象最深刻的事情了。
　　时间在悠悠的过着，弗依和塞莉亚几乎就是一直在这里吃着各种东西，弗依“买”的东西很多，两个人也不是只顾着往嘴里塞，两张小嘴吃的不算很快，大约就是在城中不少人家升起炊烟的时候，她们也才刚刚吃完，就像把这些当成了午饭一样。
　　吃饱了的弗依显得很懒惰，都不想去买东西继续吃了，而是在左看看，右看看，想找地方睡觉。
　　塞莉亚摸着自己的肚子，把手里的饮料塞到弗依怀里，就算是现在这个状态，她也有吃完后喝点什么来换换嘴里味道的习惯。
　　弗依接过饮料就喝了起来，饮料都是两个人轮着喝的，因为塞莉亚完全不会去买饮料。
　　事实上她现在还会吃东西都是很不容易的身体反应了，没有灵魂后，身体几乎就是全靠自身的各种基础反应了。
　　正常人灵魂没了，那就已经是行尸走肉般的傀儡存在了。
　　塞莉亚现在并没有完全被死亡击败，所以的她的灵魂没有全部消失，只是绝大部分在与死亡斗争，一丝一毫都不能轻易脱身出来，现在身体里只有最基础的一点灵魂维持着而已。
　　东西吃完，边上又没地方睡觉，两只萝莉顿时显得坐着有些无所事事，塞莉亚倒是还脑袋时不时望着路过的行人，天上飘过的白云，一只小虫子悠悠飞过都能吸引她的注意力，让她的小脑袋跟着望过去，倒是看上去还有点忙一样。
　　弗依就不一样了，她吃饱了要睡觉！
　　但是不管她怎么样看着塞莉亚，塞莉亚都只是时不时没有东西吸引走她的注意力的时候才会也看着弗依，然而她没办法像以前一样理解出弗依的意思了，她几乎已经没有了思考的功能，看着弗依，就只是看着弗依，哪里会去想弗依是什么意思。
　　因此弗依看了半天塞莉亚，发现塞莉亚没有要带她回去的样子，还去看那些不好吃的花花草草什么的，弗依就很茫然，回去的路什么的，她也没记啊，又不好吃。
　　她哪里知道，塞莉亚现在别说带她回去，她现在应该是连弗依都不记得，更别说指望带她回去了。
　　因此持续对视了半天后，弗依召唤出一个扭曲的空间，然后扑了进去，趴在自己的软软的舒服的触手上要睡觉。
　　塞莉亚看着自己面前的人不见了，看了好一会儿，然后继续呆坐在那里，注意力不断在面前出现的事物之间转移。
　　最后被面前出现，挡住了她正在看东西的视线的人影吸引了注意力。
　　如果塞莉亚的灵魂还在的话，她会给面前这个人打上怪蜀黍的标签。
　　因为看上去，他好像就是个和蔼的，很好说话的中年人而已，只不过若是注意一点，就可以发现他看似温和看着你的时候，眸子也在上上下下大量着你。
　　中年人语气笑眯眯的看着面前坐着的小女孩，看似随意的打着招呼，同时发现，面前的小女孩和他观察了好一会儿得到的感觉一个样。
　　很傻呢，应该很好骗吧呵呵呵。
　　想着，他继续套着近乎，为了不惊扰的这个小女孩，特意说话的声音都控制了一下，然后他不禁有些翘眉，这个小女孩，比她想象中还要傻一点，对于他说的话，一点反应都没有。
　　如果不是他一直说着，她的注意力可能已经被旁边路过的人吸引走了注意力。
　　确定了这一点，他不想再浪费时间下去了，左右看了看，没有什么人好像在暗中看着她，可以干脆直接把她拉走算了，不用这么麻烦。
　　想到这里，他用余光最后扫了眼周围，伸手抓向这个小女孩的手腕。
　　“啊――”
　　发出一声痛呼，他抽了抽自己伸出的手，却没能收回来，他的手背一只更加细小的手腕抓住，动弹不得。
　　只见面前一个少年，批着兜帽，冷冷的望着他，俊郎的脸上密布的着阴冷，没有一点少年人的朝气。
　　手上的疼痛让他愤怒，“小子，知道我是谁吗？劝你没那个本事，就别来乱出头。”
　　“很不巧，我就是有这个本事。”少年目视着他，缓缓道，不知道为什么，中年人却感觉到了莫大的压力，一种仿佛驾驭不知道多少人的上位者的气势从面前这个少年身上他感受了出来。
　　只不过再看了一下还呆呆愣愣的塞莉亚，这小女孩这张脸，不知道能抵多少钱呢，世界上风险和钱不就是一起的吗？
　　有的时候，即使不是最好，但是也得做出这种选择。
　　现在他就是，为了利益，可以尝试冒险，眼角扫了眼周围，现在是午休的世界，街上的人并不多，发生了打架这种事情城卫兵也不能及时被告知赶过来。
　　“可以试一下，赶快解决这个小子，然后把她带走，反正看她这个样子，也不会有什么反抗的，现在周围又没什么人。”
　　想到这里，他一咬牙，被少年抓住的手臂一震，斗气释放而出，挣脱开少年的控制后，硕大的拳头挥向少年，少年却是往后一跳，避开他这一拳，并且接下来也不与他正面交锋。
　　少年左闪右避，仿佛打不过的样子让他信心大涨，就在他加力气要抓住他的时候，少年却不知何时已经将一把剑自下架在了他的脖子上，那尖端的触感，让他毫不怀疑，只要他感点下头，这剑说不定就会自下刺穿他的脑袋。
　　寒光带来的阴凉让他完全不敢轻举妄动，同时心中骇然，这少年的东西究竟是何时完成的，他居然一点都没有发现。
　　不过比起纠结这些，他更在意这少年究竟想怎么样，只是喉咙边的剑让他完全不敢开口。
　　片刻后，少年才扫了他一眼，利落的收剑，中年人完全没看到他把剑收哪里去了。
　　“滚吧。”少年冷声道。
　　中年人阴沉又带着几分惧怕的盯了他几眼，才迫不及待的离开了这里，就算心有不甘，他也不想就这么把命交代在这里。
　　看着他狼狈的背影渐渐远去，少年这才看向塞莉亚，刚想说什么，想想塞莉亚估计又听不懂，就算了，只不过还不等他有下一步动作，弗依就凭空出现在了他的面前，赤果果的敌视着他。
　　“...”
　　少年一阵沉默，他不止从弗依感觉到了压力，边上的密密麻麻的许多空间都给他很大的压力，如果他没有猜错的话，估计都是之前那些能凭空伸出的触手吧？
　　“为什么对我这么大的敌意。”他有点想不明白，不过也不想去问，因为面前这只他一点都不怀疑也不是能用语言交流的，没有为什么，看上去就是这样子的。
　　就在它看着目前两个小女孩准备离去的时候，身后却传来一声：“你想对她们干什么？！”
　　他有些无语的转身回去，很不巧，正是之前对他不知道为什么也放出了敌意的甜品店的少女。
　　“并不干什么。”他淡定的回答。
　　然而对方似乎并不怎么相信，还是狐疑的看着他，在她看来，这个人有很大的嫌疑，明明看上去是第一次见到着那个小女孩的，却一副要拐小女孩跟他走的行为，这不让她怀疑才怪。
　　而且她可是亲眼看着这个家伙，明明看到人家摔倒了，却一点都不知道温柔，看了人家半天才还是那么随便的拉人家起来。
　　“你不信就算了。”少年也不是很在意，转身就准备走。
　　少女只是以疑惑的看着他，也不阻止，反正不是没拐成功嘛，她已经认定了，不过少年走到一半，却是又转身回来，对她没头没脑的说了句：“如果随便照顾一下她们吧。”
　　“嗯？？？什么意思啊！”少女不解，然而少年说完头也不回的就走了，让她一阵跺脚又无可奈何。
　　转头看去，青发的妹妹有点好奇的看着自己，应该还记得她，至于她姐姐，就只是看了她一会儿，然后被一边走过的人吸引走了注意力。
　　“...”
　　少女很纠结，她只是吃完饭下午也不用上班了，有点担心这两姐妹所以找过来看看而已，打听她们两个的消息还是很简单的，毕竟两个看上去都没有一点普通的样子。
　　但是为什么现在是这个情况，被莫名其妙的拜托了一下，让她对她们更在意了啊，就这么走了总觉得有些过意不去，谁让她现在已经认定这两个姐妹都是没有一点基础常识的，让她们两个就在城里乱晃真的很不让人放心啊。
　　毕竟达克尼亚是南北的中转城市之一，来自各个地方的人很多，万一要是她们两个被拐走了，那她们的父母可就很难找到了啊。
　　“这...怎么办呢...”兰茜捂着脑袋头疼。
　　然而弗依和塞莉亚现在没一个是能理解她的，只能是看了她一会儿，弗依又想起了吃东西的念头，而塞莉亚则是注意力很快的被其他的东西吸引。
　　“...”兰茜盯着她们两个，她觉得就算帮这两只也没有一点好处的吧，说不定还会吃空她家，给她带来各种麻烦吧！
　　...
　　兰茜扶着自己家的门框，深呼吸，回头看了一下后面两只可爱的小女孩，不妙啊，一不小心还是没忍住带了回来。
　　“希望她们的父母能快点找到这里来吧。”她只能这么期望着，然后缓缓的拿出钥匙把自己的家的门打开。
　　只是路边的一个四十平米左右的小房子而已，在一楼就只有一个厨房，一个卧室，一个客厅，一个卫生间，简简单单的一切，她家里只有她一个而已，自然不会多宽敞。
　　让这两只小家伙进来，兰茜找了两个杯子一人递了一杯水。
　　弗依露出了嫌弃，她不觉得水好喝，一点味道都没有，这让兰茜满头黑线：“不喝给我喝，我回来一口水都还没喝呢。”
　　然后弗依一口喝掉，把杯子还给她，让兰茜抓着杯子僵了好一会儿，比起弗依她，塞莉亚就正常多了，兰茜递过水，她看了一下，就一口喝掉，然后被没见过的新房子吸引走了各种注意力。
　　兰茜叹了口气，她宁愿塞莉亚还和弗依一样更好，这个小女孩在她看来很严重啊。
　　不过这些又不是她能轻易改变的，她都还不知道这两只的名字。
　　看弗依到处看着，闲不住的样子，联想一下店里的情况，兰茜就知道，她绝对是在找东西吃，刚想着，她就发现弗依开始望着她，赤果果的表达着快给我东西吃的意思，兰茜只好满头黑线的去装了碟小点心给她吃。
　　弗依倒是给钱了，不过是个铜币，兰茜盯了好一会儿，无力的摆摆手，“不要了，就当是我招待你们的，再说了...你给一个铜币也没有意思啊！”
　　弗依不知道她说的什么意思，不过把铜币利索的拿了回去，开始吃东西，还拉上塞莉亚一起。

###第六百一十七章 多丽丝找有点呆的姐姐###
('　　兰茜颇有些心累的收拾着盘子，她这捡回来的两个小家伙，一下午都断断续续嘴不停的吃着，晚饭还是同样一点都不客气，吃的一餐顶她两倍，明明才是两个小女孩啊，这饭量是想怎么样，吃穷她吗！
　　见青发的小女孩和她姐姐玩着，又朝自己看过来，兰茜当即就一磕盘子，“别想吃东西了，要就把盘子也拿去吃掉吧！”
　　弗依哼了声，龇龇牙，嫌弃的看着她手里的盘子，硬硬的，不好吃。
　　“...”
　　兰茜满头黑线，她就不怀疑弗依有没有吃过盘子了，这个小女孩也不知道到底是谁家的，什么东西都敢吃。
　　想着，她悲哀的看了一眼自己客厅里摆放的一个精致木雕，就因为带了点香味就遭殃了，上面赤果果的一口小牙印，以及缺了的一小块。
　　她还记得当时本来她着急的让弗依不要吞下去来着，结果弗依吐出一口嚼烂了的木头，亮着她的小白牙一副嫌弃。
　　兰茜懵了一会儿，改为心疼自己的木雕了，这小女孩的牙口怎么就这么好呢？
　　所以说她现在就估计，弗依怕是盘子也不是没吃过了。
　　话说弗依觉得兰茜那里没有东西吃后，就又找上了塞莉亚，在塞莉亚面前晃来晃去，但是塞莉亚就是不和她说话，只是看看她而已。
　　就算她朝塞莉亚张着嘴都不行。
　　“？”
　　弗依理解不能，试着碰了一下塞莉亚发现塞莉亚没有电她后，就在塞莉亚身上找来找去，只可惜她不会用储物空间，而且塞莉亚的银龙祝福也只有她自己能开启，所以弗依不管怎么样就是找不到。
　　塞莉亚只是小脸上带着少许的疑惑，低了低脑袋，不解的看着弗依的动作，可能完全不知道弗依在干嘛吧。
　　倒是兰茜洗完盘子，看到弗依找上找下的模样，以为弗依在欺负她有些呆呆的姐姐，出声让弗依停下。
　　弗依自己就停下了，因为找不到东西吃，她此时的模样也很不解，在奇怪塞莉亚平时的好吃的都藏哪里去了，为什么找不到的？
　　兰茜看着面前一个呆呆的姐姐，一个消停不下来，又在琢磨着什么的妹妹，深深的叹了一口气，快点来人把她们领回去啊，她这怕是待不住这两个小家伙的。
　　...
　　一个庄园里。
　　艾薇拉看着就快要坐不住的多丽丝，想安慰又不知道从哪里说起，都已经不知道说了多少遍了，多丽丝现在还坐在这里已经是很不错的情况了。
　　中午她们准备好了午饭，塞莉亚和弗依没有回来吃饭，她和山迪没有联想到什么，只当是塞莉亚和弗依在外面吃饭了，只有多丽丝时不时闪过慌乱的模样，频频跑出去看着姐姐离开的方向。
　　有一件事情艾薇拉和山迪不知道，但是多丽丝已经是非常清楚的了，那就是她和姐姐之间有着某种很神奇的联系，具体到她能隐隐约约的感受出姐姐在哪个方向，情况怎么样，但是从中午开始，她就发现这些感应联系变得非常虚弱了，弱到她能感受到的只有姐姐的状态并不算危险而已，其他的她再怎么努力也无法感知到。
　　一下午，不知道多少次她安慰着自己姐姐至少没事，爸爸妈妈也没有回来说姐姐现在很危险证明了这一点，但是她一点都不放心，就算知道姐姐没事，她也想去找姐姐，已经一下午没有见到姐姐了。
　　只是，她们来这边没多久，都不是很熟悉，就算是出去找，也很容易和姐姐错开的。
　　而且有艾薇拉和山迪劝着她，她才还能坐着，但是现在晚饭过了，姐姐还没有回来，也没有传回来一点信息，她真的很想去找姐姐。
　　山迪看着多丽丝微微发红的眼圈，叹了口气，出声道：“多丽丝你和艾薇拉出去找吧，我在这里看着。”
　　“谢谢哥哥！”多丽丝说完，迫不及待的就飞了出去。
　　艾薇拉连忙展开精灵翅膀跟上，幸好多丽丝着急也还会等她一下，不然她可不能跟上多丽丝的全部速度。
　　两人笔直的朝达克尼亚过去，因为塞莉亚之前就是说要去看看冒险者工会的赏金任务，如果没有意外的话，无疑塞莉亚会在那里。
　　只不过两人到达的时候，天色已经完全暗了下来，城里灯火已经亮起，城门早已关上。
　　不过这对于多丽丝和艾薇拉来说不是问题，两人直接是飞越过城墙，落在城里，惹的城墙上的城卫兵看到了之后，却也只能眼睁睁看着，手足无措了一番后急急忙忙的跑去往上头报告。
　　“冒险者工会在那哪里？”多丽丝和艾薇拉落下后，多丽丝稍微顿了好一会儿，才默默地看向艾薇拉。
　　“啊...？”艾薇拉也很懵逼，她，她也不知道啊。
　　这种地方，只有塞莉亚才会超级闲不住的过去玩吧...
　　“...”两只小萝莉对视了好一会儿，多丽丝扭头决定去找个人问一下。
　　“唰”
　　闪现在一个行人面前，多丽丝抬头望着对方：“请问，冒险者工会怎么去？”
　　被她拦住的行人露出惊吓的模样，这是理所当然的，谁这么凭空面前出现一个人也要被吓到啊。
　　不过随后她就放心了，至少面前的是一个看上去很可爱的小女孩，而且询问的也很有礼貌，就再次她刚准备开口回答的时候，又是“唰”的一声，虽然还是忍不住惊讶了一下，但是这次她镇定了很多，看向又冒出来的另外一个小女孩。
　　“咦？这次还是精灵？”
　　艾薇拉疑惑的看了一下对方，往多丽丝后面站了站，她知道自己是精灵肯定会被很奇怪的看待的吧。
　　行人想完，出声指了指街道继续往前的方向：“一直走，到前面有大道右转的路口左转往前走到第三个路口右转一直往前看到一个广场后左转一直往前，一直走能看到一块木牌上面标了冒险者工会就在右边进去的。”
　　“啊...”
　　多丽丝愣愣的张着小嘴，记，记不住...
　　行人也是有些挠头，要是她有时间就带这两个小家伙去了，但是她现在也有事啊。
　　“嗯呢，我记住了。”
　　就在多丽丝想试着再问一遍的时候，旁边的艾薇拉点了点脑袋出声道。
　　“你们都这么看着我干嘛？”艾薇拉疑惑。
　　“没有，艾薇拉我们快走吧。”多丽丝迫不及待的拉着艾薇拉，但是又不知道怎么走，又改成把艾薇拉推在前面。
　　“好，我们走。”艾薇拉歪了歪脑袋，拉着多丽丝的手跟着自己刚才记住的指路望前走去。
　　在城里七拐八绕，两人好一会儿才终于来到了冒险者工会，但是现在有一个问题，冒险者工会关门了，这可不是二十四小时营业的。
　　“她怎么不说这里已经关门了啊...”
　　多丽丝一脸委屈，看着街道的人群，晚上的夜行街更加热闹，熙熙攘攘的人群在此时或饭后散步或和亲人朋友出来逛街买东西，这要去哪里找姐姐啊。
　　艾薇拉看着大门关起的冒险者工会也很茫然，她也不知道冒险者工会可现在已经关门的啊，不过看这次多丽丝的模样，她连忙敲敲自己的脑袋想着主意。
　　“小妹妹来冒险者工会有事情吗？来晚了哦，我们都是下午下班的。”正在此时，旁边一个冒险者工会的招待员走了出来，看到多丽丝和艾薇拉两个可爱的小女孩后她的眸子一亮。
　　多丽丝和艾薇拉对视一眼，都看到了对方的喜悦，多丽丝忍不住张口道：“今天有没有看到我姐姐啊？”
　　招待员一愣，这没头没闹的她也不知道在说是谁啊，于是她只能疑惑道：“你姐姐？”
　　多丽丝急道：“我姐姐就是...很好看！很可爱！大概，大概这么高！姐姐的头发眼睛...”
　　“...”“...”
　　就连艾薇拉都和人家一起懵逼了，艾薇拉虽然觉得着急的多丽丝超级可爱的，但是还是出声替多丽丝描述了一下塞莉亚的样子。
　　“哦！小塞莉亚啊。”招待员小姐姐恍然大悟，没办法，塞莉亚在一堆肌肉的冒险者中实在是太惹人注意了，当然会记住了，不过看到多丽丝和艾薇拉都点着脑袋，她也只能摇摇头：“小塞莉亚今天没有来啊，我也以为她会来呢，今天可是赏金任务更新。”
　　“啊...”多丽丝张着小嘴，说不出的失落，如果姐姐不在这里，那姐姐能去哪里呢。
　　谢过了招待员小姐姐，多丽丝有些无神的和艾薇拉在街上走着，小脑袋里想的全部是姐姐可能在哪里。
　　不过任她怎么想，大概也想不到塞莉亚现在直接住在人家甜品店员的家里了，虽然不是故意的。
　　“要不我用精神力扫一遍整个城？”多丽丝突然抬头求助的看向艾薇拉，眸子有些动摇，姐姐说过不可以随便用力量对普通人造成影响的，特别是这种这么多人的地方，会让很多人注意到她的。
　　艾薇拉张张着小嘴，塞莉亚也和她说过差不多的话，所以面对多丽丝求助的目光，她也不知道怎么办。
　　“...”多丽丝抿着唇，“不管了，反正我要找的姐姐!”
　　“嗯，我帮多丽丝看着周围。”
　　多丽丝都这样说了，艾薇拉当然会选择帮助多丽丝。
　　两人决定后直接飞到天上，多丽丝将她的世界投影放了出来，从原本最小的状态逐渐放大，可以看到的叠影慢慢笼罩向整座城市其中的叠影食物渐渐的恢复到正常的尺寸，仿佛巨大的环境降临下来一样。
　　城内一道道身影反应极快的升空，齐齐的将目光落在多丽丝和艾薇拉那里，有些惊疑不定，同时一道道抗拒的力量在城内各处出现，任谁都不喜欢这种叠影将自己覆盖。
　　多丽丝和艾薇拉都不算奇怪的看着他们的反应，这些大概的反应塞莉亚都和她们说过，分析过其中的利弊，就是不希望她们两个随便做出这种事情。
　　艾薇拉偏头看向多丽丝，只见多丽丝的小脸上少有的露出不开心的模样，艾薇拉大概知道，她是不开心这些人阻止她找姐姐吧，这么一会儿她的精神力还没扫完吧。
　　多丽丝深呼了一口气，精神凝实几分，心中自己世界力量的各种用途控制方法浮现，在感受的差不多之后，小手轻轻地一翻，覆下，升入空中的众多强者顿时张大了他们的眼睛，惊骇的感受着自己身体被凝固在空间中，无法挣脱的感觉，这匪夷所思的巨大力量他们一时完全震惊了。
　　多丽丝点了点小脑袋，这是之前控制弗依的时候放大版，反正在她的世界中，不算很难就可以做到。
　　“你们，不要打扰我，我只是找我姐姐而已。”多丽丝稚嫩的声音传遍这些人的心中，普通人则是直接过滤了，注意到这一点的众人更加惊讶的无以复加，这声音，这精确避开平民的控制力，对方是有多强大啊？
　　多丽丝没有应对这种场面的经验，反正说完后就拉着艾薇拉飞走了，到处找着姐姐。
　　过了一会儿，她终于惊喜的在一个小房子里发现了姐姐的气息，当即拉着艾薇拉飞了下去，看到在路边一座普通的小房子里，多丽丝迟疑了一会儿，还是礼貌的去敲门去了。
　　“姐姐？！姐姐你听到了吗？”
　　艾薇拉张了张小嘴，没有这么敲门的吧...
　　屋里的兰茜也是被折腾的不轻，天见可怜，她好不容易才哄的两个小家伙睡觉去了，还把自己舒服的床让了出去，换来一会儿的安静，外面这敲门声是怎么样啊!
　　“嘘”开门冒了个脑袋，兰茜立即表示着别吵，然后一看，不得了了，又是两只这么可爱的小家伙，她这是闹哪样的运气啊？
　　多丽丝呆呆的看着她，一时也安静了起来，好一会儿才忍不住小声道：“我姐姐在这里！”
　　“你姐姐？”兰茜首先是一愣，然后瞬间反应了过来，“那个呆呆的小女孩就是你姐姐吧？”
　　多丽丝皱了皱小眉头：“我姐姐才不呆呢，姐姐只是...偶然呆。”
　　:,,!!

###第六百一十把章 多丽丝抱住姐姐睡觉###
('　　“有点呆？”
　　兰茜咀嚼了一个这三个字表达的意思，那叫有点呆吗，感觉完全是什么都不懂啊，不过也幸亏这有点呆，不然和弗依一起折腾的话她肯定会散架，明天都不能好好工作了。
　　低头看了一下门口两个小女孩，兰茜也打了门直接让她们进来，就是两个小女孩，她倒也不担心其他的什么。
　　不过随后她就汗颜了，因为一进来两个小女孩都是完全不客气，鞋子也不脱进来后前面这只小女孩直接就张口想喊。
　　她之前说要安静点是成了摆设吗？
　　连忙拉住，兰茜有些惊讶自己差点没拉住，不过还是让她小声着点。
　　“？！”多丽丝有些不满的望着，她已经感受到了姐姐的气息，绝对就在这个房子里，姐姐应该也感受到了才对。
　　看着这小女孩的眼神，兰茜满头黑线，不过轻声道:“你姐姐睡觉了，别吵醒她们好不好？”
　　“姐姐睡着了？”多丽丝疑惑，想了想，决定听了一下她的话，就小声道:“我要见姐姐！”
　　“在那个房间，小声点哦，吵醒了那只可是很烦的。”兰茜无所谓的耸了耸肩，指了下原本是自己，现在被两个小女孩霸占的房间。
　　多丽丝也是发现了这点，因为那个房间看上去是主人房，所以她也有些疑惑的看着兰茜。
　　兰茜也默默的望着她。
　　“哦...”多丽丝貌似明白了什么，姐姐不会做这种没礼貌的事情，一定是不乖的弗依吧。
　　想到这里，她又看了一下兰茜，一定是她没喂饱弗依的原因。
　　兰茜满头黑线，这视线，总感觉有些鄙视她？？？她居然被个八九岁的小女孩鄙视了？
　　多丽丝不理她了，跑过去打开门望里面看了一眼，顿时激动了，姐姐真的在里面，真的只是睡觉了，但是为什么弗依在靠着姐姐？那是她的位置才对。
　　兰茜疑惑的看着多丽丝的侧脸，看上去一副气鼓鼓在生闷气的样子？
　　“不是你姐姐吗？”兰茜疑惑。
　　“当然是！”
　　“那你在不开心什么？”
　　“我有不开心吗！”
　　“嗯，特别不开心。”兰茜无语。
　　“...”多丽丝小脸一滞，闷闷的小脸委屈起来，然后小手指着弗依睡的位置，“当然会不开心了，本来应该是多丽丝睡在姐姐旁边的！”
　　“你终于承认了啊。”兰茜扶额，不过这话没说出来，因为她更想吐槽:“敢情你就为这个不开心啊！”
　　“...哼。”多丽丝望了兰茜半天，一转身进房间去了，不忘把门关上。
　　“...”兰茜懵逼，只能看向旁边唯一的人，哦，应该说是精灵，“哇...精灵呢....”
　　兰茜望着艾薇拉，有些激动，听说过很多关于精灵的传说，但是还是第一次见，而且是只这么小的，很可爱的精灵。
　　“多多进去和塞莉亚一起睡觉去了。”艾薇拉解释了一下，然后比闭了闭小口，望着兰茜，因为兰茜这种眼神很碍眼诶。
　　“你想干嘛，不管是想摸我的精灵翅膀还是耳朵都不会给你摸的。”
　　“这么诚实的把自己身上诱人的点说出来了吗？”
　　“...反正不会给你摸到的。”
　　“其实也很想摸一下精灵的头发，这么好的头发是怎么做到的？”
　　“什么做到...就是那样长的啊...”艾薇拉皱了皱小鼻子，觉得兰茜的问题都好奇怪。
　　“完全不用保养什么的吗？实在是让人羡慕。”兰茜惊叹，看得出她充满了羡慕。
　　“嗯哼..？”
　　“那你们精灵都想你一样可爱吗？”
　　“多多说过我很萌，其他精灵都很好看。”艾薇拉显得有些开心的说道。
　　“那精灵...”
　　兰茜一直抓着艾薇拉问各种关于精灵的问题，满足着她多年的好奇，接连不断的问题问的艾薇拉都晕乎乎的了，兰茜终于觉得也不算很亏了，虽然被两个小家伙折腾了一下午，但是知道了好多关于精灵的事情。
　　在她缠着艾薇拉的时候，多丽丝已经在自己姐姐另外一边心满意足的抱着姐姐睡觉了，至于弗依把她原来的位置抢走了，多丽丝也只是生生闷气，不过她不会因此怪谁，她想要的只是在姐姐旁边睡觉。
　　不允许其他人在姐姐旁边睡觉这种想法，倒没有。
　　不在平常顺手那边让多丽丝小小的郁闷了一下，然后挪了挪位置决定用更靠近姐姐一点弥补。
　　为了不吵醒姐姐，她还特意的小心翼翼的，一点一点的黏进姐姐。
　　然而她最后还是失败了，本来就睡的比较以往都早的塞莉亚，睫毛微微动了一下，张了眸子，转过头望着自己旁边的多丽丝，有些奇怪的模样。
　　夜晚没有开灯，多丽丝并没有发现自己姐姐的奇怪，而且她有点心虚吵醒了姐姐，就在她以为姐姐会不会因为吵醒了睡觉要逗她的时候，多丽丝却发现自己姐姐只是转了个身望着她。
　　姐姐好看的眸子在夜晚中闪着好像不一样的光芒，多丽丝有些发愣的姐姐对视着。
　　然后发现姐姐最后只是侧着身子缩了缩，垂起睫毛，好像想继续睡觉？
　　滑落的一缕秀发落在多丽丝小手上，她有些紧张把这只手抬起来，因为姐姐往她这边一转身，然后还蜷缩了一下，离她更近了。
　　多丽丝的鼻子甚至能闻到姐姐的头发的香味，因为塞莉亚的脑袋就枕在多丽丝下巴前面，只枕着一丁点枕头。
　　“...”
　　多丽丝张了张小嘴，无言，最后还是把小手落下，轻轻的抱着姐姐，小脸黏着姐姐的额头。
　　看上去就像是把塞莉亚揽入了怀里一样。
　　多丽丝清楚的感觉到姐姐张开眸子看了自己一会儿，让她的心跳不知道为什么有点快，不过紧接着她就感受到姐姐只是看了一会儿，然后就埋着脑袋，蹭了一下她，又把眸子闭上，继续睡觉了。
　　多丽丝不知道为什么，觉得很熟悉，想不通，只能垂眸睡觉。
　　这就是本能，塞莉亚和多丽丝天然的有着某种联系，即使塞莉亚现在的灵魂已经不在身体里，也还是能做出本能的反应，她喜欢多丽丝。

###第六百一十九章 什么叫水###
('　　某大学。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　时逢新一个学期的到来，开学前几天，新生报道的时间。
　　学生会办公室中。
　　“不好意思啊，路上有点事情来晚了，各位...为什么只有你一个？？？”陈谊推门而入，顿时无奈的扶额，一张长桌，就一个人坐着。
　　“并不想听你路上的变态事迹。”雷婷面色淡然的翻着手中的书。
　　“不要胡乱归类变态事迹。”陈谊走至老板椅上坐着，“那么，我的纠察部长？请问他们人呢？今天不是应该敲定新生欢迎晚会最后方案以及你们纠察部这学期的力度分布么？”
　　“我的会长大人，因为你迟到超过十分钟，他们已经分出去欢迎主持新人报道了，当然，两项任务已经敲定，貌似并不需要会长您呢。”雷婷翻了页，朝他投去怜悯的目光，随后继续垂首看书。
　　“伤心，我的纠察部长好冷漠@小公主。”陈谊掏出手机，发了条微博出去。
　　雷婷叹气，拿手机上微博回复:“喵喵喵？”
　　“果然纠察队长好萌啊！”
　　“会长大人是不是又在闹纠察队长了！”
　　“+1”“+2”“+3”“+...”
　　陈谊扫着评论，抬头看向已经把手机放一边继续看书的雷婷，说着她的微博名字:“小公主？”
　　“有意见？打，你，哦。”雷婷目不斜视的看着书，用冷淡的语气道。
　　“不敢，不敢。”陈谊摆手。
　　雷婷没再理他，一时之间气氛沉默下来，陈谊托着下巴，“今天来的路上我碰到了一只萝莉，超可爱的。”
　　“噫。”雷婷仅用一个字表达了她的鄙夷和嫌弃。
　　“真不知道作为学生会会长兼萝莉控的你究竟是如何生活下来的。”
　　“学生会长只是我的兼职，萝莉控才是我的本体，这不是分的很清楚吗？”陈谊摊手。
　　“比起这个，你还在这里偷懒真的好吗？作为学生会长，周一你可是要给新生演讲的，而且现在，也出去在新生面前露露面比较好吧？”雷婷表示他没救了，选择勉为其难的空出一只手指戳他的脊梁骨。
　　陈谊摸了摸脊梁骨，雷婷的手指很细，只指甲虽然修的很齐，基本只有粉粉的肉色，但是也戳的有点怪怪的。
　　伸了个懒腰，在雷婷“你明明才刚坐下”鄙视眼神中起身，不过站起来，看着雷婷的脑袋，从这个角度上看起来，特别是雷婷表情淡淡的有些疑惑的仰头看向自己的时候。
　　“我说啊，雷婷你是不是也算合法萝莉？”陈谊思考着出声道。
　　“再说我矮打死你，而且我也没有十八岁！”雷婷抬起一只小拳头就打在旁边这只萝莉控的肚子上。
　　在她看来，陈谊这话，只在说她矮，和她年龄大而已，以及说她像小孩子一样？
　　陈谊不置可否，就算打死他，他也不会否认任何一只萝莉的，不过:“我上个厕所，然后再开始工作吧。”
　　雷婷目视他出去，然后继续看书，看了一分钟同时也在思考工作，然后突然想起上个学期学院莫名传出的一个谣言，觉得问一下这只萝莉控比较好。
　　学生会会议室在顶楼，靠楼梯上来最右侧，这层的男女卫生间则是在最左侧，出了学生会会议室，雷婷有些疑惑，会议室旁边是学生会办公室，然后是学生会长的单人办公室，有单间卫生间。
　　陈谊无疑还在他的办公室里。
　　雷婷面色淡然的推门而入，“打扰了。”
　　没有看到人，卫生间门关着，雷婷便在一边坐下，等他出来。
　　不过没有等到他，却是等到了她。
　　看着从卫生间出来看着自己一脸萌逼，应该很符合那个萝莉控会长审美观的小学生，雷婷觉得有必要询问一下这个看上去只有八九岁，或者七岁？六岁的小女孩，是不是陈谊诱拐来的。
　　“你的学生证呢？”这是最直接的办法，雷婷也熟练于胸，她就是纠察队队长嘛。
　　看着向自己伸出的手，小女孩毫不犹豫的吐槽道:“你觉得一只超级可爱的小萝莉会有这学院的学生证吗？！”
　　“没有那就是非法留在学院中，我必须请你出去。”雷婷正直的道，至少让这萝莉脱离萝莉控的魔掌。
　　“ok，我现在出去。”
　　让她意外的是，小萝莉没有反对的比了比小手势，然后用小短腿往外走着。
　　雷婷秀眉微皱，有疑惑，这是不应该的，萝莉控会长居然没有把自己办公室里小萝莉的好感度提升到最高。
　　往刚刚小萝莉出来的卫生间看了眼，雷婷面无表情的看向已经走到门口的小萝莉，某人奢华的单人办公室异常宽阔，小萝莉腿短。
　　“会长大人，该不会刚来学校又想就这么出去吧？”
　　“你叫我出去的嘛。”
　　回答她的是稚嫩的童音，出声的位置是正在往门口走去的小萝莉口中。
　　下意识的说完后，陈谊望了下天花板，不好，暴露了。
　　“嗖――”小短腿飞快的抬起，向远处弹射出去。
　　然后被身后身材均匀，白腿细长，一个打十个的纠察队长两步飞过来，一把捞住正在空中弹射过程的萝莉的小腰，然后一把夹在了肋下。
　　“...”
　　陈谊扭头看向雷婷，眨眨眼:“雷婷姐姐放开我好不好？我刚才是在，假装是陈谊。”
　　“哦？”雷婷无表情的使用疑问音，让陈谊继续狡辩的兴趣都没了。
　　“好啦，我是陈谊行了吧，投降投降，放我下来。”
　　雷婷放她下去，然后看着这只小萝莉异常的，有些萌的小跑到陈谊的办公桌后面，爬上他的boss椅，坐了半天发现椅子太大，只能乖乖的小屁股往前坐一点，背挺的笔直才能把手放在前面的桌子上。
　　“会长，你是在卖萌吗？”雷婷表示替她捉急。
　　“...谁卖萌了，我这样子才七岁的样子啊，我有什么办法，我也很绝望啊！”
　　“你刚才小声加了两个什么很萝莉控的字眼？”雷婷望着她。
　　“不说这个了，你有什么想问的吗？”陈谊摆摆小手，表示要转移话题。
　　“你是怎么做到这种这么变态的事情的？”雷婷看着自己面前这只很萌的萝莉。
　　“我也不知道，前段时间又见到一只超级可爱的小萝莉来着，我请她吃蛋糕，中间去厕所的时候突然变成小萝莉了，不过没所谓，我回去继续和小萝莉玩了，同为萝莉好交流超多的。”坐在boss椅子上非常不衬的小萝莉绘声绘色的比划着道。
　　雷婷就盯着她不说话。
　　陈谊只好自己停了下来，撇撇小嘴，“反正就是我就乱七八糟就可以变身了。”

###第六百二十章 多丽丝发现姐姐的状态###
('　　早晨，兰茜一如既往的早起，因为去店里工作，早上这个时候店里会特别忙。m.。
　　从有些陌生的柔软中起来，这是她家的沙发，不管这么说，还是没有床睡着舒服，如果是床的话，她就可以随便滚了，沙发就是，滚一下掉地上，滚一下到里面了，实在是睡不开。
　　睡眼惺忪的揉了揉眼睛，她拉开被子下了沙发穿上拖鞋去洗漱了，再出来的时候又是精神满满的青春店员少女。
　　“嗯，看看她们怎么样？”兰茜瞧到自己的房间门后一愣，看起来那三只小家伙还在睡觉。
　　轻轻地推开一丝门缝，兰茜往里面瞧了眼，三只小家伙在她的大床上倒是睡的都很熟，居然在陌生人家里就这么毫无戒备的睡的这么熟吗？
　　“真是的，幸好我不是人贩子。”她也只能摇摇头，实在是不明白她们的家里人怎么教的，一个个都很奇怪啊。
　　才有些感到奇怪的歪了下脑袋，她就听见了敲门声，疑惑的看了下门口，兰茜估计是那只小精灵艾薇拉吧，她昨天晚上貌似回去通知家里人了，没有要住在这里呢，虽然她昨天晚上完全就是一副也想去一起睡的样子。
　　去打开门，果然是艾薇拉。
　　“早上好。”艾薇拉挥挥小手，充满着清晨的朝气。
　　“早上好啊，你姐姐她们还在睡觉呢。”兰茜让她进来，现在已经入秋了，这么早的话会有露气的，外面还是比较冷。
　　“嗯？不是我姐姐，是朋友，而且我比塞莉亚她们大。”艾薇拉张了张眸子，很在意。
　　“是嘛？可能吧，我看着都差不多。”兰茜想了一下，可能艾薇拉是高一点吧，不过她看起来几只都好稚嫩啊，而且高也高不了多少，“不管了，我现在去上班了，要给你们准备一下早餐吗？”
　　艾薇拉有点不满的望着她，她明明比塞莉亚多丽丝弗依都高好不好，不过听到兰茜的话，她还是出声道：“不用了，我和多丽丝会准备。”
　　“咦？”兰茜有点意外，她一直以为这几只小家伙都哪家的大小姐呢，没想到居然会做早餐？
　　“那好，我就去上班了，你们看一下家哦。”
　　把购买食材的地方告诉了一下艾薇拉，兰茜就赶去上班去了。
　　艾薇拉目送着她就这样走了，人类里也有像她们精灵一样的啊，这么放心她们留在自己家里，歪了歪脑袋，跟据兰茜说的路去买食材了。
　　兰茜当然放心了，几个八九岁的小女孩，她觉得自己一手两只都能提起来，而且这几只小家伙都不坏，弗依那样，买东西也会给钱啊。
　　只不过有一点艾薇拉和她都不知道的是，她走了后，有一个人目光阴霾的望着她的家门。
　　...
　　艾薇拉做好早餐后，看看窗外阳光的洒落，解开围裙踮着脚尖挂了回去后就去房间里想叫她们起床吃饭了。
　　不过，进去之后，不管谁都能看出，塞莉亚她们明显还想继续睡的，也不知道是因为今天天气变凉了一点想缩在暖暖的被子里的原因还是什么。
　　虽然她倒不是觉得很冷，因为她元素亲和很高，寒冷有些困难呢。
　　最后她还是轻轻的揪了揪多丽丝的衣服:“多丽丝，起床了。”
　　“嗯...？”多丽丝也有些用鼻子应了一下，好一会儿才抬了抬脑袋，疑惑，然后扭头看向后面的艾薇拉，“艾薇拉早上好。”
　　“嗯，早上好，多丽丝起床吃早餐吗？”艾薇拉眨了下眸子，没睡醒的多丽丝萌萌的。
　　多丽丝听完，脑袋枕回枕头上：“好啊，谢谢艾薇拉...”
　　说着，声音越来越小。
　　“...”艾薇拉眼里仿佛有小星星一样，一眨一眨的，看了一会儿多丽丝，好像又睡回去了，她只好出去先吃着等她们了。
　　听到艾薇拉关门的声音，多丽丝的脑子清醒了一下，然后看向自己怀里的姐姐。
　　“...？”
　　为什么抱着姐姐了？不是应该在姐姐怀里睡觉吗？
　　多丽丝有些没反应过来，她睡觉一直都是往姐姐怀里蹭的啊？怎么今天变了。
　　努力回想了一下，多丽丝发现昨天晚上的姐姐就好奇怪，不止什么话都没说，而且睡觉的时候还喜欢往她怀里蹭了，平常姐姐要也应该是抱着她的啊。
　　“这是为什么呢？”多丽丝不解。
　　“算了，叫姐姐和弗依起床吃早餐吧。”
　　多丽丝想着，把自己揽这姐姐的手松开，抓了抓姐姐搭在脸旁边的手，“姐姐？姐姐起床吃早餐了。”
　　塞莉亚听到声音，慢慢的醒了过来，睁开眸子，转了转，望着面前多丽丝的小脸。
　　“姐姐？”
　　多丽丝看到姐姐醒了过来，却没说话，不解的看向姐姐，然后不禁愣住了，姐姐看自己的眼神好陌生，好像没见过她一样，但是又感觉姐姐还是很喜欢自己...
　　多丽丝不禁坐了起来，仔细认真的看着自己的姐姐。
　　塞莉亚本能的也跟着坐了起来，眨巴眨巴着眼睛，望着多丽丝，此时倒是没有其他东西能吸引走她的注意力，因为面前有多丽丝。
　　只不过多丽丝看了自己最喜欢的姐姐好一会儿，终于忍不住慌了起来，抓起自己姐姐的手，出声道：“姐姐不要逗多多了。”
　　“？”塞莉亚的脸上明显的露出了疑惑，但是完全没有听懂了的模样。
　　“姐姐？！”
　　塞莉亚的小脸望着多丽丝，但是多丽丝完全看不到平常姐姐看自己的模样，自己的姐姐不是这样的。
　　多丽丝正茫然的时候，突然一滞，抓着弗依的手把她强行叫醒。、
　　弗依醒来后也很茫然的看着多丽丝，又望望塞莉亚。
　　“？”
　　“姐姐为什么会变成这样子？”多丽丝让弗依看着自己，她不明白，不能理解，为什么姐姐昨天出去一下子后就变成这样子了。
　　“？”弗依很单纯的露出不解，看看塞莉亚，又看看多丽丝，也不懂多丽丝说什么。
　　多丽丝软坐回床上，看着姐姐现在的模样，虽然姐姐一直都在望着她，但是她完全开心不起来，为什么姐姐会变成这样子，弗依又什么都不懂，为什么啊？
　　塞莉亚望着多丽丝垂着脑袋的模样，原本不知道表情的小脸看上去没有那么舒服了，看了好一会儿多丽丝，莫名的把手伸进自己的口袋里，找出了一块小饼干，想给多丽丝。
　　但是她放口袋里一晚上的饼干，现在看上去非常不妙。
　　塞莉亚一点也没有觉得不对拿了过去。
　　多丽丝原本失落，迷茫的视线里，就那么伸进了一只小手，递过来一块看上去不怎么样的饼干。
　　多丽丝一愣，抬头望向姐姐，却看到姐姐眸子天真的望着自己，一点也没有以往的模样，完全不能理解，不明白发生了什么，为什么突然会变成这样子的多丽丝再看到姐姐呆呆的样子，心里不知道为什么很委屈，泪水在眼眶里打转。
　　塞莉亚望着，没有灵魂的她却完全没有应该怎么做的思想，只能呆呆的一直把手伸着。
　　“呜，呜呜呜...谢谢姐姐...”
　　看着姐姐一直伸着手，很单纯的等自己接过，多丽丝还是忍不住哽咽着哭了起来，伸手把饼干接过，抓在手里。
　　弗依很茫然的看着，不知道应该怎么办，塞莉亚和她差不多，也呆呆的坐在那里看着多丽丝哭的样子，却不会再因为其他东西吸引走注意力了。
　　“怎...怎么了？”艾薇拉听到声音，推开门进来，有些慌乱的看着多丽丝哭的样子，不知道发生了什么。
　　然后她就发现弗依感觉到她的到来转头看了一下她，更让她不明白的是，塞莉亚也看了一会儿，虽然又回去看多丽丝去了，但是，完全不去安慰多丽丝，这是，为什么啊？要是多丽丝哭的话，最着急的应该是塞莉亚吧？
　　“多丽丝，到底怎么了啊？”艾薇拉只好着急的坐到多丽丝旁边，有些手足无措的看着，也不知道怎么安慰，她都不明白为什么多丽丝就哭了起来啊，明明她刚才只是叫多丽丝起床啊。
　　“姐姐...姐姐...呜呜呜...”多丽丝哽咽着，有些话都说不出来，眼泪完全不停的流着。
　　如果姐姐提前说一声，哪怕是骗她的，她也不会这么伤心，但是姐姐什么都没说，就变成这样了，多丽丝哪里能不乱了。
　　“塞莉亚？”艾薇拉一愣，看向塞莉亚，终于发现了不对，伸手抓住塞莉亚的肩膀，让看向塞莉亚的眸子，艾薇拉愣愣的看着塞莉亚充满单纯的眸子，那单纯到仿佛不会思考的程度，是怎么回事？？
　　艾薇拉也第一时间看向弗依，只有弗依一直和塞莉亚在一起，弗依应该知道吧？
　　但是她随后又反应过来。多丽丝应该问过了，而且没有得到能安心的回答吧？而且她也觉得弗依不会懂这些，弗依也和现在的塞莉亚一样，不，或者说塞莉亚也和弗依一样了，什么都不懂的状态。
　　艾薇拉的心揪了起来，弗依这段时间的相处，让她很明白，弗依和人类说的傻子很像，虽然她们都觉得弗依才不是傻子，但是这也是因为弗依实力很强的原因，她们也不觉得弗依会是傻子。
　　但是她知道不能否认的是，弗依的思考程度和傻子是很相近的，这不是其他的原因，就是不会思考。
　　她记得自己离开禁地之前，可能很接近，但是她知道，自己是会思考的，她看到蝴蝶会想，看到花草会去看，有思考的能力，只不过是很狭窄，因为所接触的一切，实在是太小了。
　　不怕思考的少，就怕不思考。
　　她现在看着塞莉亚的模样，和弗依那么接近，那是完全不会思考的模样，塞莉亚看着多丽丝，就是看着多丽丝，不会想去怎么安慰，看着她就是看着她，不会去想她是谁，和自己什么关系，塞莉亚现在不知道，多丽丝是她最喜欢的的。
　　艾薇拉看着多丽丝伤心的样子，忍不住的晃着塞莉亚：“塞莉亚！你怎么了嘛？”
　　她从来没看过多丽丝哭的这么伤心的模样。
　　多丽丝忍不住哭着，却没停下过想姐姐是怎么了，回想着，她突然想起了一件事情，她觉醒了之后，第一次对姐姐做出要保护姐姐的宣言，那个时候她很开心，姐姐看上去也很开心，好像放心了什么一样，说以后就靠多丽丝了。
　　“难道那个时候姐姐就已经预感到了现在发生的事情？”艾薇拉停止了哭泣，呆呆的看着姐姐。
　　不只是那一次，后来姐姐陆陆续续出现了很多不正常的事情，姐姐偶尔也会像昨天晚上一样往她怀里蹭，现在想起了，那不是什么，是姐姐那时已经出现了一下现在这个状态，，好像小孩子一样，往她怀里蹭。
　　还有姐姐早上醒来的时候眸子恍惚。
　　走路时不时发呆，撞树什么的。
　　“原来姐姐早就发现了...姐姐一定也很担心自己会变成现在这样子，甚至只能看着自己慢慢变成现在这样，而多丽丝却什么都没发现...呜呜l...呜呜呜...”多丽丝想着，忍不住又哭了起来，明明说好觉醒后要变成她保护姐姐的，为什么还是什么都没有发现啊。
　　“姐姐...”
　　艾薇拉张张小嘴，好一会儿才有些干涩的安慰道：“说不定塞莉亚只是一小会儿还这样而已，很快就好了的...”
　　她知道这么说完全是猜测，完全不靠谱，但是她现在也只能这么说了。
　　果不其然，多丽丝只是呆了一下，虽然好了一点，但是还是很伤心，一边又使劲想着解救的办法。
　　突然，多丽丝眼睛一亮；“爸爸妈妈，爸爸妈妈一定有办法的，我们回去。”
　　“好。”艾薇拉一愣，也是反应过来，塞莉亚的爸爸妈妈那么厉害，一定有办法的。
　　没有过多的语言，多丽丝只是红着眼圈，拉着接近迫不及待的要回去，弗依也很意外的乖乖的，没有再闹腾。
　　抓着姐姐的手，感受着姐姐和平常完全不一样的乖巧，多丽丝眼圈红红的一直没能恢复，她更喜欢姐姐平时活力十足，表情丰富的不得了的模样。

###第六百二十一章 没有灵魂的塞莉亚###
('　　当她们回到去的时候，就发现庄园外已经有三道身影在那里站着了。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　西尔维娅安慰了一下拉着姐姐很着急的多丽丝，她又何尝不是很着急呢，在远方感受到女儿的异常他们就连忙赶回来了。
　　不过现在一看发现问题可能比他们之前预想的还要严重一些，因为现在他们看过去，塞莉亚体内的灵魂少的可怜，比她之前为了护住克丽丝灵魂不消散让灵魂出体留在体内的灵魂可是少多了。
　　西尔维娅望着女儿的模样，有些心酸，现在的那么一丁点灵魂，只能勉强让女儿看向自己的时候小脸露出疑惑，女儿大概是觉得熟悉，但是又完全认不出来自己了吧。
　　安格斯轻轻的拍了拍妻子的肩膀，“女儿的灵魂不可能没有原因就消失的。”
　　“但是我们也不擅长灵魂方面的问题。”西尔维娅抬头看向丈夫，伸手把女儿温柔的揽入怀里，女儿只是看上去不太适应的动了一下，望着她也没有挣扎。
　　山迪看着妹妹呆呆的样子，忍不住出声道:“爸爸，那塞莉亚怎么办？”
　　安格斯看着儿子和多丽丝一样着急的模样，也不得不沉默了一下，灵魂的事情，本来就无比神秘，没有人能完全解释。
　　但是什么事情都有起因，为什么女儿的灵魂突然的消失了呢？
　　安格斯沉思了一会儿，最后还是回想起了那个可能，原本就很担心的，塞莉亚的灵魂和克丽丝的灵魂融合，导致塞莉亚也沾染上了克丽丝灵魂消散的力量。
　　但是...那应该是持续性的，而不是这一下子就消失了。
　　“想不通。”安格斯心绪波动，想不通，那他女儿怎么办？
　　他发现最近遇到了越来越多超乎他意料的事情，女儿的事情，一波未平一波又起。
　　而他也第一次感觉到了力量不够的无力感。
　　他的实力还不足以保护她所爱的家人么？
　　最后他和妻子以及金时商量，分头去找擅长这方面的老友，这样效率更快，因为他们都深深的知道灵魂离体太久后的后果。
　　不过这样一来，就不能带着塞莉亚一起去了。
　　所以他们决定最后多待几天就开始出发，西尔维娅和安格斯还是想和女儿多待一会儿，而金时就先出发了，也不知道前往哪里，只是表示尽力试试。
　　次日清晨，西尔维娅微微睁开眼睛，目光落向旁边的两个宝贝女儿，突然有些想和两个女儿睡一晚，所以就一起睡了，塞莉亚在她和多丽丝中间。
　　多丽丝睡的很安静，不过仔细看去能发现她的小嘴唇有些抿着，眉头也不可察觉的皱起没有松开，担忧着什么她自然知道。
　　而没有了灵魂的塞莉亚，也在沉睡中，有些依赖的被子中一只小手揪着她的睡意，一只揪着多丽丝的睡衣。
　　突然，西尔维娅看到自己女儿的小身体微微一震，然后有些想蜷缩起来，只是揪着她们衣服的手没有松开。
　　西尔维娅分出自己的精神力，安抚着女儿那细微的灵魂，让女儿继续安心的睡着。
　　只不过就是这么一小会儿，她发现女儿的额头上就冒出了一些虚汗。
　　轻轻的擦拭去，西尔维娅一愣，发现多丽丝醒了过来，眸子巴巴的望着自己，张了张嘴，在喊她妈妈。
　　西尔维娅用精神力回应，“塞莉亚没事，让塞莉亚继续睡吧，多丽丝要起床吗？”
　　多丽丝摇了一下头，她想和姐姐再睡一会儿。
　　西尔维娅便自己先起床去了，她想将女儿刚才发生的事情告诉丈夫。
　　安格斯昨晚上也在和儿子一起睡，他们俩父子一起睡上一次还是不知道多久前了。
　　山迪睡前依稀记得父亲和自己谈了很久，说了很多塞莉亚小时候只是身体很弱的普通人类的事情。
　　说着说着，爸爸就没有继续说下去了，他也慢慢睡着了。
　　早早起来后，安格斯又恢复了他英俊的模样，意气风发，不像昨天为女儿担心的父亲，而像个要远征的骑士。
　　西尔维娅看到在晨练的丈夫，上去把宝贝女儿早上的情况说了一下。
　　“...”安格斯先是一阵沉默。
　　随后出声道:“塞莉亚那消失的大部分灵魂所受的痛苦，有一部分反馈到了她体内的小个体中。”
　　“我知道，但是塞莉亚留下的灵魂才那么一丝，反馈回来的苦楚却那么明显，那她...”
　　“明天就走吧。”
　　安格斯只能道。
　　“嗯。”
　　...
　　决定了，西尔维娅就想最后多陪陪女儿，即使宝贝女儿不会回应她，只会单纯的用眸子望着她。
　　准备好早餐，都是以前塞莉亚在村子里喜欢吃的，西尔维娅就去房间喊她们起床了。
　　进了房间，她即使心中仍旧带着苦涩，她也有些忍俊不禁，只见塞莉亚在床上抱着被子不肯松手，多丽丝则是在一边好无奈的哄着塞莉亚。
　　西尔维娅看一下塞莉亚身上只穿了内衣，睡裙在一边散着，多丽丝手里又拿着衣服，她就知道，估计是塞莉亚起床了，多丽丝要给她换衣服，塞莉亚不想？
　　“塞莉亚不想穿衣服吗？”西尔维娅走过去坐在床沿，伸出玉手摸了摸女儿的脑袋，塞莉亚会扭头看她，但是不会做其他的动作。
　　“给姐姐脱了衣服后就不想穿回去了，昨天给姐姐洗完澡之后也是。”多丽丝求助的望着妈妈，姐姐这天真的行为，让她好无奈的啊。
　　“以前塞莉亚也是这样子给多多穿衣服的哦。”西尔维娅微微笑了一笑，伸手拉过女儿的小手，望着塞莉亚的眸子，充满宠溺。
　　塞莉亚明显的露出不懂的模样，不过也没有抓着被子不放开了，西尔维娅成功的给女儿穿起了衣服。
　　多丽丝还有些发愣，姐姐以前，也是这么给她穿衣服的吗？
　　她好像想起了什么，那个时候她从蛋里出来，什么都不懂的望着一切，姐姐就给她套上了一条裙子。
　　不过她记得，当时她好像是很乖的让姐姐给她穿衣服没有反抗的，哪像姐姐现在，还不想穿衣服。

###第六百二十二章 呆萌的塞莉亚###
('　　“穿好了，宝贝女儿吃饭去。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　西尔维娅给塞莉亚穿好衣服后直接用魔力帮宝贝女儿洗漱了一遍，然后拍了拍她的小屁股。
　　塞莉亚露出明显的不喜欢，但是不明白意思，还是呆呆的在那里，不过反倒是让西尔维娅的心情更好了一些，只有塞莉亚小时候才会露出这副模样呢。
　　不喜欢和她这个妈妈亲近。
　　“多多带你姐姐去吃饭吧。”西尔维娅想罢，摸了摸多丽丝的小脑袋，先出去了。
　　多丽丝望着呆呆的姐姐，塞莉亚也偏头望着她。
　　“姐姐吃东西去吧。”多丽丝拉了拉姐姐，发现姐姐揉着左眼跟在后面走，有些疑惑的出声道:“姐姐怎么了？”
　　“？”
　　塞莉亚放下左手，露出迷惑的表情。
　　“好吧，姐姐不要随便揉眼睛。”多丽丝不解，奇怪了一下，才拉着姐姐继续走，只是时不时回头看一下。
　　姐姐并没有明白她的意思，时不时还是喜欢揉一下眼睛，多丽丝觉得姐姐可能是觉得痒吧，就给姐姐轻轻的吹了一下，发现姐姐眨了眨眼睛，露出超级茫然的模样，多丽丝只好不吹了，有些闷闷的拉着姐姐到了餐桌前坐着。
　　艾薇拉和弗依早已经坐在桌上了，艾薇拉看见，有些疑惑小声问多丽丝:“塞莉亚怎么啦？哭了？”
　　多丽丝一愣，扭头看了一下，的确，姐姐的眼睛揉的红红的，好像哭过一样，都说了不要揉了嘛。
　　“没有，姐姐不知道为什么总是揉眼睛。”多丽丝摇摇头，也有些迷惑道。
　　“唔...”艾薇拉左看看，右看看，也看不出塞莉亚的眼睛怎么了，反倒是惹的塞莉亚停下了揉眼睛的动作，奇怪望着她。
　　“怎么了...？”
　　“不知道，可能姐姐觉得艾薇拉好看吧。”多丽丝眨眨眼，看了一下姐姐，再看看艾薇拉。
　　“还有这样子的？”艾薇拉一愣，有些懵，望向塞莉亚，不明白是怎么觉得好看就看过来的。
　　“就像，这样。”多丽丝伸手，手心里一团光团出现，顿时塞莉亚和弗依一起扭头望向她手里的发光体。
　　多丽丝把它放到姐姐面前，一点都不意外的看着姐姐伸手要去接，但是又没有带上魔力，无法接过。
　　“？”塞莉亚不解的看着自己的手直接穿过，拿不过来的发光体，执着的试了好几次后才闷闷不乐的坐在那里望着发光体。
　　还有旁边的弗依看到拿不了也是一样的模样。
　　多丽丝见此，只好连忙从姐姐的银龙祝福里拿了两块发着微光的水晶给姐姐和弗依玩。
　　塞莉亚抓着会发光的水晶，显得很开心，抓着它到处看，而弗依看了一会儿水晶，宝贝一样藏起来后就巴巴的盯着塞莉亚的手心看，大概是发现了是从那里拿出来的。
　　艾薇拉望着塞莉亚和弗依不一样的反应，下意识的摸着自己的耳朵，心里有些不知道什么滋味，明明塞莉亚在暑假那个时候还教她一堆东西的...
　　“姐姐一定可以变回去的。”多丽丝望着艾薇拉。
　　艾薇拉也忍不住点了点头，然后眸子一闪，“多丽丝你说月亮湖的湖水有用吗？”
　　多丽丝听完一愣，回想了一下，好像姐姐也说过暗夜精灵的泉水对精神力最有效了。
　　“但是姐姐上次已经用过了吧，再用好像没有效果？”多丽丝说着，但是眸子里忍不住亮起了光芒，要是有用就好了。
　　艾薇拉也是差不多的想法，于是两人在西尔维娅来到餐桌面前的时候说了，西尔维娅也是一愣，然后有些无奈的摇摇头，暗夜精灵的月亮湖的确很神奇，但是塞莉亚不只是精神的问题，而是更高许多层次的灵魂，可能性不大。
　　不过，女儿现在体内精神力也的确几乎不存在，要是有用的话，也是不错的。
　　所以最后她也就点头表示可以试一下，多丽丝连忙拿出了她存的月亮湖水，给姐姐先装了一杯子。
　　塞莉亚看到特别好看的湖水时就想伸手去抓，多丽丝怕姐姐倒了，连忙先拿过来，想喂给姐姐喝。
　　见好看的饮料不见了，塞莉亚望向多丽丝，脸上露出微微委屈的模样，只好低头看着自己手里抓着的水晶。
　　多丽丝忍不住看到姐姐这副样子，连忙把杯子递了过去，想了想，又找了跟吸管给姐姐，看着姐姐变的开心起来后才也很着开心了起来。
　　艾薇拉望着塞莉亚和弗依不一样的反应，下意识的摸着自己的耳朵，心里有些不知道什么滋味，明明塞莉亚在暑假那个时候还教她一堆东西的...
　　“姐姐一定可以变回去的。”多丽丝望着艾薇拉。
　　艾薇拉也忍不住点了点头，然后眸子一闪，“多丽丝你说月亮湖的湖水有用吗？”
　　多丽丝听完一愣，回想了一下，好像姐姐也说过暗夜精灵的泉水对精神力最有效了。
　　“但是姐姐上次已经用过了吧，再用好像没有效果？”多丽丝说着，但是眸子里忍不住亮起了光芒，要是有用就好了。
　　艾薇拉也是差不多的想法，于是两人在西尔维娅来到餐桌面前的时候说了，西尔维娅也是一愣，然后有些无奈的摇摇头，暗夜精灵的月亮湖的确很神奇，但是塞莉亚不只是精神的问题，而是更高许多层次的灵魂，可能性不大。
　　不过，女儿现在体内精神力也的确几乎不存在，要是有用的话，也是不错的。
　　所以最后她也就点头表示可以试一下，多丽丝连忙拿出了她存的月亮湖水，给姐姐先装了一杯子。
　　塞莉亚看到特别好看的湖水时就想伸手去抓，多丽丝怕姐姐倒了，连忙先拿过来，想喂给姐姐喝。
　　见好看的饮料不见了，塞莉亚望向多丽丝，脸上露出微微委屈的模样，只好低头看着自己手里抓着的水晶。
　　多丽丝忍不住看到姐姐这副样子，连忙把杯子递了过去，想了想，又找了跟吸管给姐姐，看着姐姐变的开心起来后才也很着开心了起来。

###第六百二十三章 犯困的塞莉亚###
('　　“...”
　　艾薇拉看着把塞莉亚哄好了之后也很开心的多丽丝，有些发愣，没想到塞莉亚也会有这么任性的一面，而多丽丝也是，天天就晓得给她发糖，惯着塞莉亚。
　　西尔维娅倒是看着桌上，塞莉亚单纯天真的在为好看的水在手里开心，多丽丝看着姐姐开心自己也开心，艾薇拉满是无奈，又松了口气的看着她们两个，弗依看看塞莉亚，然后才看看桌上的东西开始龇牙吃了起来，山迪仔细观察着妹妹的情况，合起来就是其乐融融的模样，这让她不禁也笑了起来。
　　如果塞莉亚知道的话，也不会担心了吧。
　　现在的塞莉亚完全没有一点常识，说好听点是呆呆的，说的不好看点，就是痴傻了。
　　多丽丝给姐姐插好了吸管，却发现姐姐不会用吸管，甚至还觉得它多余，挡住了她看发光的水。
　　多丽丝还想着靠它让姐姐恢复呢，怎么可能让姐姐一直望着，所以多丽丝就教起了姐姐怎么用吸管。
　　可惜她不是教授这门料，也不是幼师，只能拿着吸管作吸气状，然后让姐姐学。
　　塞莉亚望了她半天，又看了杯子里好看的水半天，才学着拿起吸管，学多丽丝的样子吸了一大口，却因为吸太多呛到了。
　　看着姐姐一副难受的模样，多丽丝一阵慌乱，拿纸巾给姐姐擦好后才放弃了，姐姐还是拿杯子喝好了。
　　虽然看上去不太想喝掉带着流光好看至极的水，不过在多丽丝教了半天后，塞莉亚还是两只小手捧着被子一小口一小口的喝着，眸子不断望着杯子里的水。
　　桌上几个人都有些无语的望着她，因为看上去，塞莉亚就像只是端起杯子咬着杯沿凑近看里面的水而已...
　　塞莉亚好像也发现了不对劲一样，放下杯子，茫然的看着她们，大概是不明白为什么都要看着她吧。
　　而几个人看到杯子中水面好歹下降了一厘米的模样，无奈，塞莉亚居然是在喝的，只是喝的无比慢而已。
　　弗依望着那杯流光旋转，晶莹剔透的月亮湖水，忍不住张着小嘴也望向多丽丝。
　　“贪吃的小家伙。”西尔维娅笑了一下，拿东西喂现在桌上最小的小家伙，让她不惦记着月亮湖水，西尔维娅温和的气质还有对于弗依来说隐约的危险感，以及好吃的让弗依乖乖的跑到边上坐着，望向西尔维娅。
　　早餐吃完的时候塞莉亚才同时终于喝完了最后一口饮料，然后晃了晃杯子发现一滴都没有后扭头望向多丽丝。
　　多丽丝大大的满足了自己姐姐期盼的目光，顺便也分给了想喝的弗依，让她们两个喝了个够，然后，塞莉亚和弗依两个人都是好像喝醉了酒一样，明明都坐在桌子上，却身子摇摇晃晃的。
　　弗依还好，只是有些犯困的模样，跳下椅子后只是站在那里奇怪的挠挠头，晃了晃脑袋就一副可以继续去玩的模样了，还不忘来找上塞莉亚。
　　只不过塞莉亚软软的趴在桌子上揉她的眼睛，没有理弗依。
　　只比桌子高上那么一点的弗依推了一下塞莉亚，发现塞莉亚还是不理自己，只好自己跑出去玩了。
　　艾薇拉坐在塞莉亚对面满是好奇的望着塞莉亚的模样，只见塞莉亚在弗依走了一会儿后又坐了起来，左右转转脑袋，好像才反应过来刚才弗依找了她一样。
　　“哈哈哈哈...”艾薇拉忍不住笑了起来，好有趣啊。
　　塞莉亚奇怪的看着艾薇拉了，揉了揉眼睛，一副睡眼惺忪的模样。
　　“刚才是弗依找你玩。”艾薇拉告诉塞莉亚，只可惜塞莉亚听不懂，而且没有艾薇拉在对她说话的自觉，眼睛一眨一眨的犯起了瞌睡。
　　“嗯...”
　　艾薇拉沉思了一下，跑去把小白抱了过来，放在塞莉亚面前。
　　“？”被小白懒洋洋晃动的尾巴碰到，鼻子痒痒的塞莉亚又坐了起来，茫然的看着自己面前的一团白色。
　　原本缩成一团在睡午觉的小白也抬了抬脑袋，眸子望着塞莉亚，张了张嘴，打了个哈欠。
　　“啊啾――”
　　塞莉亚打了个喷嚏，摸着自己的鼻子无法理解自己刚才的反应。
　　小白在塞莉亚打喷嚏的时候张着嘴缩了下脑袋，眸子望着塞莉亚，过了好一会儿后，歪了歪脑袋，重新把脑袋埋在了爪子里，要继续睡觉。
　　塞莉亚望着它缩成一团，望了好一会儿，然后自己也把脑袋埋在了自己的手臂里，趴在桌子上也想睡觉，只不过似乎是觉得桌子硬，趴了一会儿就又抬起了脑袋，让坐在对面看着的艾薇拉一愣。
　　随后她就看到塞莉亚站了起来，然后一弯腰在她面前消失了。
　　艾薇拉支着脸的手臂一滑，差点磕在桌子上，塞莉亚这是躲桌子下面去了。
　　艾薇拉也只好站了起来，蹲下往桌子里看去，只见塞莉亚仿佛在学小白一样，也缩成一团在地毯上睡着。
　　“幸好有地毯，不然塞莉亚你一定会觉得冷的，塞莉亚快出来。”艾薇拉无奈，朝塞莉亚伸了伸手。
　　只不过塞莉亚听到她的话只是张了张眸子，然后揉揉眼无视她的手臂。
　　“塞莉亚...”
　　艾薇拉只好也爬进了桌子底下，想把塞莉亚抓出来，要睡觉也应该去床上盖着被子睡才行啊，塞莉亚现在的身体里没有灵魂，早没有元素，没有魔力了，等等会觉得冷还是不算奇怪的啊。
　　“喵~”
　　桌子上的小白感受到下面的动静，抬了抬脑袋，然后跑到桌子边上往下边探着脑袋望着。
　　同哥哥一起被妈妈叫去叮嘱各种事宜的多丽丝回来的时候就看到这一幕，艾薇拉半个身子趴在桌子下，另外一边姐姐系着红绳的脚露在外面，桌子上的小白还在看着热闹，尾巴悠然的一晃一晃的。
　　多丽丝心里深深的叹息，过去掀起桌布，看着里面就是不出来的姐姐，和各种哄着姐姐出来的艾薇拉。
　　姐姐的一只手里还抓着会发光的水晶，所以只有另外一只手在反抗着，而且不知道干嘛，就喜欢抓艾薇拉可爱的耳朵，一副觉得很有意思的样子。

###第六百二十四章 唔###
('　　“不给塞莉亚抓我的耳朵。m.手机最省流量,无广告的站点。”
　　艾薇拉当然是拒绝的，然后有些羞恼，塞莉亚不管怎么样都盯着她的耳朵，不知道精灵的耳朵很敏感的吗？
　　所以她抓住了塞莉亚摸向自己耳朵的手，不给塞莉亚摸。
　　然后她发现塞莉亚的手被抓住后塞莉亚没力气动就大大的打了个哈欠，一副很困很想睡觉的模样。
　　“所以你就去床上睡嘛。”艾薇拉满头黑线，真是的，明明前一会儿还硬要摸她的耳朵，现在又犯起了困。
　　“一点也不乖。”
　　看着又软回去想缩在继续睡觉的塞莉亚，艾薇拉嘟囔着，转头看向多丽丝。
　　“我带姐姐去睡觉。”多丽丝扑哧一声笑了出来，她知道艾薇拉这是没办法所有让她来呢，不知道为什么，艾薇拉好像老是和姐姐有些不对付呢。
　　“多丽丝笑什么...”艾薇拉小脸一红，还不是都要怪塞莉亚以前逗她上瘾，现在感觉都还是那样。
　　多丽丝张着眸子一副什么都没有想的样子，弯腰去哄姐姐去了。
　　不过她发现姐姐现在好像特别想睡觉，所有都不太搭理她，只管趴在那里睡着，会望她一会儿，又重新把脑袋埋起来不给她看到。
　　多丽丝哭笑不得，姐姐这算什么嘛。
　　“姐姐出来嘛，床上睡觉比这里更舒服。”多丽丝只好慢慢的哄了起来，只不过她也知道，姐姐现在听不懂别人说话。
　　塞莉亚也的确是，听到她说话，只是张开了一只眸子望着多丽丝，然后埋起来，这一只眸子也不给多丽丝看到。
　　多丽丝无奈，只好拿出最后一招，食物诱惑。
　　现在单纯的姐姐，喜欢吃这方面好像被放大了一样呢，肯定会乖乖的听话的吧？
　　多丽丝想着，眸子望着姐姐，不给和她想的不一样的是，塞莉亚的确乖乖的有反应了，但是刚想看向多丽丝的时候，头都没抬起来，又被一个大哈欠打的脑袋又埋了回去，看起来，睡觉已经战胜了食物。
　　“...”多丽丝也很郁闷，这样子都不行的话怎么办。
　　艾薇拉蹲在一边望着，此时眨眨眸子，出声道：“多多把塞莉亚抱回去算了，塞莉亚看上去就是不想动哦。”
　　说着她戳了戳塞莉亚的小脸蛋，后者也只是咀嚼了一下小嘴，不多给一点反应。
　　“塞莉亚还以为会有什么进嘴里给她吃吗？”艾薇拉一脸好奇。
　　“小心姐姐真的咬你哦。”多丽丝笑道，心情有点好，她决定听艾薇拉的把姐姐抱回床上睡觉，没试过呢，等等要怎么抱着姐姐呢？
　　艾薇拉闻言是真的收回了手，现在的塞莉亚有可能呢，而且就算是以前的塞莉亚也很有可能会故意张嘴咬她的手的。
　　“唔，那我...啊...”艾薇拉本来就想出去桌子底下的，结果塞莉亚又抓了只小手过来，一看就是要摸她耳朵，结果她躲的时候脑袋撞在了桌子上。
　　“呜呜呜...”艾薇拉蹲在桌子下面摸着撞着的脑袋，好痛...
　　多丽丝满是好笑的把姐姐不老实的手抓回来，摸了摸艾薇拉撞到的地方，“好一点了吗？”
　　“唔...好多了...”艾薇拉脸上有些红，多丽丝居然摸了她的脑袋，感觉凉凉的好舒服，一点也不疼了。
　　“？”多丽丝不解，她用了治疗魔法艾薇拉应该好多了才对呀，怎么好像脸红红的，还有可爱的耳朵也是，头上好像还在冒烟。
　　不过艾薇拉既然说好多了，她歪了歪脑袋就不纠结这个了，让姐姐把调皮的手收了回来，然后把姐姐抱了起来，就是以往姐姐抱着她赶路时的姿势，姐姐好像叫公主抱来着？
　　低头看了一下，姐姐在她怀里只是找了个舒服的地方放着脑袋，用脸蹭了蹭后，揉了揉眼就软着不动了，没一会儿就抓着那颗水晶放在面前，轻轻地平稳的呼着气，睡着了。
　　姐姐好可爱。
　　多丽丝想着，把姐姐抱回了房间，放在了床上，盖好被子想替姐姐拿出手里的水晶时却发现姐姐的小手抓着不想松开，多丽丝只好让姐姐的手抓着水晶一起放在被子里，同时心里吃了糖一样甜，姐姐很喜欢她给的水晶呢。
　　嗯，虽然水晶本来也是姐姐的呢。
　　在床边看了一会儿睡着的姐姐，多丽丝轻轻地关上门走了出去。
　　艾薇拉在客厅里坐着，看上去好像喜滋滋的，不知道在开心什么，多丽丝歪了歪脑袋，出去找弗依去了，她要替姐姐看着弗依才行呢，弗依的实力对普通人来说可是灾难级别的。
　　不过弗依也没去干其他什么，只是在旁边的草原上和她自己的触手玩着，有些羔羊吃草的时候接近了，它的触手还会把它们推回羊群里去，不过这样子一般也会惊到羊群中一些羊就是了。
　　多丽丝远远的看着，她觉得，弗依很开心，有人可能觉得弗依和自己的触手玩的那么开心是一种寂寞，不过她明白，其实弗依真的很开心，她不需要别人的怜悯，弗依过的比很多人还要好。
　　只不过，如果姐姐在的话，弗依还能更开心吧，弗依也喜欢黏着姐姐。
　　多丽丝望着，想起姐姐前段时间天天带弗依出去习惯人类世界，心中一动，或许弗依会觉得寂寞的，是姐姐没有和她一起玩吧？
　　想着，多丽丝眸子一转，走了出去，她代替姐姐，让弗依可以吃到更多好吃的吧。
　　庄园门口的山迪缓缓的张开了眸子，龙族人形特有的眸子带着淡淡的一竖金芒，他有些感慨的回头看向塞莉亚的房间，塞莉亚，是不是故意不提前说好就离开呢，是想锻炼多丽丝么？现在多丽丝明白了很多啊，如果可以的话，就回来吧....
　　山迪有一种特殊的感觉，他相信多丽丝，还有爸爸妈妈都能感觉到，塞莉亚的确遇到了超级危险的事情，甚至有些死亡的气息，但是塞莉亚还没有死，还没有死，这一点支撑着她们，支撑着多丽丝没有全部崩溃，只是因为姐姐什么都没有对她说就离开了，很担忧很伤心。

###第六百二十五章 就过度一波###
('　　西尔维娅后一天都在陪着女儿玩，因为要离开了。
　　呆呆的女儿有不一样的可爱，她傻傻的，少了点古灵精怪，好像很乖巧一样，只不过时不时又很任性，因为别人和她说着话的时候她很轻松就被其他的东西吸引走了注意力。
　　每次看着女儿的注意力被蝴蝶什么的吸引想去追，西尔维娅就觉得女儿可爱的不得了，但是作为母亲，她要让女儿真正的回来。
　　因此她待了一天后就紧跟着丈夫的脚步也离开了这里。
　　一早上睡懒觉起来的塞莉亚好不容易被多丽丝哄着换了身衣服，其实多丽丝已经在想要不要让姐姐洗完澡后换睡衣睡觉了，因为姐姐每次早上换衣服都要和她磨半天。
　　看着好歹穿好了衣服的姐姐，多丽丝才下床去，朝姐姐张开手臂：“我们吃饭去了。”
　　塞莉亚坐在床上望了一会儿她，然后低头找起了东西，一会儿掀开被子，一会儿抓开枕头。
　　“嗯？”塞莉亚找不到，望向多丽丝，可爱的眸子里露出惊奇的模样，好像对自己的东西不见了非常奇怪一样。
　　这一幕多丽丝一点都不奇怪...
　　弯腰把床边的水晶捡起来，放到姐姐的手里，多丽丝才朝姐姐眨眨眼，意示姐姐过来。
　　塞莉亚手里抓着水晶后才开心了起来，站起来两只赤白的小脚一脚深一脚浅的踩在柔软的床上，跑到床沿进入多丽丝的怀抱，多丽丝接住后把姐姐放到地上看着她乖乖的穿上了鞋子后才拉着姐姐去洗漱去了。
　　虽然她一开始说的是去吃饭。
　　虽然知道姐姐大概听不懂，但是没办法，姐姐对洗漱也有着一点的抵抗，不喜欢多丽丝拿着软绵绵的牙刷带着泡沫刷她的小牙齿，就像她不喜欢穿衣服一样，但是最近的天气可是渐凉的。
　　“喵。”
　　洗漱完不是很开心的揉着眼睛的塞莉亚被过道里的小白吸引走了注意力，看着它就这样从自己脚边走到前面去了，就迈着脚跟了过去，然后到了餐桌前，因为小白就是去吃饭去的。
　　“塞莉亚早啊。”早已坐在餐桌前的艾薇拉伸了伸手，把小白抱上了餐桌不给它自己跳上来的机会，然后才对塞莉亚打着招呼。
　　只不过，塞莉亚只会在走向自己的食物中途转头看她一下而已，然后继续往食物去。
　　艾薇拉抱着小白郁闷，真是的，塞莉亚就喜欢给她她还不如早餐更有吸引力的感觉，不给不只是塞莉亚，她怀里的小白也挣扎着要去吃自己的早餐。
　　艾薇拉把它放在桌子上看它跑向它自己的食物，自己也继续吃了起来，不时往塞莉亚那边望一下，好像有什么搞错了吧？
　　等多丽丝来了她终于想起了，塞莉亚吃的是多丽丝的早餐！
　　“姐姐！那是我的早餐啊。”多丽丝满是无奈，又并不把自己的早餐放在心上的语气，姐姐喜欢吃就吃吧。
　　艾薇拉叹气，多丽丝好宠塞莉亚啊。
　　“弗依...姐接那份就是我的了，你不可以拿！”多丽丝看到那边冒出的一直小触手，把姐姐的那份赶紧拿了过来，姐姐吃了她的，她只好吃姐姐的了，才不能给弗依呢。
　　三两下早吃完的弗依很无聊的坐在餐桌上，到处看着其他人的早餐，就连小白的她也不放过。
　　山迪落在外面的草坪上，背后银黑的翅膀收拢起来，最后消失在背后。
　　“哥哥，吃早餐。”多丽丝正看着姐姐吃的嘴边落了些屑末，见到外面后挥了挥手。
　　“早啊。”山迪对多丽丝笑了一下然后也坐在了餐桌上，他日常晨练回来，看了一下塞莉亚，发现妹妹对自己也是看了一会儿后继续吃东西的状态，只能无奈的扯扯嘴角，幸好妹妹不是对自己一点都不看吧。
　　刚想开口和妹妹说什么来着，他就发现弗依赤果果的盯着他，找食物的眼神丝毫不掩饰，一种把他当成食物携带者的目光，好像塞莉亚刚认他这个哥哥的时候的眼神，塞莉亚后来说那是看饭票的眼神...
　　“我今天可没有带东西回来吃。”山迪无奈的摊摊手，原因是昨天回来顺便带了些外面的手工早餐，就被弗依盯上了。
　　“唔...”然而弗依还是望着他，山迪只能往外指了个方向：“那边，现在应该还在卖，弗依你要是能赶上的话...我可没说我也要去啊！”
　　山迪满头黑线的过来拉着自己就走的弗依，他才刚回来啊，早餐还没吃呢！
　　顺便他注意到了弗依拉他的时候还探了只触手偷他的东西吃。
　　弗依被发现后的反应就是直接抢山迪的早餐，她只要把东西都吃在了肚子里然后什么都不说山迪就拿她没办法了，这一招学习于昨天抢早餐吃。
　　只不过山迪早有准备，手一捞就把自己的早餐收了起来，弗依只能干瞪眼，她不会从储物空间拿东西，山迪用出这招她是没有办法的，不过她还是盯着山迪，山迪肯定要吃的，肯定会拿出了吃的。
　　山迪是会吃，不过他又不急现在，像他这么厉害的，已经都不吃东西了好吗。
　　所以他无视弗依怨念的眼神去找自己妹妹搭话去了。
　　最后单纯的弗依还是败给了山迪，只好闷闷不乐的带着一群触手去外面找东西去了。
　　“...”
　　山迪很无辜的被艾薇拉和多丽丝望着，弗依这光明正大的放着一堆触手出去找东西吃会惹出大乱来的吧？说不定隔壁城里次日就会出个赏金任务收集未知触手怪信息了。
　　“哥哥不去看着一下弗依？”多丽丝给姐姐端了杯牛奶后表示，同时看着姐姐喝的嘴边都是白白的，样子很萌，不过还是拿纸巾给姐姐擦着。
　　“嗯，弗依还没走远，她在和一只松鼠玩。”山迪放出精神观察了一下，然后也放心了，只要弗依没去什么镇子城市里就好。
　　“松鼠？”艾薇拉眸子一亮，看了看怀里的小白：“猫抓老鼠？”
　　“不，我觉得小白即使是在老鼠面前也是人畜无害的吧，更别说是松鼠了。”山迪看了一下小白，龙族是万兽之王，他表示这只小猫很不行。
　　“哦...那我去看一下松鼠去，希望弗依不会吃掉了。”艾薇拉歪了歪脑袋，决定去看一下没见过的动物，顺便把小白带上，看看它会不会喜欢和松鼠玩。
　　“弗依不吃毛茸茸的东西，不过可能会抢人家的松果吃吧。”山迪表示快去吧，帮忙看着弗依就不用他去了。
　　“我也要去看看松果一开始是怎么样的。”艾薇拉抱着小白就跑了出去。
　　PS:下一章我又水，古代那本的，这个月有不得不如此的理由，还在追的只有几十个人了，嗯，其实不算很意外，日常看久了就看腻的，我又老写些毒的，人在江湖，身不由己。

###第六百二十六章 公主的日常###
('　　事实上和他想的一样，赵晴儿对他刚刚问的那句能否看得懂奏折，对于最重要的“奏折”两个字就听不懂。更新快无广告。
　　因为没有人和她说过这两个字，她不知道是什么意思。
　　但是不要紧，根据前后字眼，她还是能判断出这两个字指的就是这奏折，也算她又听懂了两个陌生的字。
　　语言学习的过程大抵就是这样了，听着发音，认着事物，知晓意思，只不过在她这里，过程简单许多。
　　只要常说，记忆，这门语言很快就能掌握。
　　“晴儿想要去尚书房吗？”赵钧拿开奏折。
　　赵晴儿迷惑，尚书房三个音不懂什么意思，点头还是摇头？yes还是no？
　　“应该是什么地方吧？但是又不说是干嘛的地方？”赵晴儿心里疑惑了一下，向老爸摇头，反正现在好好的，既然不知道是什么的地方就不去好了，例如学堂这种东西。
　　赵晴儿充分贯彻穿越生在帝皇家的最理想的生存路线一，做世界上世界上最尊贵的米虫生存路线。
　　“尚书房是教授诗书礼乐的地方。”赵钧再说了一遍，然后确定了，女儿听不懂自己的话。
　　他也不得不放弃了，看来女儿暂时还是不适合去，至少，得能听懂话才行。
　　赵晴儿茫然的不行，刚刚老爸一句话，听懂的没几个字，不过皇帝老爹还是宠溺自己的样子，她也就随便了。
　　装傻，以后也就不用嫁给将相之家不认识的子孙什么的了吧？
　　她就怕这个，政治联姻，极具强迫性质，在大义上却无疑稳居高位的政治方法，说是义务还是好听的，这是很难有选择权的。
　　在皇帝老爹那里玩了一下，被喂了几个点心后，她就被后面过来送汤喝的皇后抱走了，理由是不能打扰到陛下批阅奏折，当然赵晴儿是听不懂的，不过她知道这是自己大娘，后宫的女主人，皇后是也。
　　皇后是一个看上去很温柔的人，风韵十足，牵着她胖乎乎的小手在后宫转起来，每经过花园凉亭都会稍微休息片刻，把她带到那些花面前，陪她一起看花，从来不让她摘。
　　“晴儿知道这是什么花么？”皇后轻抚着一片花瓣对赵晴儿道，语气轻柔，仿佛怕惊着花儿了一样。
　　赵晴儿望着面前熟知的月季，点头。
　　现在三月，正是月季花成大型的时期，面前在丛月季就开的格外娇嫩，粉红花瓣映的人心软。
　　皇后摸了摸她的脑袋，有些好笑的敷衍道:“是是，晴儿懂，这月季，代表着初恋，高贵，与优雅...”
　　赵晴儿听的昏昏欲睡，似乎和历史上许多皇后一样，这位皇后也有很多未放下的心愿，因这深宫而遗憾。
　　经常找她侃着这些事情，似乎是因为赵晴儿被判定为有些傻不会说话，又是小孩子的原因，所以可以放心和她随意诉说着这些事情吧。
　　不然赵晴儿觉得，自己在第一次听皇后说那些烂芝麻的陈年往事时昏昏欲睡的情况，没道理再找她说这些。
　　她当时，可是真的一个字都听不懂的。
　　皇后看着她发呆的样子，愈发温柔了起来，其实，她一直都更想有个女儿。
　　“母后，九妹。”
　　赵晴儿抬头，一个已经初显俊俏，面色温润的少年笑着走了过来。
　　“智儿。”皇后点点头，抬手也摸了摸自己二儿子的头，“智儿可有温习今日所学？”
　　赵智点头应了，皇后便没有什么再说的，轻轻的点头后，表示有点乏了，让他送妹妹回去后就走了。
　　赵智再抬头，那人已经走远，他的眸子也渐淡，稚嫩的背影，看上去那么沉重。
　　不过看向直乎乎一对纯净的眸子望着自己的妹妹，他笑笑出声道:“走吧，九妹，六哥送你回去。”
　　“嗯。”赵晴儿小鼻子应了声，伸手让这个哥哥拉着自己的手。
　　听了皇后那么多家常闲侃，她当然也知道了一点事情，皇后有两个儿子，可以说是非常幸运的，大皇子现在已经是太子，并且太子妃是丞相的女儿。
　　二儿子就是面前的少年皇子赵智了，从他之前和皇后没几句话可以说，皇后就那么走了可以知道，两母子存在一点间隙的。
　　间隙的原因是，赵智太聪明了，比太子幼时聪慧的多，聪明到她这个母后也不知道他在想什么，比起对他这个母后百依百顺的太子，赵智太有自己的想法了。
　　他展现的智慧经常得到皇帝的称赞，并且偶尔会让他也对奏折所指出的问题说出自己的意见，这让皇后有些不安，比起聪明的小儿子，她更喜欢孝顺的大儿子。
　　老实说，赵晴儿还是蛮心疼这个哥哥的，聪明反而成了坏事，被自己妈妈那样子不着心的对待。
　　“晴儿...觉得六哥怎么样啊？”赵智被她牵住，一愣，突然就想问，为什么母后觉得不喜欢他。
　　赵晴儿正注意着自己一深一浅的奇怪步伐呢，闻言抬头望向哥哥，不是很明白突然问这个干嘛，而且她没有在六哥面前说过话吧？
　　问她这个不知道她不会说话回答不了吗？而且幸好这句话的字她听过知道意思。
　　“嗯...好，好。”
　　赵晴儿歪着脑袋，轻轻的开口道。
　　她就看到六哥愣着，然后呆呆的看着她，赵晴儿扁扁嘴，她又不是故意只给这么一个字的，像聪明，可爱，蛮帅的，对她好，这种话十个八个字她又不会说。
　　“晴，晴儿你...”赵智张张嘴，感觉嘴巴都不利索了，“会说话了？”
　　赵晴儿点头，微微开口，露出几颗小乳牙，试着道:“会，会嗯。”
　　“我好像结巴一样。”赵晴儿自己心里无语着，太久没说了，一下子说起来还真难说顺，不过更让她无语的是她在结巴一个字，因为第一个音不对，所以她又念多一遍。
　　“没事，没事，慢慢说就可以了，晴儿什么时候会说话的啊？母后知道吗？晴儿母后一定会很开心的。”蹲下和她一样高，轻声安慰道，他以为是赵晴儿着急的原因，说着他突然想到灵妃，不禁又出声道。
　　他让赵晴儿不要急，自己却是说的这么快，赵晴儿只能呆呆的看着他，根本赶不急一个一个在脑子翻译过来。
　　赵智看着，反应过来，聪慧如他，知道晴儿肯定是没听懂自己说什么，他深呼了口气让自己冷静下来后慢慢哄道:“晴儿是不是没听懂啊？四哥也不急，晴儿慢慢说就可以了，是不是发生了什么晴儿会说话了啊？还是晴儿突然就会了？”
　　赵晴儿茫然的看着他，别说这么大一段啊，她翻译能力有限的。
　　“心儿...心儿。”赵晴儿只能求助看向心儿，心儿天天跟着她，更懂把话说的她听懂。
　　赵智听到自己妹妹从乳齿中发出的，软软糯糯求助的声音，有些呆滞的转头看向作为贴身宫女的心儿。
　　“居然已经会叫心儿了吗？”赵智惊愕，不过仔细一想，心儿几乎每时每刻都跟着晴儿，先会叫她的也不奇怪。
　　只不过，稍微有点不甘心，妹妹六年呆呆傻傻的不知道在想什么，没有说过话，不是先叫父皇母后，也不是先叫他这个哥哥，居然先叫了和他差不多大的贴身宫女心儿。
　　心儿面色清冷，对于公主的求助和皇子的嫉妒，都淡定的很，只不过，有那么一点点愉悦，小公主还是先叫的她的名字。

###第六百二十七章 松果玩###
('　　“...”
　　多丽丝看看正在吃着早餐的姐姐，看看屋外面庄园草坪里的大树，很适合给艾薇拉带回来的松鼠当家。更新快无广告。
　　“要不多丽丝给艾薇拉带回来的松鼠做个家？”山迪看出多丽丝的想法，出声道，一边把椅子挪到自己妹妹塞莉亚边上坐着。
　　对于艾薇拉会带松鼠回来他就是没有一点怀疑的，因为松鼠不能否认的有点可爱。
　　多丽丝疑惑的看向哥哥，这是想支开她和姐姐玩？
　　“艾薇拉自己做更方便的，艾薇拉有自然自然之力，大树会听艾薇拉的话。”多丽丝坐姐姐另外一边不想走。
　　“...”
　　山迪默默地望着多丽丝，他只是想作为哥哥久违的和妹妹亲近一下嘛。
　　“咳，多多，收拾一下...餐具？”山迪干咳一声。
　　“唰――”
　　多丽丝小手一甩，桌上的餐具瞬间焕然一新，整齐的叠放好，自己往厨房飞去放好了。
　　塞莉亚愣愣的望着它们飞过去，扭头望向多丽丝，小脸上的表情，大概是不明觉厉。
　　“姐姐继续吃...姐姐继续吃...”多丽丝见姐姐看着自己发呆，稍微一愣后小脸红了起来，呐呐道，被姐姐这么看着，有点不好意思。
　　塞莉亚这才抓起杯子喝了一口牛奶，不过单纯的眸子老是忍不住望着多丽丝就是了。
　　“...”
　　一旁的山迪看到这一幕才感觉没有和塞莉亚亲近一下的遗憾有些被安慰到了，多丽丝不好意思的样子很可爱啊丽丝被姐姐和哥哥这么望着，终于还是忍不住了，站起来支支吾吾的道:“那多丽丝去看一下艾薇拉她们，哥哥你看好姐姐才行！”
　　“嗯？好啊。”山迪一愣，然后点头，意外的又完成了原本的想法？
　　然而他没有想到的是多丽丝站起来往外走的时候，塞莉亚也有些慌忙的拿着她没吃完的牛奶早餐要去追。
　　这一幕让哥哥看了沉默不语:“...”
　　浓浓的挫败感冒在他心头，塞莉亚怎么就不像别人家的妹妹一样缠他这个哥哥呢？
　　只不过下一瞬间他心里的各种想法就给急急忙忙被桌脚绊倒的妹妹替换掉了，山迪的速度多快，塞莉亚才倒向没一半他已经出手想揽住妹妹。
　　然而有比他更快的，原本在前面走着的多丽丝只是有些疑惑的回头看了一下，发现姐姐跌向前方的时候眼中的事物瞬间仿佛慢动作一般迟钝着，而她则出现在姐姐前面揽住姐姐的腰。
　　山迪只觉得眼前一花，原本跌倒的塞莉亚动作早已停下，洒出去的牛奶不及落地便收回到了杯子中，以至于塞莉亚的小脸上还是茫然多着，时不时回头看了一下差点绊倒她的桌脚，好像觉得它是罪魁祸首一样。
　　多丽丝虽然很开心姐姐居然来追自己，不过她觉得还是要和姐姐说清楚才行，这么不小心摔疼了怎么办。
　　幸好不管是她还是哥哥都有能力和反应，不然姐姐摔倒了，牛奶洒一地，姐姐肯定会不开心牛奶没了的吧。
　　山迪看着那边正在叮嘱塞莉亚的多丽丝，虽然塞莉亚的注意力完全不集中，但是总觉得，塞莉亚对多丽丝在她面前就已经很开心了。
　　“早知道塞莉亚出生的时候我一定要回去了。”山迪揪心，他理解为多丽丝出生见到的第一个人是塞莉亚，而塞莉亚是看着多丽丝出生的原因。
　　如果塞莉亚现在在的话，肯定会忍不住大笑，哥哥的妹控觉醒的太晚了。
　　多丽丝和姐姐说半天，发现姐姐还更喜欢一小口一小口的专心喝牛奶，这让多丽丝闭着小嘴不想说话了，姐姐真是的，有的时候真想咬姐姐一口，明明她好不容易有机会和姐姐说教的。
　　“姐姐，让多多咬一口好吗？”多丽丝想着，抬起姐姐的左手。
　　“？”
　　塞莉亚不解。
　　多丽丝已经一口咬下去了。
　　“...”
　　塞莉亚愣愣的看着，很茫然。
　　多丽丝咬了一会儿后松开了小嘴，决定带着姐姐一起出去算了，这让山迪很懵逼，说好的留下塞莉亚让他好好看着呢？
　　不过看着塞莉亚现在这么黏多丽丝的样子，他也只能算了，以前多丽丝黏塞莉亚现在塞莉亚又黏回多丽丝了。
　　“我自己这俩妹妹我这个哥哥根本插不进去。”山迪无奈。
　　...
　　多丽丝带着姐姐就去找艾薇拉她们一起玩了，追上去的时候弗依刚好在树底下望着上面抱着松果的松鼠发呆。
　　艾薇拉则是在人家松鼠后面隐匿的身形气息，悄悄地摸向人家。
　　“艾薇拉要把它带回家里吗？”多丽丝拉着姐姐在后面也看着松鼠，眨眨眼。
　　“啊！”
　　“吱――”
　　艾薇拉专心致志的要摸人家，多丽丝突然在后面冒出来吓到她忍不住叫了一下，前面的松鼠顿时被吓到了，它正和下面的弗依对视着呢。
　　松鼠一受惊，前俯一下身子就想跑，不过这时一只小手闪电般伸出抓住了它的尾巴。
　　多丽丝愣愣的望着姐姐伸出的手。
　　艾薇拉也是一愣，然后连忙跑塞莉亚前面:“塞莉亚小心点，不要弄疼人家了。”
　　塞莉亚拎着松鼠到自己面前，不解的望着它。
　　松鼠抱着松果一动不动的僵硬着，大概是被塞莉亚刚才露出的气息吓到了。
　　事实上连多丽丝都意外了，她还以为姐姐灵魂不在后身体内的元素魔力斗气渐渐的消散，姐姐没有把它们修炼回体内应该身体都弱了很多的，但是刚才姐姐的速度感觉很接近正常水平。
　　“姐姐？”多丽丝试着叫了一声，她的眸子此时亮了起来，觉得这是姐姐要回来了的征兆。
　　“？”
　　塞莉亚的注意力很轻易的被多丽丝吸引走了，手上也松了开来，望了一会儿后揉了揉眼睛又去看周围了。
　　多丽丝看着，不免有些失望，姐姐感觉和之前没什么不同，不过她又有些不解，姐姐为什么会揉眼睛？
　　妈妈和她都看过，姐姐的眼睛没有什么问题啊。
　　“唔，没有被吓到吧？”艾薇拉接住松鼠又捧着它，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“？”
　　弗依也跑了过来，望着艾薇拉手里的松鼠，准确说是望着松鼠爪子里的松果。
　　“弗依难道你还想抢人家的松果吃？”艾薇拉把松鼠护着，不给弗依抢的机会。
　　弗依不开心的看着艾薇拉，艾薇拉转了转眸子，掰了颗松果的外木衣给弗依。
　　弗依开心接过，放到嘴里咬了一下，嚼了一会儿，又吐了出来，硬硬的，不好吃，觉得这个不好吃，弗依又去这树林里去找其他东西吃去了。
　　艾薇拉掰了松果拿果仁喂着松鼠，幸好她知道松果怎么吃，不过觉得好对不起弗依就是了。
　　随后她就觉得不用对不起了，因为弗依还没走远，眼尖的她看到这一幕又跑了回来，巴巴的望着艾薇拉。
　　“...”艾薇拉默默地望着弗依，居然又跑回来了。
　　不过看着弗依那种不忍拒绝的眼神，艾薇拉只好抱着松鼠指了下上面:“对不起啊弗依，上面还有好多，弗依去摘来吃就好了啊。”
　　“？”
　　弗依抬头望着，发现好多好像可以吃的，蹲守一对眸子大亮了起来。
　　随后她们就发现，几乎是每一颗松果边上都探出了一只触手。
　　艾薇拉一愣:“弗依别...啊...”
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪――”
　　一堆松果被触手拍中，整片树林顿时变得噼里啪啦起来，松果一片一片的往下掉。
　　艾薇拉望着呆呆的，只来的及抬了一只手撑着护盾。
　　一颗颗的松果砸在她张开的护盾上，她只是闭了下眼睛，眼前就黑了起来，她已经被松果埋了...
　　多丽丝拉着姐姐走了开来，看着那边小山一样的松果，扭头看向姐姐:“姐姐下次和弗依玩的时候离弗依远一点。”
　　“？”
　　塞莉亚不解，低头望着一些砸落还在地上滚的松果，松开抓着多丽丝手的手，蹲下捡松果去了。
　　“姐姐...”
　　多丽丝满头黑线，姐姐又不好好听她说话。
　　不过她也捡了起来，姐姐想吃的话，剥一些给姐姐吃也好。
　　这个想法持续了没一会儿，因为她发现姐姐不是想吃，是在捡最大的玩，抓着一颗走着发现了更大的姐姐就会望望两个，比较一下大小，然后把小的扔掉，大的就抓着。
　　“？”
　　偶尔遇到不圆润很长的松果，她也会纠结好一会儿，因为一个看上去好大，一个看上去好长，不过她最后还是会选择比较胖的。
　　“...”
　　多丽丝望着，捡了一堆迟疑，她要不要捡了，姐姐到底想不想吃的啊...
　　这个问题还是容易的，她剥了个给姐姐吃，姐姐吃完后露出还想吃的模样让她决定了，继续捡给姐姐吃～
　　然后她就跑去收去了，让姐姐也自己去捡着玩。
　　另外一边的艾薇拉早从松果堆里出来了，不过还是弗依把她挖出来的，看着弗依把松果递到她面前，艾薇拉就不想说话。
　　她不说话，盯着弗依，不过弗依还是没有自觉的不断拿着松果在她面前晃，赤果果的要她剥。
　　艾薇拉深深的吸了一口气，“弗依看好了，这样子剥开，然后吃里面这...”
　　她没说完，手里剥的好的已经被弗依抢走了。
　　弗依倒是张着小手表示她没拿，小嘴也不动，不过艾薇拉看到她小喉咙吞下去个东西了！！！
　　“弗依要自己剥着吃，不可以抢我的。”艾薇拉塞了个松果到弗依怀里，要她自己剥。
　　“？”
　　弗依有些茫然，不过随后就是乖乖的自己将信将疑的剥着，然后开心的吃着自己剥好的果仁，艾薇拉见此，大大的松了口气。
　　然后她想抢弗依的吃了，因为弗依剥好后老是在她面前晃一遍才吃，想是在炫耀，以及报复艾薇拉不帮她剥一样，实在是...
　　一堆松果被触手拍中，整片树林顿时变得噼里啪啦起来，松果一片一片的往下掉。
　　艾薇拉望着呆呆的，只来的及抬了一只手撑着护盾。
　　一颗颗的松果砸在她张开的护盾上，她只是闭了下眼睛，眼前就黑了起来，她已经被松果埋了...
　　多丽丝拉着姐姐走了开来，看着那边小山一样的松果，扭头看向姐姐:“姐姐下次和弗依玩的时候离弗依远一点。”
　　“？”
　　塞莉亚不解，低头望着一些砸落还在地上滚的松果，松开抓着多丽丝手的手，蹲下捡松果去了。
　　“姐姐...”
　　多丽丝满头黑线，姐姐又不好好听她说话。
　　不过她也捡了起来，姐姐想吃的话，剥一些给姐姐吃也好。
　　这个想法持续了没一会儿，因为她发现姐姐不是想吃，是在捡最大的玩，抓着一颗走着发现了更大的姐姐就会望望两个，比较一下大小，然后把小的扔掉，大的就抓着。
　　“？”
　　偶尔遇到不圆润很长的松果，她也会纠结好一会儿，因为一个看上去好大，一个看上去好长，不过她最后还是会选择比较胖的。
　　“...”
　　多丽丝望着，捡了一堆迟疑，她要不要捡了，姐姐到底想不想吃的啊...
　　这个问题还是容易的，她剥了个给姐姐吃，姐姐吃完后露出还想吃的模样让她决定了，继续捡给姐姐吃～
　　然后她就跑去收去了，让姐姐也自己去捡着玩。
　　另外一边的艾薇拉早从松果堆里出来了，不过还是弗依把她挖出来的，看着弗依把松果递到她面前，艾薇拉就不想说话。
　　她不说话，盯着弗依，不过弗依还是没有自觉的不断拿着松果在她面前晃，赤果果的要她剥。
　　艾薇拉深深的吸了一口气，“弗依看好了，这样子剥开，然后吃里面这...”
　　她没说完，手里剥的好的已经被弗依抢走了。
　　弗依倒是张着小手表示她没拿，小嘴也不动，不过艾薇拉看到她小喉咙吞下去个东西了！！！
　　“弗依要自己剥着吃，不可以抢我的。”艾薇拉塞了个松果到弗依怀里，要她自己剥。
　　“？”
　　弗依有些茫然，不过随后就是乖乖的自己将信将疑的剥着，然后开心的吃着自己剥好的果仁，艾薇拉见此，大大的松了口气。
　　然后她想抢弗依的吃了，因为弗依剥好后老是在她面前晃一遍才吃，想是在炫耀，以及报复艾薇拉不帮她剥一样，实在是...

###第六百二十八章 捡完一堆大松果回家###
('　　也不是所有的松果里面都有松果仁的，这地方好几种松树也只有一两种里面有可以吃的果仁。
　　而喜欢捡大松果的塞莉亚捡的松果，都是那种已经成熟落地不知道过了多久，外壳张开的老松果，这种松果除了大以外，多数还带刺的。
　　塞莉亚捡了一会儿就遇到了这种比其他大很多的松果，所有她蹲下就去捡去了，然后手里刺疼，又疼的松开了手指，只能不解的望着掉地上滚走的大松果。
　　“...”
　　虽然知道会疼，但是塞莉亚还是不死心的伸手去想拿起来。
　　“啊...”
　　忍不住张嘴小小的叫了一下，塞莉亚巴巴的望着又掉下去的松果，又看了一下自己的手，疼...
　　在和松果对视半天后，塞莉亚终于又伸手了，不过这次她是拇指和食指夹住了一小粒外壳，这样子就不会被刺到了。
　　所以正在给姐姐捡松果的多丽丝没一会儿就看到姐姐拎着一颗硕大的松果朝自己跑过来，期间还不小心踩到地上的松果差点摔倒，多丽丝就直接把姐姐接到自己面前来了，“姐姐捡到了这么大的松果吗？”
　　塞莉亚茫然的看了看左右，被传送了一下，还没反应过来，差点就撞进多丽丝怀里了。
　　闻言她才扭头看回多丽丝，把自己手上的大松果递到多丽丝面前。
　　“嘻嘻。”
　　姐姐笑的仿佛一个得到玩具向喜欢的人炫耀的孩子，多丽丝默默地想着，伸手接过，然后一愣，手上的松果有刺？虽然不可能对她造成伤害，但是现在的姐姐会感到疼的吧？
　　多丽丝想着，把姐姐的手拉了出来，看着上面有些浅浅的点点细小红印，难怪是拎着松果了，姐姐绝对是抓习惯了被刺了几下吧。
　　心疼的帮姐姐治疗着，多丽丝一边出声道：“这个有刺，姐姐不要捡这个了。”
　　塞莉亚惊奇又开心的看着自己的手不疼了，顿时感觉多丽丝好厉害。
　　“...”
　　“每次被姐姐这么看着都好奇怪...”多丽丝低头看了几下姐姐好了的小手，有些怪异。
　　歪了下脑袋，多丽丝把手里的大松果用魔力削平，然后拿回给了姐姐，看着姐姐惊疑的望着松果，出声道：“姐姐就不要捡这种有刺的了，不然会手疼的。”
　　让她倍感无奈的是姐姐看她好像说完了以后就抓着那颗没有刺的大松果又跑去捡松果去了，看上去可没有一点听她话的模样。
　　一上午，多丽丝都在一边剥着松果，一边看着姐姐在森林里到处跑，好像有用不玩的尽力一样。
　　多丽丝扭头看了一下自己旁边的松果，姐姐捡到个很大的松果就要来告诉她一次，然后带着大松果去找更大的时候又不想扔掉原来很大的松果了，就找了个地方放她的大松果们。
　　不过在有一次回去看发现大松果少了一颗后，她就把多丽丝拉到了大松果堆边上。
　　多丽丝看着姐姐抱着自己的手臂把自己拉到那堆大松果面前，巴巴的望着自己，就知道姐姐肯定是要她看着松果。
　　她就奇怪了，姐姐怎么每次就能很容易的找到她呢？她现在对姐姐的感应都因为姐姐的灵魂大部分消失而减弱了很多，但是姐姐捡着大松果回来却每次都能招待她。
　　不过这对于她来说是很开心的，这是一个好消息。
　　眼看着要回去准备午饭了，多丽丝才叫姐姐和艾薇拉弗依她们走了，不过面前这一堆松果...
　　“姐姐要带走吗？”多丽丝看向也在望自己成果的姐姐。
　　“？”
　　塞莉亚不解，不过把怀里抱着的最大的松果放到了松果堆上面去，然后好像很满意的模样。
　　“好吧，还是带走好了。”多丽丝看出来了，姐姐很喜欢这堆松果。
　　借过姐姐的银龙祝福，多丽丝帮姐姐放了进去，看着姐姐没有因为自己的松果不见了，而是在盯着自己小手的模样，多丽丝笑了一下，姐姐知道自己的松果只是放了起来，不是扔掉了。
　　指了一下家的方向，多丽丝告诉姐姐：“我们回家了。”
　　看着姐姐还是兴致勃勃的模样往家的方向走去，多丽丝回头看了一下，艾薇拉和弗依也正好走了过来，艾薇拉有些别扭的模样，不想理旁边的艾薇拉，不过弗依仿佛恶作剧般，就是在艾薇拉边上晃来晃去。
　　“艾薇拉好像和弗依也玩的很开心。”多丽丝收回了视线，跟上姐姐。
　　明明一开始还兴致勃勃的模样，走在最前面，没一会儿开始就走走停停的，落回多丽丝旁边走着。
　　多丽丝疑惑的望着，姐姐这是在干嘛？
　　她不知道，塞莉亚就是没兴致，所有走的特别没有动力，都不想走了，周围的风景第一次来的时候的确让她觉得很新鲜，但是回程的路上和正常人一样，都有些意兴阑珊的。
　　“嗯？”
　　多丽丝想着一愣，姐姐走到了自己边上，拉住了她的手。
　　她偏头看去，姐姐却还是在东张西望的，又哈欠连连的，偶尔看向自己的时候，露出疑惑的表情，然后看了一会儿后又东张西望去了。
　　“姐姐...想干嘛？”多丽丝茫然。
　　随着塞莉亚走的越来越慢，到了多丽丝不得不拉着姐姐往前走的时候，多丽丝才反应过来，姐姐是不是不想走路啊？！
　　多丽丝停了一下，望着姐姐一副我好累的样子，叹了口气：“姐姐我们飞回去好了。”
　　“？”塞莉亚扭头望向多丽丝。
　　多丽丝知道姐姐听不懂自己的话，微微一拉姐姐的手，下一刻她们就出现在了庄园外，看着姐姐复活一样往屋子里跑去，多丽丝忍不住笑了起来，难道姐姐小时候也是这样子的吗？
　　回来第一时间就是跑到了自己房间去，放把大松果们放出来，然而不管她怎么盯自己的手，里面都没有大松果出来，被姐姐拉到房间的多丽丝明白了姐姐的想法后懵逼：“只可以放几个出来，那么多房间里放不下的。”
　　“？”塞莉亚不解，抓着多丽丝的手拉到床上，然后把自己的手也放了上去。
　　“放到床上更不行，姐姐要的话抱着大白好了。”多丽丝摇头，把大白抓了过来，塞到姐姐怀里，不过准确说来，不如说是大白把姐姐压倒，姐姐在大白怀里。
　　看到这一幕的多丽丝忍不住开心的笑了起来。
　　塞莉亚直接被巨大的熊玩偶淹没不知所措，好不容易才挣扎着探了个脑袋出来，盯着多丽丝，然后发现多丽丝在笑，没一会儿自己也跟着傻笑了起来。
　　“姐姐笑什么呢。”多丽丝停下后把姐姐怀里的大白拿开，从姐姐的手里拿了两个最大的松果出来放在桌子上，“姐姐，就把它们放这里吧。”
　　塞莉亚望着两个大松果看，似乎觉得没什么不好的，多丽丝就当姐姐同意了。
　　然后是把姐姐洗干净，准备午餐去了。
　　一晃眼，就是几天过去。
　　期间西尔维娅和安格斯也传来一些消息，不过大多对塞莉亚的灵魂回归帮助不大。
　　同时也有些一些塞莉亚和夜露露传来的消息，不是塞莉亚本人，而是她在商贸那边的消息，相当于汇报收入和支出，以及塞莉亚之前叮嘱注意的方面的一些消息，夜露露则和塞莉亚说一些她发展的怎么样而已。
　　不过此时的塞莉亚还看不懂她传来的消息。
　　多丽丝看了下屋檐外的急雨，她感觉姐姐要有变化了，因为姐姐开始不揉眼睛了，她总是闭着左眼，而且看上去不是故意的，就好像是左眼想闭上一样，姐姐仿佛没有什么感觉，不过她一直在注意着。
　　因为下雨，所以都没有什么出去玩的兴致，艾薇拉坐在屋檐下的椅子上，观看放在她腿上的书，小白趴在她的膝盖上，仿佛也在看书一样，弗依在旁边百无聊赖的坐着，时不时伸出触手去玩雨，或者拨一下艾薇拉一缕发丝，想艾薇拉和她玩。
　　多丽丝扭头看了一下，哥哥在和姐姐玩猜糖在左手还是右手的游戏，不过哥哥老是作弊，总让着姐姐猜对，看姐姐开心的样子。
　　突然，山迪顿了一下，让没有做小动作，让塞莉亚猜错了，来不及看妹妹不相信的可爱模样，他抬头看了一下上方，虽然还有屋顶，但是他的目光仿佛穿透，望到天际一般。
　　一旁的多丽丝也是下意识的抬头，虽然雨天天色是很暗，但是天空有些光线都被吸走的感觉，这种不寻常的暗在他们的感知中很明显。
　　只不过原因却看不出来。
　　因为这种情况，只能是有强大的黑暗属性高手所做的。
　　山迪和多丽丝对视一眼，出声道：“我上去看看。”
　　“嗯。”
　　多丽丝点头，她也不希望有黑魔法师什么的来打扰到这里。
　　山迪把糖给了塞莉亚后，走出去望着天上，背后翅膀一张，升上天空中，寻找着黑暗的源头，雨水途经他身边，只会化作水汽消散，在远处看来，他仿佛处于一片雾气中一般朦胧。
　　山迪遥望着范围，有些疑惑，因为这片范围以他们的庄园为中心。

###第六百二十九章 塞莉亚的黑眸###
('　　不同与上面有些不解没有头绪的山迪，一直注意姐姐左眼没有睁开的多丽丝看了一下外面的天山暗淡，就有些感觉的看向姐姐。m.。
　　虽然姐姐看上去只是坐在那里吃着嘴里的糖，但是让她在意的左眼一直没有睁开过，好像今天就没见姐姐睁开左眼。
　　“姐姐？”
　　“？”塞莉亚疑惑的望着多丽丝，这几天她已经知道多丽丝说这个是在叫她了。
　　“姐姐张开眼睛一下？”多丽丝凑近了指了指姐姐的左眼。
　　塞莉亚不解，直到多丽丝示范了好几遍才明白，然后摸了下自己的左眼，望向多丽丝。
　　“嗯嗯，就是左眼。”多丽丝连忙点头，小心翼翼的看着姐姐。
　　张着小嘴，塞莉亚伸手摸着自己的左眼，右眼望着多丽丝，摇了摇脑袋，不想睁开。
　　“姐姐。”多丽丝认真的喊了一声，直觉告诉她姐姐的左眼肯定有问题。
　　塞莉亚好像被多丽丝认真的一喊吓到了一样，张着嘴望着多丽丝。
　　多丽丝见姐姐有点害怕的样子，深呼了一口气，轻声道：“对不起，吓到姐姐了，姐姐让多多看一下好不好？”
　　“嗯...”塞莉亚点头，晃了一下脑袋，然后看着多丽丝，慢慢的张开了自己的右眼，就在面前的多丽丝感觉到一阵难以反抗的吸扯之力，眼前的光线黯淡，这一切的源头就是那只黑色的眸子。
　　多丽丝愣愣的看着，和姐姐右眼带着金芒剔透的琥珀眸子不一样的是，左眼不同的，眼中的眸子漆黑如渊，外圈漆黑的反光一般透亮，眸子中心却是连一点光线都无法瞧见，光线仿佛都被吞噬。
　　看着姐姐还能眨着眸子，望着自己露出疑惑的模样，多丽丝才回过神来，“姐姐？”
　　“？”
　　看着姐姐很正常的回应，多丽丝不知道为什么心中大大的松了一口气，是因为姐姐的眸子对她产生太大的压力吗？不是，她只是在担心，姐姐会不会有什么问题，现在看来，似乎还是好的。
　　“难道是克丽丝姐姐和姐姐融合产生的吗...”多丽丝思考着，如果是这样的话，好像对姐姐姐来说并不算坏事。
　　“塞莉亚怎么了？”
　　山迪还没进来声音却已经传了进来，看到他也感觉到了不对劲，不过进来后看到自己妹妹的左眸时，他还是忍不住的愣住了，这实在是有点让人惊讶，塞莉亚之前可一直是正常的眸子。
　　虽然又有不少人的一对眸子也是异色的，但是还没听说过谁的会后来变成这样。
　　“塞莉亚？”山迪试着叫了一声，看到自己妹妹有回应，而且跑到面前好像还想要糖，他也如同多丽丝一样大松了一口气，伸手给了塞莉亚一颗糖。
　　“哥哥也想出来了吗？”多丽丝出声道。
　　“嗯。”山迪点头。
　　两人默默地看着开心吃糖的塞莉亚，不知道应该开心还是怎么样。
　　与此同时，在一个无尽黑暗的空间，塞莉亚已经黯淡无比的灵魂在死亡黑暗的不断席卷中，终于还是护住了怀里克丽丝的灵魂，在死亡的锻压下，两个人的灵魂重新合为一体，一个崭新的灵魂正在冉冉升起。

###第六百三十章 传来的消息###
('　　在发现塞莉亚的黑眸后，多丽丝和山迪就对她的行为更加在意了。更新快无广告。
　　希望能看出哪怕一丝像正常塞莉亚的模样，他们也会感到放心的，那代表着塞莉亚可能要慢慢恢复了。
　　不过事情并没有他们想的这么简单，和塞莉亚待在一起的时间最久的多丽丝能看出，自己姐姐还是单纯的不得了，喜欢的是自己，但是最玩的来的是和她差不多的弗依。
　　因此每当看到自己姐姐眨着异常让人在意的黑眸和弗依玩的时候，她就忍不住想姐姐到底什么时候才恢复。
　　此时塞莉亚正和弗依以及艾薇拉在看庄园里那棵大树上松鼠的家，艾薇拉自然是把松鼠拐回家里来了，而且是两只，至于它们的家，艾薇拉当然是拜托这棵树给小松鼠形成一个小窝了，以她超高的自然亲和度来说，只是小事情而已。
　　因为是秋天的原因，这树上的枝叶不是很浓密，所以三个人能轻松看到上面的两只松鼠，并不是很怕生，或者说已经玩熟了的松鼠也在上面和她们对视着。
　　原本应该在储寻找食物的它们有些闲，因为它们的小窝里已经装了个大满的食物，帮忙的当然是艾薇拉，要不是山迪大概知道它们的习性，艾薇拉估计要好心塞满人家的小窝，却不知道这样反而更不好。
　　顺便，原本想小白和松鼠玩的艾薇拉现在很失望，因为小白天气稍凉就喜欢在家里不处来，出来也是在谁怀里才行。
　　多丽丝注视着会跟着笑的很开心的姐姐，还是会在意姐姐的双眸颜色不同，她不同弗依。
　　弗依一开始只是感到奇怪的看着塞莉亚，好像不认识了她一样，不过没一会儿又不纠结这个了，该怎么要吃的还是怎么要吃的，虽然塞莉亚已经不会给她了。
　　艾薇拉则是抵触也不是很大，因为她是暗夜精灵之森出来的，虽然自己没有黑暗属性，但是那里的暗夜精灵都有不是么，她倒是觉得很熟悉，这两天经常和塞莉亚玩对视的游戏，有些不甘心的想看透塞莉亚的黑眸到底怎样，然而每次显然都以失败告终。
　　多丽丝正在胡思乱想的时候，却见原本在笑着的姐姐好像发现她了一样，过来拉着她过去，要她也看看两个松鼠。
　　多丽丝看着姐姐还是一样清澈单纯，仿佛和另外一只琥珀眸子没有差别的黑眸，忍不住开心的应了一下姐姐的要求，随着姐姐拉她过去。
　　庄园外的山迪却是面色有些凝重的看着属于塞莉亚的商会派人送来的消息。
　　这些消息原本应该是直接打电话给塞莉亚由塞莉亚亲自接的，但是现在的塞莉亚连自己空间里的电话都拿不出来，所以只能改为信件。
　　塞莉亚的商会第一次打不通塞莉亚电话，送信过来的时候山迪都愣了好一会让儿，她知道妹妹有折腾过什么生意，但是没想到都已经有个商会了。
　　而且对方貌似清楚他是塞莉亚的哥哥，很放心的把信交到了他手里。
　　山迪无法完成转交的任务，因为塞莉亚现在别说认字，说话都听不懂。
　　为了防止商会有什么重要的事情，山迪只能代替塞莉亚看，一开始都是些进出账明细，夹杂着一些塞莉亚之前叮嘱过注意的消息。
　　后来各种消息越来越多，山迪很多都不太清楚这些消息的作用，但是积累多了，他也看出来了。
　　妹妹很在意各地出现的新商品，更在意这些新商品出现的地点，以及贩卖的人，同时对于北方的交易市场很关注，粮食以及一些资源的交易额一旦出现不正常的情况，就会有信件过来。
　　山迪将这些消息一个个串联起来，然后得出了一个很恐怖的结论，这些新出现在市场上的商品许多可能背后有着那个异世界势力的影子，那个降临在卡萨约城掀起巨大波澜，从未见过的势力居然在私底下有着如此多的活动。
　　“难道他们不知道帝国会注意到他们吗？！”
　　一开始山迪是这么想的，但是随后他发现两大帝国似乎并没有很抗拒这些新生物品的交易，反而是想借此获取更多的税收。
　　仔细想想也并不奇怪。
　　只不过，在今天终于有一个让他都面露凝重的消息传来了，圣约帝国与安伯帝国西北边接壤的几个边境城市的粮食价格虽然不容易发现的，但还是有小幅度上涨。
　　而他们国内的粮食价格则是有很明显的上涨。
　　秋收可是到来，而且也是许多贵族抛出自己家仓库陈粮购入新粮的季节，粮食价格居然上涨？
　　这说明什么很显然了，虽然消息显示价格上涨前有部分粮食被未知势力大力收购，但是更多的似乎被回购回了帝国粮仓内，导致市面上的粮食价格还是上升了。
　　事实上这情况圣约帝国的财政官也是气的直想跳脚，不动声色的购粮计划因为参和进来的未知势力的收购直接暴露了，价格这小幅度上涨也已经足够被看出问题了。
　　除了未知势力，还有让他气的是自己帝国内那些跟风买的贵族。
　　虽然他自己也买了不少来着。
　　最后这些消息要说明的事情很清楚的摆在了山迪面前，圣约帝国貌似准备对安伯帝国开战了？
　　山迪把这个消息告诉了多丽丝，并且他怀疑爸爸妈妈可能早就知道了，难怪和院长那模样，藏着什么不告诉他们。
　　“为什么要开战？”多丽丝听完不解，看上去一切不是都好好的吗？
　　“这个...”山迪有些挠头，多丽丝一看就是上课没好好听的，大陆历史及政治有明确说明两个帝国是极其敌视的啊。
　　毕竟安伯帝国可以说算是从圣约帝国叛出的，或者说算是独立了出来。
　　而且他暑假在艾莉安娜那的时候有听她父亲，也就是那位安伯帝国皇帝说过两个帝国曾经的故事，他明白两个帝国是水火不容的，双方不可能有真正的和平。
　　此时看着多丽丝不解的样子，他也只好把那套故事搬出来告诉了多丽丝。

###第六百三十一章 山迪到边境要塞###
('　　“大陆上流传的说法是原大圣约帝国的一支王族在水晶龙的支持下建立了安伯帝国，摆脱了圣约帝国的压制。m.。”
　　“但是这只是给普通平民知道的粗略版本，实际上是人类崛起的年代，人类最伟大的大帝陨落后一段的时间，上古百族也都受到重创没有恢复过来。
　　人类想要更快的崛起，便与强大的几个魔兽种族缔结盟约，随后不断消灭其他的一些魔兽以及处理人类自身的一些问题，这就是圣约，人类以其为名，圣约帝国就诞生了。”
　　“因为当时的人类势力团结成一股力量，在各族没恢复过来时还是很强劲的。
　　随后外族的危机渐渐减少，人类自身的纷争却慢慢的突现出来，随着几个强大的魔兽种族恢复过来，脱离圣约之盟，多出来的势力权利让人类自身参加盟约的几个势力分外眼红。
　　当时带头缔结圣约的一支人类势力，也就是圣约帝国后来的皇室，人类第一次一统的皇家贵族，那位大帝的后人。
　　和辅助他们缔结圣约，后来成为圣约帝国几大王族的人。
　　他们为了权利开始争执，圣约帝国皇室一个个瓦解掉企图夺权的王族，最后一个，和皇室同脉的王族在被消灭了大半，即将覆灭的时候，却获得了水晶龙一族的帮助，反倒是带着领地的人民独立了出来，并且在随后的惨烈战争中夺取了圣约帝国的领土，建立了与其不分上下的安伯帝国。
　　可以说，现在安伯帝国的皇室当时的王族死了大半在圣约帝国的手中，甚至差点灭族，所以他们不可能和好的。”
　　山迪说完，看向好像明白什么的多丽丝:“现在明白了吧，灭半族之仇不是那么容易化解的。”
　　多丽丝点点头，大概是明白了就像有人伤害她姐姐她也不会放过一样。
　　艾薇拉在一边听了半天，然后有些奇怪的提出一个问题:“那安伯帝国的皇帝叫圣约帝国的皇帝叫什么？”
　　山迪一愣，然明白了艾薇拉奇怪什么，默默地回答:“两个皇帝圣约帝国的比较大，安伯帝国的皇帝应该是他表弟...”
　　“人类真是奇怪...”艾薇拉嘀咕道，她一个精灵不太能理解兄弟打架。
　　“没艾薇拉想的那么简单的。”山迪也只能这么说道。
　　多丽丝倒是想了想，疑惑道:“打起来回波及到这里吗？”
　　“不清楚，这里在安伯帝国偏中北的位置，距离西边两国边境还有七八个中城的距离，应该没那么容易波及到。”山迪摇摇头，除非圣约帝国能一连攻克安伯帝国十几座城市，不然没那么容易的。
　　“哦，姐姐没事就好。”
　　多丽丝如此回应，让山迪颇有些无奈，不过他想的也是差不多，塞莉亚和他们没事就好，至于两国打起来不关他们的事情。
　　不过要是艾莉安娜请他去帮忙的话，他或许会去战场看看，不过这不太可能，艾莉安娜要也只可能是叫人送个消息过来，喊他过去帮忙，请他什么的才不可能呢。
　　随后又过了半个月。
　　两国开战仿佛已经确认，甚至连原因都未知，但是却知道此战不可避免。
　　圣约帝国境内的兵力大范围调动压至边境无法瞒过安伯帝国，他们当然也把自己后面的兵力往前顶，此时北边边境两国算是原本的边境防兵，少说也各布置了几十万兵力。
　　边境的要塞里面往后密密麻麻的都是调过来的各个军团，在后方安营，随时准备上要塞守卫边疆。
　　双方要塞中间的那片巨大平原此时都安静的让人看着有些心悸，平时这里可是来往交错着许多商队的，此时完全没有人敢贸然走这条商路，都尽可能走南下一点的地方了。
　　因为还可以正式开战，通商也没有禁止，所以他们还可以出入对方国家，但是已经时刻准备着收到消息赶紧跑路了。
　　山迪此时就在人家帝国要塞上闲逛，还得有一搭没一搭的和边上叽叽喳喳的小公主，艾莉安娜闲聊。
　　要说小，其实艾莉安娜已经不小了，作为公主，她已经有着独特的皇室气质，轻松凌驾于平民以及贵族之上。
　　特别是她现在身穿着甲胄与公主裙融合，充满彰显皇室意味的珀金战裙，仿佛只是作为皇室来鼓舞人心的她，配上有点任性的小脸，却也有着不一样的小英气。
　　“你干嘛板着脸啊，难道这里不好吗？本公主可是诚心诚意请你来的。”艾莉安娜不满的望着他。
　　“并不怎么好玩。”山迪如实道，而且也不是请，事实上艾莉安娜只是前几天让银辉骑过来送了封信，信里整篇百分之十九十都是在和塞莉亚说各种事情，然后百分之十在叫塞莉亚和她一起去边境要塞玩。
　　在信的背面才写了句喊他过去玩，而且用的是高高在上的施舍语气。
　　山迪当时就把信收好给满是不解的塞莉亚，然后一摔信封，对银辉骑表示他们因为各种原因不去。
　　他的态度是很明确的，然而银辉骑的态度是暧昧的，因为他表示安伯帝国皇帝陛下也就是艾莉安娜很疼爱她的父亲与山迪的父亲前不久彻夜长谈，表示两家日后可以多亲近亲近，艾莉安娜和山迪两个人订个婚也是可以的嘛。
　　“噗，父亲才不会做这种事情好吧。”山迪当然表示不信。
　　“好吧，安格斯大人只是表示让您去边境锻炼锻炼也好，至于我们陛下提议的订婚之事，说再看看。”银辉骑略表无奈的道，顺便表示之前那番话是小公主为了膈应他特意交代要那么说的。
　　山迪已经想到那个金发碧眸的小公主想着捉弄自己时的得意笑容了。
　　不过既然是父亲授意的，他觉得或许还是去一下比较好，塞莉亚这里有多丽丝她们看着相信也不会有什么事情，别看都是小女孩，但是个个到不简单。
　　所以他最后就来到了要塞，老实说刚来的确为数量庞大的军队气势感到震惊了，不过随后又淡定了，他暑假见过拱卫帝都的最精锐的军团，这些只是数量上让他咂舌一下而已。

###第六百三十二章 圣约帝国的增兵###
('　　“你们是没有皇子了还是怎样，让你过来前线？”
　　山迪望着广阔平原对面的连绵要塞，偏头看了一下艾莉安娜，按理说这应该是皇子拿功绩的好差事吧，她一个公主来算什么。更新快无广告。
　　“哼哼，本来是三哥来的，不过本公主比他厉害，所以抢到了来这里玩的名额。”艾莉安娜说起来带着一点得意，这归功于他们安伯皇室注重实力的原因。
　　而艾莉安娜是他们这辈皇室子女中最有天赋的，或许是归功于她从小被惯的任性蛮横吧，龙威魔法天赋异禀。
　　顺便，艾莉安娜本来也应该还在学院的，但是她觉得塞莉亚不在了很无聊，就强行毕业了，理由是作为公主怎么能比别人晚毕业那么久呢，虽然这个人是塞莉亚。
　　原本她也想去塞莉亚那里一起的，但是好歹作为公主，这么小就在外面随便待着终究是说不过去，就被留着皇宫教导作为公主应该知道的事情了。
　　“怕是你父亲宠着你才来的吧。”山迪耸肩，他可是知道那个微胖的皇帝对皇后以及她的这个女儿的宠溺。
　　“那也不能掩盖本公主的厉害呀！”艾莉安娜表示对山迪说她走后门很不开心。
　　“没我厉害。”
　　只不过说破天，小公主在他面前最厉害的也是最弱的，艾莉安娜的是龙威魔法，他本身就是高阶龙。
　　因此艾莉安娜也只能咬着嘴唇，很没底气的道:“别让本公主比你厉害...”
　　“哦？就算你比我厉害又怎么样？”山迪扭头看了一下她，“不过这大概是不可能的了，你作为人类的天赋就那样了。”
　　“本公主比你厉害就要让你成为本公主的坐骑，骑着你去找塞莉亚玩。”
　　“我才不可能让你在塞莉亚面前骑我。”山迪毫不客气的翻了个白眼，“你又不是我妹妹。”
　　“...你这个就喜欢妹妹的家伙。”艾莉安娜不屑，不过也不是第一次知道了，白了他一眼后她就继续走在前面了。
　　山迪耸肩，偏头看向银辉骑：“你老婆怎么样？”
　　“...”银辉骑默默地的盯着他，哪有一上来问候人家老婆的。
　　“咳。”山迪干咳一声，他还没从和艾莉安娜说话中转回来，他只是想问一下银辉骑和他老婆的进展而已，貌似快结婚了吧，塞莉亚以前有说过要去参加来着。
　　“我们还好。”银辉骑半天才挤出几个字。
　　“恭喜恭喜...那和对面情况怎么样？”山迪略有些干涩的道，把话题转到对面的要塞。
　　“就那样吧，圣约帝国貌似是铁了心要开战，我们指责他们往边境调兵，对方即不否认也不回应，不明白他们想干嘛，不过反正我们不会畏惧的。”银辉骑不温不火的回答，有点官方的感觉。
　　“你们这些帝国开战都这么没头没脑的？”所有山迪就奇怪了。
　　“...”银辉骑满头黑线，果然和塞莉亚是一家的，就知道折腾他，他只是公主骑士而已啊，又不是外交官。也不是大军统帅，哪知道那么多。
　　倒是艾莉安娜听到后头也不回的应了句：“正在打探他们那边搞清楚是怎么回事呢，应该没这么快传回消息来。”
　　“在圣约帝国潜伏的人吗？”山迪点了点头，瞄了眼银辉骑，这家伙是不想暴露才不说吧？
　　银辉骑就很想哭，小公主这就把他卖完了。
　　大概明白现在的情况后，山迪重新看回对面的要塞，两边的要塞修建起来都是无比巨大的工程，当年不知道付出了多少代价才建成，恐怕不少高阶魔法师都被调入了要塞修建中吧。
　　那屹立在地平线上，南北连绵无法望见尽头的要塞，墙体高达五十多米，据说上面的极限驻守兵力可以达到十个兵团左右，可以支持两辆马车和一对士兵并行，建成到现在还没有出现过塞满的情况。
　　不过山迪看着，有些觉得不对，貌似看上去塞的挺满的啊，虽然旌旗间隔貌似正常，但是人头涌动的模样，可不正常。
　　感到奇怪的山迪直接展翅飞上天，遥望对面的要塞，却发现看过去空气好像扭曲，看到的东西很模糊。
　　虽然说有些一些防止敌方观察阵前的魔法，但是这范围也太大了，颇有些欲盖弥彰的感觉，在下面要不是他的龙之瞳比人类的有所不同，估计也没法在意到。
　　发现不对，山迪直接唤醒龙族真正的眸子，加持魔法，视线穿过扭曲的光线，看到其中企图隐藏的一切，只见宽阔的城墙上，五队并排的士兵，穿着着整齐的甲胄，除却盔甲兵戈的碰撞上，士兵们一声不发的向着南方的城墙奔去，旌旗一支也不竖起来。
　　随着他们看去，只见南边的墙头上，士兵的数量显然大大的超过这边，驻守的士兵数量多了一半。
　　据他所知，就算是后方增调过来的那些士兵也早已经上墙头分布驻守完了，这又冒出这么多士兵是怎么回事？
　　山迪落回去和艾莉安娜说了一下，小公主一愣，然后随手叫过旁边一个士兵，让他去把西方军元帅请过来。
　　这支防卫安伯帝国西方边境军团的总指挥，索克大元帅，五十多岁的一个中年人，干净利落的金色短发下，是一双稳重的金色眸子，身高近两米，身上的肌肉还彰显着他的实力不弱，身上也有着部分安伯帝国皇室的血脉。
　　听到是小公主请他，他也就过来了，不只是因为是公主，普通的公主他足以用功勋无视，但是艾莉安娜不同，以她的天赋，或许以后就将会是大公主了，甚至是皇室实力的象征者。
　　听完山迪的话，他也是皱了皱眉，的确是没想到，这说明对方又从哪里调了军队过。
　　“你看到的军队甲胄样式是怎么样的？”
　　山迪想了想，回答道：“偏白色吧，很多甲胄好像刷了白漆一样，如果不是有光线扭曲的话，应该就能很容易看到的，特别显眼。”
　　“白色甲胄？”索克面露思索，随后脸色一变：“这是他们圣约帝国北军的甲胄？！”

###第六百三十三章 导弹攻击###
('　　“北军？”
　　山迪疑惑。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“就是他们在北方和我们边境接壤的地方驻守的军队，没有南方和这里的军队多，不过也有不少的。”艾莉安娜给他解释了一下。
　　“你还知道不少的？”山迪疑惑的看着她。
　　“废话，本公主是花瓶么？”艾莉安娜白了他一眼，然后看了下急促离去的索克大元帅，有些奇怪的出声道：“圣约帝国想什么呢，北边不要了？把军队都调这来了。”
　　“看来是想趁你们没发现的时候，把北边军队搬空来这边打你们一个措手不及，都用到要塞来直行军了，估计很快就会发起攻势。”山迪点头，很大胆的想法，这是赌安伯帝国发现不了，无法反应啊。
　　“什么你们，应该说我们，现在我们是一起的，你也要帮本公主打对面。”艾莉安娜戳着山迪的脊梁骨。
　　“放心，我肯定会参战的，只不过打不过的时候我肯定会第一个跑的。”山迪把她的小手拨开，父亲的指示他会听的，不过要他死战在这那就不会，安伯帝国应该也沦落不到需要他来拼命守着吧。
　　“哦。”艾莉安娜应了声，正想不理山迪了，就感觉一只手把自己扯到后面去，然后山迪的背影屹立在了她前面。
　　“干，干什么啊？”艾莉安娜有些没反应过来。
　　“有什么危险锁定这里了。”山迪眼中的眸子浮现金芒，龙瞳大张，朝那边带着看破一切的气势，目光穿透而去。
　　边上的士兵有些奇怪的看着山迪，抬头看了下天上，没什么奇怪的，又看了下前面的平原，空的不行啊，对面的要塞又距离他们这几十里呢，有危险得从哪来？
　　他们想不透，艾莉安娜也同样奇怪，她也发现不了附近范围有什么威胁，正想说什么，一股不妙的感觉却也从心里凭空升起，顿时也不说话了，警惕的看着前面。
　　“看那边。”山迪指了下对方要塞后方。
　　此时已经能隐约看到，在对方的要塞后面，随着白烟冒出，一个个小黑点尾部拖曳着火光升空而起，在天空划出一个美丽的弧度后，朝他们这里下落，尾部的火光愈加明显。
　　此时他们已经能看清楚那究竟是什么了，是一些看上去铁制的圆柱体，尾部的火光是喷射的火焰，就在他们奇怪把这种东西扔过来是怎么做到的，以及这有什么用的时候，这些东西已经落至他们上空。
　　要塞后一道道身影凭空升起，具是强大的魔法师以及骑士，为拦截这些奇怪的东西而来，虽然他们大多数觉得这些铁柱砸也砸死不了多少人，但是对付对方这种普通人无法防御的攻击正是他们的职责，所以他们也只能飞出。
　　魔法的光芒与爆裂的火光，上方充斥的灼热高温，两者互相碰撞在一起，能量间的对决让这一片天空的元素都紊乱起来。
　　“轰――”“轰――”
　　接连不断的爆炸声，掺杂着时不时炫耀的魔法与斗气的光辉，上空浓郁的黑烟后却是一位位魔法师狼狈不堪的坠落下来，能控制住身形的已是不易，身体强横的骑士们还好些，不过也有些灰头土脸的。
　　从来没有面对过导弹的他们，能做到如此地步已经是不错了，把几十发导弹尽数拦截下来，至少不亏他们在边境防守的身份。
　　几个过于大意的魔法师陨落，以及那巨大的威力，让下方众多士兵大惊，他们知道这种威力不是他们的肉体能挡住的，如果要挡，会被轰成碎片的吧？
　　更多的身影陆续升空，警惕的望着对面，显然被这威力惊到了。
　　山迪看了下众多升空的魔法师和骑士，安伯帝国的实力还是有的，能飞的魔法师和骑士都不是弱者。
　　偏头看了下小脸有些发愣的艾莉安娜，山迪知道她在思考，刚才那么多要是命中她，很显然以艾莉安娜的擅长魔法，是无法阻挡下来的。
　　“他们这是盯到了你，准备试着干掉你啊。”山迪出声道。
　　“我银辉骑不会让任何存在伤害到公主的。”银辉骑缓缓拔出银剑，看不到脸的头盔下，眸子带着利芒。
　　不过艾莉安娜却是撇了他一眼，现在的银辉骑也只是黄金十字骑士的实力而已，“回头换个人来保护本公主吧，现在都要变成本公主保护你了。”
　　“...是。”银辉骑一阵苦笑，小公主还真是不留情，不过也不意外，小公主的骑士在一定岁数就会跟换的，现在也差不多了，他之后会去担任教导新骑士的职责。
　　“他们眼睛是鹰的吗？怎么可以看到本公主的模样。”艾莉安娜疑惑。
　　“我也奇怪，我的眼睛都没能仔细看到一个人的大概模样分辨他职位，他们怎么就能清楚发现你是公主的？果然你这身衣服太耀眼了，去换掉吧？”
　　“...哼。”艾莉安娜低头望着自己的服装，站裙很显眼吗？在一堆甲胄里不显眼吧？喔，金色太耀眼了？
　　哼了声，艾莉安娜就跑去换衣服去了，金色果然还是太显眼了，没开战之前用来激励士气的确是不错，这时候就还不如实用型铠甲好用了。
　　这是理所当然的，对方那白色的甲胄都要精心用魔法来扭曲光线不让他们发现，更不用说艾莉安娜这更显眼的金色了，更别说他们还没用魔法干扰对方的视线，而且，导弹都已经出现了，这世界上现在还有一种东西叫战略望远镜。
　　山迪看着艾莉安娜走了，若有所思的望着对面的要塞。看上去无比安静，但是谁知道等等会不会又有刚才一样的导弹攻击，这攻击他可是见过的，在卡萨约城，那些天上飞着的庞然大物中，也曾发射过这种东西，他还见过自己父亲应付这些。
　　难道圣约帝国和他们合作了？这可真是个大消息，如果这么说的话，或许对方的北方边境还有那个未知势力的人帮他们守着，这样子他们才放心的把北方军调下来这边？

###第六百三十四章 全面的战斗伊始###
('　　仿佛是验证山迪的想法一般，对面的要塞众门齐开，一个个骑兵方阵整整齐齐的从打开的巨大要塞门中涌出，在前方列好方阵后高高竖起他们各自的旗帜。m.。
　　赫然是圣约帝国有名的几个骑兵团旗帜。
　　随后是重骑兵团，繁厚的重甲伴随着他们的前进不断发出碰撞之声。
　　往后是各大骑士团，这些可不是普通人类，骑士团每一名都称的上是骑士，至少都拥有骑士的实力，以千人为团。
　　随后是重甲步兵，轻甲步兵，后方接上的是魔法师骑士混合团，左右侧由重装骑士团，再后则是负责远程输出的魔法师团，以及守护他们左右的塔盾兵团，守护骑士团等。
　　继续往后是几个弓箭手军团，以及投石车，巨弩车等远程攻城器械以及使用它们的后勤步兵团。
　　只是尘土草屑飞扬之际，圣约帝国的要塞前已经整整齐齐布满了排列满了他们多达几十个的军团，几十万的兵力就这么摆在了要塞前，仿佛一把利刃悬在安伯帝国要塞的上方，准备随时刺下。
　　可以想象，当这些军团同时发起冲锋的时候，那场面将会有多震撼。
　　山迪只是觉得震撼，而作为大元帅的索克看到这一幕的时候，即便是心坚如他，也已经忍不住背后冒冷汗了。
　　几十万的兵力，从调动，准备，行军，后勤补给，圣约帝国至少已经策划了几个月，才能有如此迅速的集结出几十万兵力的能力。
　　而他们这要塞中，因为在这之前不知道圣约帝国居然早已谋划了这么久，所以总兵力也才二十万左右，算上南北要塞支援过来的兵力，可以达到三十万，但是对方这铺开的兵力，粗略估计都在五十万，而且是完全不止的。
　　圣约帝国的北军可还在源源不断的下来，而且之前还放出了那种未见的攻击。
　　“他们这是想一口把我们要塞咬下来吗？！”副元帅在一旁抓着城墙惊怒道。
　　“恐怕是了，立刻传令下去，再调一部分军团上城墙准备战斗，三场战斗后接替换防，让工匠再对城门进行加固。”
　　“另外，立刻让速度最快的骑士把消息传回去，对方的力量远比预计强大，必须再调一些兵力...”
　　接连不断的命令下完，他才向旁边一个骑士询问:“艾莉安娜公主怎么样？”
　　“公主被作为目标攻击后现在已经下去，换了一身衣服后重新回往城墙上。”
　　“不愧是我安伯帝国的公主，初次身处战场丝毫不畏惧。”
　　...
　　另外一边，艾莉安娜回到城墙上的时候已经看到山迪不紧不慢的在劲装上穿了一身银黑色的铠甲，拥有龙族的霸气而不繁重，看上去非常轻便，看山迪手臂动弹自如的模样，她都有点怀疑这是不是他用鳞片化成的。
　　许多甲胄可是穿起来麻烦的很，而且灵活性受到关节处的限制，只有上好的制造技艺才能做出这么自然的铠甲。
　　她这一身就是如此，公主身穿的铠甲，当然应该如此。
　　山迪对自己身上的铠甲不是很在意，倒是多看了几眼艾莉安娜身上的铠甲，防御力能清晰感受到的强，看上去似乎是用水晶龙的鳞片制作的，兼顾防御力的同时，更强的是增强释放的魔法效果，可以说是一件魔法铠甲。
　　这套铠甲看上去银灰色的，并不显眼，肃然而高贵，但是实际上仔细看就能发现，银灰色的光芒底下的璀璨的水晶色。
　　“你的铠甲不错。”山迪说了声。
　　“嗯？那当然了。”艾莉安娜低头望了下自己的铠甲，理所当然的道，“本公主的铠甲能简单吗？”
　　“是吗？我现在有点想溜，艾莉安娜公主您介意吗？”山迪望着她，稍微一愣，偏头望前方的天空看去。
　　“很介意！你跑什么啊？还没开打呢！”艾莉安娜跺脚。
　　“我有说过吧，有危险的时候就会跑的，不会用生命替你们安伯帝国守护要塞的。”山迪头也不回的道，说完再看向艾莉安娜的时候，龙瞳早已张开，摄人心神的眸子，给艾莉安娜带来巨大的压力。
　　“有危险？”艾莉安娜瞅着他的眸子，不解。
　　山迪深深的叹了口气，看向他们这边要塞后方，一道道身影急速升空，后面驻扎的一个个营帐都没来的及收好，所有的士兵便开始集合压上来，一个个魔法师和骑士团，刻不容缓的往城墙上赶来，在几道高阶魔法师和骑士强大的气势带领下。
　　“看来你们安伯帝国的魔导师也已经发现了。”山迪直直的望着艾莉安娜，后者一开始还没反应过来，在看着他，随后碧瞳错过望山迪的后方天空看去，才明白了为什么山迪要那么说。
　　“那些能在天上飞着的庞大存在是什么？全部是用铁做的？每一艘都和我们最雄伟的战舰不相上下？！”艾莉安娜稍微失神，任谁看到十几艘百米长的战舰退去光学迷彩出现在天空，也会有同样感觉的。
　　更别说是他们这些在这之前没有见过的人。
　　“那些是能和高阶魔法师相当的存在，你可以统一的叫它们战舰，你只要知道，数量众多的联合攻击能让塞莉亚都挡不住就知道了。”山迪简短的说了一下，看着那些和地面上几十万军队同时前进向要塞压来的战舰，他可以肯定了，圣约帝国已经和那些人达成了一致，决定联合进攻安伯帝国了。
　　“希望你的龙威魔法能在对抗他们的时候起到作用。”山迪偏头对艾莉安娜道，比起这里的所有人，他无疑是比较了解对方的了。
　　几十万的军队，整编两个防卫军，加上国内调动前来的军队，整齐统一的往要塞压来，而处于高空的一个航母舰队，则是展开密集的远程火力压制，无数飞弹从一艘艘舰船中发射而出，如疾风骤雨般倾泻而下。
　　安伯帝国的魔法师和骑士纷纷使出各种手段拦截，法师团统一构建的魔法屏障直面对了无数轰炸，火焰遍布屏障外的大片天空，骑士也纷纷斩出斗气攻击范围内的飞弹，然而还是有些飞弹落入葡普通士兵中，远一点的没有被甲胄包裹的部位瞬间就能被灼伤，而距离近的，则是直接被撕裂，看上去厚实的甲胄无法在中心巨大的冲击力中保护着穿着它们的人。
　　“这些东西有没有搞错，好几公里就射过来，威力还这么大。”副元帅纵身跃起，拔剑斩开一枚飞弹，任凭它爆炸，斗气护体没有受到伤害，但是冲击力导致有些灰头土脸。
　　“没办法了，这种情况，也只能硬守住要塞等待支援了，尽量让国内多派一些高阶魔法师来，不然对方不了那些大东西。”元帅看着一艘艘舰船眸子中是深深的忌惮，他无比清楚这种存在的恐怖性，对于这种东西来说，所有的城墙和要塞都是笑话，而且这东西上来肯定能搭载很多士兵，随时可以越过要塞投放到后方去。
　　他这些只感到幸运的是这些舰船似乎任务是帮助圣约帝国拿下这座要塞，不过他也清楚这座要塞丢失了会对安伯帝国造成多大的影响，丢了这座要塞，他们安伯帝国将圣约帝国阻挡在外的大门就没有了。
　　...
　　在正午之后，已经前进到地点的几十万圣约帝国军队正式展开进攻，而在这之前，天空的舰船已经用无数飞弹轰炸了要塞一上午，即使有着接替防守的策略，众多魔法师和骑士还是感到有些疲倦，这些东西，是一不小心也能让他们狼狈甚至是受伤的存在。
　　此时再见大军压了上来，前方的部分已经开始冲锋，他们一部分人又被调了上去城墙上防守。
　　山迪扶着城墙，往下望去，密密麻麻的士兵，在最前端举着大盾掩护抬着粗大无比的攻城槌的十几个骑士，即使视线几乎被这些盾牌挡住，他还是可以看出这东西加持了魔法效果，如果是正常的城门，估计是要被直接撞开的。
　　幸好这要塞的城门也不是简单的，城墙中有专门的房间可以让魔法师给城门加强。
　　艾莉安娜当然也看见了，她望向山迪：“不能让这东西撞到城门啊！”
　　她之前已经看到山迪轻松的护住这一片区域的力量，解决下面那个也只是轻松的事情吧。
　　山迪点点头，也不多说什么，甲胄包覆的右手伸出，凝聚了一个黑色光团后朝下甩了出去，期间有魔法拦截他的攻击，只不过对于山迪来说那些小魔法还不以破坏他的魔法。
　　黑色光团射中那边一群盾牌前，骤然扩大，被覆盖在其中的士兵和骑士直接消失，只剩下巨大的攻城槌轰然落地。
　　看着直接清出一个圆形空白范围的山迪，艾莉安娜也是一呆，然后不客气的拍了一下山迪的肩膀：“厉害啊，本公主决定回去奖励一下你！”
　　山迪满是无奈的没好气道：“没你想的那么简单，你看后面那堆重装骑士团和重盾兵团，他们都是为了扛攻城槌过来的，除非全部杀光，不然又会有接替的，你看。”
　　艾莉安娜看去，果然是，马上又有人去扛了，而且这次更多的魔法师过来掩护了。
　　“那怎么办？”
　　“没办法，边上好几个攻城槌都在前进呢。”山迪撇了眼，随手扔了几个黑色光团过去，也没啥办法，他要是动大型魔法，对方也会有高阶魔法师出来阻挡的，
　　艾莉安娜看他这么随意的模样，眸子瞪着他：“把你扔下去算了，变成龙压死他们也好！！你那么大，一压肯定一大片吧。”
　　“嗯？”山迪一愣，仔细想想，然后出声道：“这个可以有。”
　　“...？？？”
　　出这个主意的艾莉安娜很茫然。
　　然而随后她就见到山迪靠在城墙边上，脚踢了下城墙，往前一倾“哎呀”一声翻了下去。
　　“...喂！！你干嘛啊！”艾莉安娜连忙往下看去，然后小嘴张着，满是震惊。
　　只见山迪从城墙上掉下去途中时不时喊两声，假装是一不小心掉下去的，但是在即将落地的时候，摇身一变百米长的巨大龙形出现，“轰――”的一声砸落在地上。
　　巨龙的脑袋抬了抬，砸吧了一下嘴，朝一个感觉到不对赶过来的高阶魔法师张嘴就是一口吐息，反应慢半拍的高阶魔法师被擦中的半边身子直接消失，往下摔去。
　　山迪眼见更多高阶魔法师反应了过来，左右打了几个滚，巨大的爪子扫了几遍，龙尾一扫过去就是一片血雾，最后他巨大无比的翅膀一张，狂风中升起变回人形重新落回城墙上，而下方的军队不知道被他吹乱了多少个阵型。
　　和他一起落下的还有几根巨大的攻城槌，他爪子扫的时候直接顺了回来，然后被他扔到要塞后面去了，这东西他的空间放不下，太大了，放着也占位置。
　　整了整身上的甲胄，在一堆目瞪口呆的视线中山迪淡定的走回艾莉安娜边上。
　　“哇！你简直是在耍流氓啊！”艾莉安娜愣过后，对他大为夸奖。
　　“一般一般。”山迪谦虚一下，说他耍流氓难道还要接下吗。
　　“不过你给本公主去洗一下再回来边上，感觉你滚了一遍身上很脏。”艾莉安娜表示，这是当然的了，因为此时城墙外，被他压成肉泥的可不是一个两个。
　　山迪白了她一眼，弄了个黑光在身上刷一下，看着艾莉安娜满意的模样，山迪就不说话了。
　　刚才只是打一个措手不及而已，他要是再下去，估计迎接他的就是一堆高阶魔法师和骑士了，不过能用出这么一次也不亏了，不但碾死了一堆人，而且大大的扰乱了他们的前进阵型，直接导致进攻瘫痪了一会儿。
　　不过也就这样了，在整顿好后，是更加疯狂的进攻，天上的火力覆盖随着舰船到达要塞上方，不只是飞弹，各种光束以及战争机器人也投放了下来，大部分都是千型级别的，拥有众多火力，并且近战格斗不弱。

###第六百三十五章 战斗持续###
('　　一座庄园里。
　　依旧是惬意又悠闲的时间，多丽丝收到了头一天山迪传回来的消息，知道已经和圣约帝国开战，而且那个神秘势力和圣约帝国合作了，正在对要塞发起很疯狂的进攻。
　　如果不是这边姐姐要她照顾，多丽丝都想去前边帮姐姐报仇去了。
　　不过比起来，还是这边的姐姐比较重要。
　　以她这段时间对姐姐的观察来看，姐姐即使现在这个状态，最喜欢的还是她，太久看不到她的话姐姐甚至会哭的...
　　这是多丽丝走不开最大的原因，一看到姐姐哭的她就完全不能忍啊，每次手忙脚乱的哄好姐姐后，才有一种大大的松了口气的感觉，看着姐姐重新笑起来她心里真是万分纠结，因为哄好姐姐她除了松口气，还有点开心，这应该是成就感吧，多丽丝想着。
　　回想了一下昨天发生的事情，记在了小本子上，多丽丝才心情很好的起身准备去看看姐姐又在干嘛。
　　“呜...”
　　好吧，她看到姐姐撞在屋檐下的柱子上了。
　　连忙走过去扶起跌坐在地上的姐姐，多丽丝摸了摸姐姐撞到的额头，把一点红印消去，颇有些无奈的道：“姐姐想什么呢，怎么就撞上了？”
　　多丽丝望着姐姐，不过也知道姐姐估计是听不懂自己说的话的，只不过姐姐傻傻的站在面前，左边的黑瞳一眨一眨的让她有点奇怪。
　　“是左眼又有什么变化吗？”多丽丝疑惑。
　　“唔...？”
　　塞莉亚望着多丽丝，也很迷糊的眨巴眨巴左眼。
　　多丽丝仰头，无奈，姐姐一脸迷糊的眨着左眼的模样，好萌啊...
　　塞莉亚奇怪的看了一会儿多丽丝，转身跑去玩去了。
　　“姐姐是怎么了？”多丽丝回过神来，看到姐姐已经跑去外边的草坪上，和弗依一起去堆那些落叶去了。
　　“嗯？！姐姐你没穿鞋！”
　　找到鞋给姐姐穿上，多丽丝才放姐姐回去继续和弗依玩，她则是去到一边，和艾薇拉坐一起。
　　草坪上那棵大树下的椅子，艾薇拉坐着喂松鼠东西吃，一边悠闲的看看故事书。
　　见多丽丝坐下，艾薇拉歪了下脑袋，放怀里的松鼠跳出去，几下子蹦蹦跳跳的跑树上去了。
　　“艾薇拉知不知道姐姐干嘛了啊？”多丽丝抬头看了下它们，松鼠们已经待的很习惯了。
　　“我觉得塞莉亚可能是左眼看不到了。”艾薇拉想了想塞莉亚刚才撞上柱子的模样，就好像没看到一样。
　　“姐姐左眼看不到了？！”
　　“多多看啊。”艾薇拉让多丽丝看向那边和弗依玩着的塞莉亚。
　　同样是把枯叶扫成一堆，但是塞莉亚的左边有着枯叶，她却好像没看到一样，转头时才发现，然后惊奇的把自己没看到的枯叶也扫过去。
　　多丽丝看了半天，不得不觉得艾薇拉说的是对的，但是她不知道该怎么办。
　　“多多不急，我觉得塞莉亚是在进行着某种变化，左眼是主要的，所以会有一段时间左眼看不到情况。”艾薇拉看到多丽丝有点无措的模样，连忙拉了拉多丽丝的手臂安慰道。
　　多丽丝点了一下头，艾薇拉说的有道理。
　　在试了一下确定姐姐真的左眼看不到了后，多丽丝只能平时更多的看着姐姐，在两天后看到姐姐又一脸奇怪的眨着左眼，左眼也从那种瞳孔没有光线存在的情况变成有了灵活的眸光，多丽丝知道，姐姐又完成了某种改变，左眼也能重新看到了。
　　多丽丝替姐姐开心，想着姐姐还有多久就能回来。
　　还没能等回姐姐，多丽丝先等回了前边山迪让她们往南方撤的消息。
　　信里只是很简单的说了两句，安伯帝国前线战败，战线将要回拢，这个庄园的位置距离前线还不算安全。
　　多丽丝看着这封不怎么容易送到的信，信封都沾及了泥土，传它过来的人也是一副急急忙忙的样子，而且特意和她说了，这信因为路上原因，时间有送迟的。
　　艾薇拉接过多丽丝递过来的信，看完后抬头看向庄园西边的方向，精神感知远远的探了出去，从植物，从吹来的风中，获得着信息，随后重新看向多丽丝：“那边的城镇好多人类经准备搬离了。”
　　说完她去庄园门口，收过塞莉亚商会和夜露露那边送来的信。
　　一封是商会南移的信息，一封也是通知她们前线信息。
　　她们不知道的是，前线形势远比这些信里描述的还要严重。
　　前线要塞在全面进攻那天就差点沦陷，一番激烈守城战后天空的战舰投放了三颗氢弹，全部是相当于千万吨级TNT当量的，尽管要塞中防守的两名魔导师连同一些魔导士全力拦截，将这三颗散发出极大危险感的存在击爆在空中，但是有一颗还是因为距离地面过近，造成了巨大的破坏，经过无数次削弱的破坏力，还是至少让近万卷入其中的士兵死亡。
　　同时那一大块的城墙也破坏度很大，几乎就要被轰平了，山迪出力挡了一部分才让那边的城墙至少矮了一大截而已。
　　一个氢弹下来的后果还不止如此，那块地方短时间跟本没有普通士兵能去驻守，不过同样的，对方也没办法从那里突破。
　　圣约帝国也只能将主攻地点改成那块禁区的旁边。
　　城防战是最残酷的，只能用人命去填，只是那一个下午，城墙下就堆满了尸体，满地血红。
　　城墙之上也不容易，血液染红的墙砖不是一块两块，上方战舰投放的战争机器人，是对上方士兵造成最大伤害的存在，这些机器人只有魔法师和骑士才能对付过来，而且必须是中阶的，低阶的还无法和这些机器人战斗。
　　有着庞大运算能力支持的反应速度，以及多样性对他们来说都是未知的攻击方式，通常只有一个黄金骑士才能打败一个千型机器人，如果不是它们对魔法的反应还存有不足，恐怕死的人会更多。
　　第一天就已经让双方的死伤合计起来达到了六位数，如果不是黑夜降临，这个数字还完全不止。

###第六百三十六章 要塞的激烈战斗###
('　　黑夜让圣约帝国的人暂时退后，安伯帝国的要塞守军士兵都是忍不住的松了口气。m.。
　　就算是山迪也不例外，下午他在那次之后就很难施展出什么来，圣约帝国直接分出一个九阶的荣耀骑士，一杆长枪除了盯着他以外什么都不干，而山迪但凡敢变成龙形，天上的火力直接覆盖过来，目标实在是太大了。
　　就是因为这样，他下午才没时间去挡氢弹。
　　而今看着对方的潮水般退去，他直接找了个墙靠着坐下，清洁去身上的污秽，至少在被完全盯住之前他还击杀了一个八阶的圣骑士，和一堆不知死活的家伙。
　　一道倩影径直走到他旁毫不在意的也坐下，山迪不禁停了下动作，偏头看去。
　　艾莉安娜作为公主，原本是可以下去的，只不过以她的心气，怎么可能会那样做，所有最后不管那些的劝阻，硬是留了下来，一下午都在城墙上战斗着。
　　他的印象中至少没见过这个小公主这副模样，抿着嘴唇，好像赌气，不服输一样，眸子始终直直的盯着前面，碧眸一如既往的高傲无比，明明身上也有些狼狈，飘扬的金发却依旧是那样洁净。
　　似乎是感觉到山迪的目光，艾莉安娜这才扭头望了她一眼：“多谢。”
　　“就不能好好说一下谢谢吗？”山迪随意道，看上去小公主心里素质很好，至少没有因为杀太多人而有什么不妙的想法。
　　龙威魔法是普通人的必杀魔法，没有正常人的精神力能顶住这个魔法的压力，这是在龙族本身巨大威势之上再创造的高等魔法，正常的巨龙同阶的龙威是无法和同阶的龙威魔法比的。
　　因为这个魔法很专一。
　　艾莉安娜往墙头前一站，接近的士兵基本直接倒地的，就算后面有魔法也给他们加持，想撑住也会汗流如雨。
　　他下午也有注意她，艾莉安娜不断的在城墙上移动，把龙威魔法的范围扩大，让圣约帝国想给普通士兵加持精神增强魔法的魔法师忙碌的奔波。
　　可以说，奔跑的公主，都算下午的战斗中一道亮丽的风景线了。
　　“如果守住了的话再好好说，真是的，本公主战场上第一个首败估计要在这个地方交出来了。”艾莉安娜郁闷，她不是看不出，想守住很难，这样子的攻势继续下去，兵力的消耗都足以在三天里让这要塞成为空城一般的存在。
　　“要是塞莉亚在就好了。”
　　艾莉安娜不禁可惜，她想起塞莉亚战斗时那巨大无比的声势和破坏力，就觉得塞莉亚应该特别适合这种战场。
　　山迪闻言一阵沉默，艾莉安娜还不知道，他片刻后，还是出声道：“塞莉亚现在没有战斗的能力。”
　　“嗯？”艾莉安娜瞬间扭头望向他，看这个妹控这样子，她就猜到塞莉亚应该出什么事了，“塞莉亚受伤了吗？伤势很重？”
　　山迪看见艾莉安娜眼中的关心，把塞莉亚现在情况的始末给她简单的说了一下，听完后艾莉安娜蹭的站了起来，甲胄包裹的右手指着天上带着灯火的战舰：“你说是他们让塞莉亚变成现在这个情况的？”
　　艾莉安娜的眼圈不禁有些发红，她实在是无法想象，平时那么跳脱对谁都很好的塞莉亚变成现在这样？
　　这之间反差是让人难以接受的。
　　“嗯。”山迪扫了眼上面的十几艘战舰，眸子里闪过凶芒，这战场他最看不顺眼的就是头顶人如入无人之境，对他妹妹造成如此伤害的东西。
　　“我去找索克那个家伙，晚上组织夜袭，本公主要打下几艘给塞莉亚报仇。”艾莉安娜转身就去找索克大元帅，干净利落的样子山迪都看着一愣，他不知道的是，塞莉亚和艾莉安娜第一次认识的时候给艾莉安娜的第一印象是单纯善良的，所有艾莉安娜现在才会对塞莉亚受到那种伤害反应这么大。
　　更让他没想到的是，索克没一会儿就和艾莉安娜一起过来，郑重严肃的和他商量夜袭的事宜。
　　这位身经百战的大元帅觉得小公主的提议很有道理，头上悬浮着的十几艘战舰威胁太大了，趁对方可能没想到，他们组织来一波夜袭，击沉几艘都是好的。
　　出人意料是战争中胜率很大的一个方法。
　　山迪没怎么想就同意了。
　　因此在开战第一天的晚上安伯要塞就开始了第一次反攻。
　　这也是双方第一次高端战力的第一次对决，不同的是，对决的双方主要是安伯帝国的八阶九阶的高手，与一队航母编队。
　　能到达八九阶的人每一个都是天才中的天才，没有一个是水的，不过航母舰队也不是吃素的，各种层出不穷的火力，舰载战机，战斗机器人，以及最烦的能量护盾，这东西导致他们想击沉一艘的时候困难重重。
　　前面的那些还好，能量护盾是最难的，他们个人能力再强，体内的魔力斗气近乎不会枯竭，但是魔力斗气的个人输出和庞大的战舰是完全无法相比的。
　　只有山迪最大化的龙形态，能接近一艘护卫舰的大小，依仗着强硬无比的鳞片，他直接上去隔着护盾，就擒住了一艘护卫舰，不断大范围的用身体攻击着，不管其他的战舰怎么反击，就是不松手，甚至还将自己擒住的这艘战舰推到前面去挡炮火。
　　用了半天，硬生生是耗的这艘护卫舰的能源告急，不得不使用脉冲击波将山迪挡开，驶入舰队群中集合火力，不给山迪接近的机会。
　　这些战舰的最大联合光束炮，是对他们威胁最大的，破坏力是没有一个魔导师或者荣耀骑士敢硬接的。
　　这场高端战力的角逐，最后还是以安伯帝国损失了几个八阶重伤一个九阶告终，航母舰队则是少了两艘护卫舰，其他的战舰也有较高的战损，因为护盾和光束类火力攻击频繁使用，储存的能源消耗巨大。
　　甚至还有几门主光束炮瘫痪，这导致第二天的战斗他们火力下降。

###第六百三十七章 战争，，，持续###
('　　快速夜袭完毕，在圣约帝国的高手也赶来之前，他们就以这两艘巨大的战舰坠落为背景，回到了要塞中。m.。
　　第二天凌晨，天还没亮，两艘还冒着浓郁黑烟，燃烧了一夜的残破战舰上，如果巨大的战舰，动力系统中的反应堆爆炸，直接让两艘战舰坠落的地方周围一大片土地都是焦黑的，而且没有什么人随意靠近。
　　当风在平原上吹起的时候，除了那浓郁刺鼻的血腥味，还带着许多的灰烬在空中飘荡。
　　要塞城墙上值守的一个老兵遥望了一眼那边两个大东西，摇摇头，那东西可真是恐怖，随便飞在天上不说，攻击起来那些强大的魔法师和骑士都不得不严阵以待着，收回视线，眯着眼睛望了下对面的连绵的营寨，他感到有点奇怪？
　　“是哪奇怪来着？”老兵自言自语的琢磨着。
　　“哪奇怪了？这不还很正常吗？”旁边一个新兵靠着墙头，探脑袋出去看了眼。
　　老兵没理他，看着看着突然一愣，拔腿就去通知上级了。
　　没一会儿，他报告的信息就传到了高层，索克听完到边上一看，当即挥手：“传令下去，准备战斗！”
　　命令还没穿遍要塞上的所有守军，圣约帝国的大营就已经有了动静。
　　那是即使在山迪眼中看起来也是绝对震撼的一幕，此时还没天亮，圣约帝国的大部分军士都应该还在休息中，但是此时，所有原本应该在营帐中睡觉的士兵整齐有序的鱼贯而出，好像几十万人同时开始赛跑一样。
　　所有人都是笔直的望要塞发起冲锋，看上去杂乱无章，没有一点队形，但是在高速奔跑的过程中，几十万人在奔跑的过程中，一个个整编的军团汇合完成，短短几息时间，他们已经仿佛昨天整顿完毕从他们的要塞中走出的整齐军阵，左右翼，前锋军团，重新组建的攻城槌军团，大军中间的魔法师军团群，旁边的守护骑士军团们。
　　“他们是怎么做到的...”山迪咂舌，几十万人明明乱七八糟的从营帐中狂奔而出，最后却汇聚成了完整的一个个军团。
　　旁边的艾莉安娜也是有些发呆，随后笃定道：“他们肯定是部署了一晚上都没休息，在此之前甚至可能，不，一定有排练过，最主要的，是有精神魔法师在其中牵连着他们，很多精神魔法师！”
　　山迪闻言一思索，明白了，这真的是大手笔，在此之前从未有人尝试过这种方法，精神系魔法师的身体即使是在魔法师中也是最弱的，元素对身体还有一定的增强，但是精神系魔法师的精神力可是对身体没有增强的，魔武双修的困难岂是那么容易跨越的。
　　此刻的索克心中充满侥幸，他和艾莉安娜一样，在庞大的经验支持下，第一时间就想到了圣约帝国那边是怎么做到的，幸好他们这边有老兵提醒，对方营寨里的火光全灭的太早了，这证明对方即使排练过，次数估计也不多，投入的兵力也完全没办法和今天的比，要是在冲出营帐的过程中冲撞到火把，引起火烧连营可就有的他们哭了。
　　他已经决定这次回去后向陛下提议，加大老兵的待遇，如果可以延长一两年最高退役年龄也是好的，让这些老兵条子给帝国多效力几年吧，实在是太有用了。
　　稍微有准备的要塞守军，和突然发起全面冲锋的攻城方，又开始了一天的惨烈战斗，这一天，不知道又得倒下去多少个人。
　　比起第一天的十几万死伤，第二的战斗仅仅是一个上午就又有接近十万人阵亡，在下午航母舰队重新抵达要塞上空，开启新一轮火力压制，伤亡人数就又开始直线上升。
　　守方和攻方惨烈的战斗了一整天，圣约帝国的几大锋头军团轮番攻城，数次攻上了城墙，却又被暴起的守军强势挡了回去，但是他们却没有办法，只能继续攻击，只有撕开一个口子，才能拿下这个坚固无比的要塞，他们才能停下要命的战斗。
　　战争这种东西，一直打下去，就会使人疯狂，在数次轮转攻上去又被挡下来后，圣约帝国的锋头军团每次都已经宛如敢死队一般，这让他们终于在黄昏到来的时候，冲开了城墙上的一个口子，近万精锐士兵疯狂爬上去，对这上面防守的敌方士兵不要命一样的挥着剑，然而迎接他们的，却是随后敢来支援的，安伯帝国一支魔法师团的轰炸。
　　重新有士兵去补上那个充满尸体的口子，让下面的圣约帝国军团几近崩溃。
　　虽然安伯帝国都已经有两支魔法师团魔力枯竭，不得不退下去恢复魔力，但是圣约帝国的攻势，还是一度被遏制，冒着攀上如此高的城墙已经是不容易，上去后却要面对更困难的厮杀，难上加难。
　　在夜晚再度降临，厮杀声渐渐息下去的时候，安伯守军几乎是人人都宛如从水塘里捞出来一样，更甚者直接跌坐在地，但是眸子却还是有亮光，至少圣约帝国又一天没能拿下。
　　而他们明天南北的要塞守军就要支援到这里了。
　　山迪再一次看到艾莉安娜的时候，她双臂的甲胄已经脱掉，从连接处可以看出是被利器攻击过。
　　艾莉安娜低头看了一下自己的情况，也是郁闷，她现在身上的铠甲就一件胸甲和头盔还好了，甚至里面的衬衣都有点被刮破了，要知道她的衬衣也都是魔兽的皮鞣制的，防御力也不低，至少普通人的箭矢绝对不能穿过。
　　但是今天照顾她的也不是普通人，圣约帝国的魔法师看到她赶去墙头被撕破的地方支援，就对她疯狂攻击，阻止她过去用对普通人威胁巨大的龙威魔法支援。
　　幸好都知道她是亲战前线的公主，安伯帝国的士兵死也要护着她，艾莉安娜这才情况还好。
　　“银辉骑呢？”山迪看了下她后面。
　　“被魔法打伤，下要塞去了。”艾莉安娜无奈，她的骑士好没用。
　　“不意外。”山迪点点头，银辉骑那实力，也就中等水平，成为熬过第一天的其中一员就不错了。

###第六百三十八章 没事亲一口###
('　　要塞开战第四天，此时的一半要塞已经沦陷，城墙上满是圣约帝国和安伯帝国战斗的士兵，幸好城墙上的地方够宽阔。m.。
　　现在的要塞城墙北段已经完全沦陷，圣约帝国的部队源源不断的从那里登上城墙，同时沦陷的还有要塞后的北方土地。
　　在第二的晚上，圣约帝国明面上退去，却又在没多久又重新打了回来，不要命一样的攻击又开始，不过这次的攻击，真的的历来最全力的一次，天上的战舰就没停下过倾泻炮火，战舰上的火力为了避免过载，不得不轮番使用，最后却还是报废不少炮。
　　真正的敢死军团上来了，带着魔法师给他们大面积加持的狂化魔法，眼睛通红的他们有些甚至手指抠着城墙在这两天出来的小凹口往上爬。
　　在半夜城墙上被冲破防守后没多久，城墙也被攻城槌撞了开来，圣约帝国的精神系魔法师营硬是贴近城墙下，探测出了城墙中给城门加持的魔法师，不停的用精神攻击魔法，隔着十几米厚的城墙都要发起攻击打断他们给城门加持。
　　不知道多少精神魔法师最后给头上的大石，魔法，斗气给击杀，不过在这么不要命的情况下，城门也是如他们所愿，在被攻城槌不停撞击了大半夜下，轰然倒塌。
　　安伯帝国没有办法，只能收缩防线，在宁死不全面放弃要塞的情况下，和圣约帝国南北五五开。
　　第三天最后就是这样子的防线战斗过来的，幸好安伯帝国南北援军也赶到，又凑够了和圣约帝国继续打下去的兵力。
　　不过时至第四天，索克此时已经想后撤了，后方的援军还有几天才到，就近的援军大概只要两天就会消耗完的，圣约帝国的士兵损耗远比他们大，但是耐不住他们已经完成了一半任务，要塞就要易手了，而他此时看着要塞，却觉得夺回要塞是遥遥无期。
　　更重要的是，他今天刚收到的消息，北方出现几艘看上去是负责运输的战舰，将许多兵力投放到了安伯帝国北方境内，北边此时战事也要将起了，这代表这边的援军又会缩水。
　　“元帅，撤吧，我们的现在已经没有了城墙优势，硬战损耗更多的就将是我们了。”
　　沉默良久，索克才有些全身力气用完的感觉，“撤。”
　　一个字的命令，安伯帝国剩下的军队源源不断的开始收拢，后退，撤军的一切都井井有序的进行着，三天的鏖战让这些士兵成长了很多，剩下的，几乎都可以称之为半个精兵了，只要来一场胜利。
　　一条巨大的黑龙缓缓飞在安伯帝国上空，龙首回望圣约帝国的军队，再看向上方的舰队。
　　“还是撤退了。”山迪并不觉得意外，他只是可惜，这场战争还没将他逼迫至极限，战舰破坏的还不够多。
　　带着背上睡着的艾莉安娜，山迪随着安伯帝国的军队向国内的后防线退去。
　　宁静的庄园。
　　多丽丝她们还是没有走，因为塞莉亚进入了新的阶段。
　　一到晚上，塞莉亚的身体就会沉入黑暗中，塞莉亚也会陷入沉睡，说起来很奇怪，最直观的感觉就是塞莉亚一到暗的地方，就会仿佛沉入水中一般，并入黑暗里，站在阴影里，塞莉亚就会慢慢的消失在阴影中。
　　不只是肉眼看去消失，身体也仿佛缓慢同化一般。
　　多丽丝没有阻止或者觉得这对姐姐不好的原因只有一点，每一次这样子之后姐姐感觉就会充实不少，就好像姐姐从黑暗之中把灵魂重新拿回来了一样。
　　因为这样子不好带塞莉亚走，她们只能继续等着，艾薇拉也不是很想把松鼠留在这里，所有也没有意见，弗依则是，啥都不懂，反正把边上玩熟了她就到处跑去玩，饭点准时回来，要不是塞莉亚进入了新的阶段，她多数还会带塞莉亚一起出去玩。
　　“姐姐？睡醒了？”多丽丝看着动了动，然后张开眸子的姐姐一愣。
　　塞莉亚坐起来，揉着眼睛，眨巴眨巴的望着多丽丝。
　　多丽丝朝姐姐笑了一下，已经习惯了姐姐睡醒迷糊的样子，精神力仔细感受了一下，姐姐的体内感觉又充实了不少。
　　“姐姐肚子饿吗？”多丽丝张着小嘴，眨眨眼。
　　“？”
　　塞莉亚一如既往的露出迷惑的模样，就在多丽丝以为姐姐还是没听懂的时候，她却感受到姐姐有动作了。
　　捧起她的脸，吧唧的亲了一口，然后望着她。
　　“...”
　　被突然袭击一下的多丽丝一直保持着茫然的模样，差点她就要以为姐姐已经恢复了，不过看着姐姐看了自己一会儿，好像看她没有反应，注意力就又要转移了，多丽丝连忙拉着姐姐的手，眨眨眼。
　　“姐姐再来一下？”
　　“？”塞莉亚被多丽丝拉着手，望回多丽丝，露出茫然的样子，打了个哈欠后直接倒在多丽丝怀里，枕着她的大腿找了个舒服的位置不想动，估计一会儿就又要睡着了。
　　“姐姐...”多丽丝哭笑不得，虽然说这两天姐姐是这样嗜睡，但是好莫名其妙的啊，突然亲她一下干嘛，是理解错了她刚才说的话吗？
　　面对不理自己的姐姐，多丽丝只能无奈的任姐姐把她当枕头，静静的看着姐姐渐入睡梦中。
　　“嗯？”
　　多丽丝垂首一直看着姐姐，以为姐姐应该睡着了的时候，她却看到姐姐的眸子又张了开来，似乎是很迷惑的眨着眼睛。
　　同一时间，多丽丝也感受了其他东西，转头看去，艾薇拉已经站在房间外了。
　　“艾薇拉也感觉到了吗？”
　　“嗯，好像是人类的军队吧？”
　　艾薇拉点了点头，感知中，是有许多生命往接近，应该还是骑兵，大地传来的感觉很清晰，马蹄的动静。
　　一道身影而已闪现了进来，正是弗依，她进来后，望了一下，就拉着艾薇拉往外走，一边指着北边。
　　“我知道了，弗依是不是看到了很多人？”艾薇拉轻轻地拉了拉弗依的手。
　　弗依不解，还是拉着艾薇拉往外走。

###第六百三十九章 弗依去救兰茜###
('　　艾薇拉直接和弗依一起飞到天上，往北边看去，尘土飞扬，密密麻麻的骑兵出现，清一色的白色盔甲冒出在地平线上。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　如果不是马有杂色的，这简直就是一股白色洪流。
　　他们的前方还有一支更小些的部队，在他们前面疲于奔命，同时还在扯着嗓子喊什么。
　　“圣约帝国的军队越过北方要塞了！！！”
　　“圣约帝国的军队过来了！！”
　　“快逃命！”
　　这些安伯帝国的士兵一路扯着嗓子喊过来，沿路发现不对的城镇居民都是赶紧收拾东西逃命，只不过他们的一双腿，哪里跑的过圣约帝国骑兵团分出来的那些骑兵的四只蹄子。
　　不时也有安伯帝国的高手出手阻挡，只是个人的实力在没有达到顶峰，上万人的军队冲击也不是他们能阻止的。
　　他们能做的只是干扰一下，掩护平民快点撤离而已了。
　　艾薇拉不想看这些手无寸铁的普通人类被屠杀，转身回去找多丽丝，商量一下要不要走了。
　　弗依望了望艾薇拉，歪了歪脑袋，好像想到了什么，往一个方向飞了过去。
　　...
　　兰茜在拥挤的人群中，背着她的包裹，不免有些慌乱，只能随着人流往城门口过去，大家都知道了圣约帝国的军队攻过来的消息，听说北边一点的几个镇子留下的人几乎被血洗了，然后还一把火烧掉。
　　所有人都知道留下来如果这城没守住大概就是死路一条，顿时都往南城门挤去逃命。
　　“也不知道上次那姐妹怎么样，不过看上去都是贵族家的小姐，应该不会有事的。”顺手帮一个夫人抱了下她的小女儿上马车，兰茜不禁回想起了前不久那几个小家伙。
　　不过随后她就觉得还是先担心眼下情况比较好，前面也不知道怎么回事，走的好慢啊。
　　“不好了!圣约帝国的骑兵堵去南城门了，冒险者工会的人正在和他们在那里战斗！”
　　“这边走不通了！”
　　“往回走！往回走！”
　　“走不动！别挤！！”
　　各种呼喊怒骂，却让所有人都明白了什么情况，他们彻底被堵住在这里了，后面还不知道多少人挤过来呢，怎么退？
　　兰茜使劲的踮着脚尖，前往看过去只能看到人头攒动而已。
　　“呜哇！”
　　一声仿佛恶作剧般的小叫声，兰茜抬头看去，就见弗依在上面朝她飞扑下来。
　　“诶？？？”
　　兰茜下意识的张开双臂想接住，弗依歪了歪脑袋，然后顺着扑到她怀里，朝她咧了咧小嘴。
　　“你，你来这里干嘛？”兰茜满是错愕的望着弗依，这小家伙哪来的？天上掉下来的？
　　弗依疑惑的看了她一下，不理她，扭头看去，好多人，好挤，弗依不喜欢。
　　兰茜惊讶的看着弗依墨绿的眸子亮了起来，周围给她一种难以呼吸的感觉在缓缓苏醒，“你在干什么？”
　　兰茜连忙按住弗依的脑袋，看了下边上已经投来奇怪目光的人们，牵强的回笑了一下。
　　“嗯！！”
　　弗依不开心的用脑袋顶开她的手，瞪着她。
　　“你是不是想用什么魔法？别随便乱用，你能飞就赶紧飞走吧。”兰茜盯着她，指了指上面。
　　弗依跟着望了一下，然后把兰茜给一起拉上天了。
　　“...”兰茜低头看了下自己的脚，以及脚距离地面那距离，瞬间抱紧了拉着她的弗依：“啊啊，为什么在这么高的地方？”
　　“？”弗依不解，不过还是用小手推开她挤过来的脸。
　　觉得搞不懂她在想什么，弗依反正就是拉着她往回飞。
　　兰茜适应了一下这对她来说有点恐怖的高度，发现弗依要带她走了，连忙拉了一下弗依。
　　“？？？”
　　弗依有点不耐烦瞪着她。
　　兰茜拉着弗依指了一下下面。
　　她指的正是北城门那边，圣约帝国的军队已经奔袭到了，正在展开攻势，但是这边的防守力量完全是和对方尽心选出来进行敌对国内袭扰的精锐比不了的，安伯帝国这边的大多只是城防卫兵，怎么能和那些常年在前线训练的军队比。
　　“弗依，有办法救救城里的人吗？”兰茜期盼的望着弗依，不知道为什么，她有种弗依一定有办法的感觉，就像她那时感觉去找找看塞莉亚和弗依比较好的感觉一样。
　　弗依的确是有能力，但是她听不懂，理解不了兰茜的话，只能茫然的看着下面。
　　兰茜见此，只能又发挥她无与伦比的表达能力，天知道她是怎么乱七八糟的表达意思的，反正最后弗依终于露出恍然大悟的模样，然后指着圣约帝国的军队望向兰茜。
　　兰茜恨恨的点点脑袋，就是这些家伙让她的工作都丢了，还把城里搞的这么乱。
　　弗依明白了，那些骑马穿白盔甲的人是坏人。
　　“唔――哇！”
　　弗依朝下面张了张小嘴，好像喊了什么一样，一个个空间缝隙张了开来，密密麻麻的遍布在圣约帝国军队的位置，一只只触手骤然探出，缠绕向圣约帝国的骑兵，看上去并不粗壮的触手，一个收缩却能轻易让一个穿着甲胄的骑兵被勒死，甲胄都凹了下去。
　　更多的触手在源源不断的从空间缝隙中探出，将白光闪闪的骑兵团覆盖，只有时不时的血液溅出才会有青色触手以外的其他颜色。
　　淹没，这就是来自触手的淹没，弗依平常放在空间中的无数触手，只是放出一部分吗，就足以让万人的军队被淹没。
　　城墙上的守军完全看呆了，这是算什么，传说中的上古大魔兽触手怪出现了？？！
　　那乱舞起来海洋一般的触手，他们当然能联想到那只上古大魔兽，如果不是圣约帝国的骑兵团来犯他们已经拉响了最危险的警钟，现在他们肯定还要再敲一下，上古大魔兽，淹没了一整座城市的存在，和外面的圣约帝国骑兵也差不了多少。
　　兰茜呆呆的和弗依对视一下，“弗依你是触手...那个魔兽？”
　　弗依歪了歪脑袋，伸出触手把飞上来攻击的一个人刺穿，然后想继续带着兰茜走。

###第六百四十章 驱退骑兵军团###
('　　“...”
　　兰茜看着单纯到有些呆萌的弗依，只能沉默再沉默，触手怪的传说她也听说过，但是没有人告诉过她，触手怪是怎么可爱又单纯的一个小女孩啊，而且这个小女孩还会回来救她。更新快无广告。
　　只能说都是巧合，如果不是塞莉亚，弗依出来以后可能还是会慢慢向许久以前的她靠齐，淹没一座城的事情说不定什么时候又会发生。
　　“唉...”
　　不过兰茜最后也是稍微叹了口气，看刚才弗依杀个人那么淡定的模样，果然弗依还是有些不足的，随便杀人可不行，不过刚才那样，好像也不算随便杀人？兰茜自己心里不断纠结着。
　　至于下面的众人，早已呆滞，原本那么危急的情况，就这样子解除了？
　　哦，还有南门的，不过随后他们又发现南门的只是小股奔袭到前面堵截的骑兵而已，在冒险者工会的众人和城防兵一起围攻下，也没坚持多久。
　　然后他们没事了之后，发现个事情，触手怪是来帮他们的？把北边的骑兵基本都杀光了，现在还一地的骑兵尸体的和马尸呢，而且都是死状恐怖。
　　他们想不通，不过也关他们什么事情了，兰茜如果不在那里的话，他们以后估计也是见不到弗依的了。
　　而现在，弗依则是在稍微南一点的一个镇子里把兰茜放下了，因为兰茜一个劲的要她下去。
　　弗依很不明白。
　　“你们那边一定都是很厉害的人吧？我一个普通人就不一起了，省的拖累你们。”兰茜摆了摆手，表示在这里放下她就可以了，反正也已经到安全的地方。
　　“？”弗依望着兰茜，还是不能理解，不过拉了拉兰茜，发现兰茜只是笑着朝她摇摇头后，弗依只好算了，看了这个镇子几眼，记住了之后就飞走了。
　　兰茜看着远去的弗依，挥了挥手，弗依刚才看了这里几眼，肯定是记住了想着以后来找她吧。
　　...
　　回到庄园，弗依觉得没什么变化，因为艾薇拉还是黏着多丽丝，偶尔和松鼠玩，多丽丝也在照顾喜欢睡懒觉的塞莉亚，歪了歪脑袋，弗依就跑去玩了。
　　因为多丽丝还是不准备走。
　　她只想姐姐快点恢复过来，现在看着姐姐恢复的速度，多丽丝第一次期盼时间快点快点过。
　　弗依那边消灭的一支骑兵团只是越过北方要塞的圣约帝国军队的其中一支而已，他们早就分成好几支向各个方向奔袭而去，袭扰的五一不是安伯帝国境内这边的繁华城市，特别是南北商贸中转的几个商业城市。
　　她们这里看到的又是另外一支骑兵军团。
　　“为了姐姐能安心恢复，要让他们不捣乱才行。”多丽丝飞到天上，望着那边的尘土，静静的思索道。
　　“多多？让我去好了？”艾薇拉张着她的蝴蝶翅膀，飞上来，和多丽丝并肩望着出声道。
　　多丽丝摇了摇脑袋，艾薇拉的自然魔法也不是不适合战斗，但是现在艾薇拉战斗的经验不是很足，她觉得自己去好一点，她战斗经验也不足，但是她觉得自己的实力绝对是可以碾压那些人的。
　　要是艾薇拉受伤就不好了。
　　“好吧，我在后面给多丽丝帮忙好了。”艾薇拉无奈。
　　“嗯，好啊。”多丽丝也点点头，这个可以有。
　　...
　　因此，最后圣约帝国这支骑兵军团前方最后出现了两个小女孩。
　　一个看上去是精灵小女孩，虽然翅膀是不一般的蝴蝶翅膀，另外一个看上去是普通人类小女孩，不过那能随意悬浮在天上的实力，显然并不简单。
　　“可以请你们不要走这边吗？”多丽丝低头看着他们，出声道，只是轻轻地张了下小嘴，却让周围每一个人都清晰的听到了她所说的话。
　　艾薇拉看去，七道身影从马上飞了起来，在空中和她们对峙着。
　　“你们两个哪里来的，如果没事，就离开吧，这里不是你们能参与的。”这一支军团长冷然的出声警告道，他也没多轻视这两个小女孩，这么小，才八九岁就能拥有飞行的实力，轻视，他自认自己没资格轻视。
　　但是，军团前行，不能因为两个小女孩就改变原本的方向，如遇敌手，策马蹄碾压过去才是他们的一般选择。
　　“你们不能走这边，会打扰到我姐姐。”多丽丝再次出声道，说着，她的世界虚影扩开着，降临至下方的骑兵军团，将整个军团笼罩其中，花草树木，虫鸟魔兽，山川河水，种种虚影仿佛环境般和万多骑兵重叠。
　　一个个骑兵惊愕的看着这虚影和他们的身体叠在一起，不知道谁前谁后，谁真谁假。
　　“你...”上来的七个人之中一个面色一变，这算是威胁他们吗？！
　　然而没等他想说完，脑子却是一顿，耳旁仿佛无比远的地方，传来一种奇妙语言编制而成的悦耳歌声，有一瞬间的错觉他以为是自己听错了，但是他看到了对面那个精灵小女孩微微张嘴，轻声歌唱着什么。
　　这歌声，是她唱的。
　　七个人同时转过这个念头，顿时觉得有些冷汗禁不住留了出来，这歌声，已经有些干扰到他们的精神力了，而且他们感觉自己好像被排斥，被这个世界排斥，阳光，风，空气，对他们没有报以善意。
　　冷静下来思考过后，他们经过商量，还是带着骑兵军团转头去了，现在的情况实在是不明，他们完全不了解对方，而且对方如此天赋的两个小女孩，谁能保证后面没有什么更厉害的长辈，两个小女孩都这么恐怖了，要是她们的长辈，实力得有多强？
　　为了避免意外，他们还是谨慎的没有选择硬扛，在退去的途中，派了骑兵军团中最精锐的斥候出去，打听这两个小女孩的消息。
　　多丽丝和艾薇拉见他们识趣的没有继续往前走，稍微看了一会儿，就回去，多丽丝想回去看看姐姐，留弗依看着姐姐感觉好不靠谱，艾薇拉看了下离去的骑兵军团，虽然感觉有点不对劲，但是她经验也不是很够，还是没有多在意。

###第六百四十一章 多丽丝生气，塞莉亚回归###
('　　?
　　“...”
　　多丽丝一张小脸从未这么冷淡过，她现在很生气，不明白为什么，明明都放过他们了，居然还敢来打扰她们，打扰姐姐睡觉。
　　“？”
　　因为大军的接近又感觉到，因此醒过来的塞莉亚抬头望着多丽丝，伸出小手摸了摸多丽丝生气的小脸。
　　“额...姐姐我没事，没事...”多丽丝一慌，连忙收拾好自己的表情，吓到现在的姐姐就不好了，她可是见过现在的姐姐看到蜘蛛的时候被吓哭了的。
　　弗依在门口探了个脑袋，小心翼翼的望着多丽丝，因为多丽丝生气的时候不太会控制自己，不只是塞莉亚回感觉到，弗依更会感觉到，她一直都是被封印在多丽丝的世界里的，这样子的多丽丝会吓到她是理所当然的。
　　多丽丝也看到弗依了，无奈，她不知道为什么弗依会怕自己，不过多丽丝还是朝弗依挥了挥手：“弗依帮我看着姐姐好吗？”
　　弗依疑惑了一下，不过看到多丽丝指了指塞莉亚后，大概明白了，上次多丽丝已经叫过了。
　　看到弗依点头，多丽丝就放心了，让弗依带着姐姐，她则是出去向艾薇拉点了点头，走出庄园，前去消灭来的骑兵军团了。
　　昨天因为谨慎被她们驱退的那个骑兵军团在退去的同时，也留下了擅长隐匿的侦骑去悄悄地跟着多丽丝她们，知道了庄园的位置，同时他们则派了几路骑兵出去，找到进入安伯帝国境内的几支骑兵军团中的两支。
　　商量过后，他们就分三个方向朝庄园围了过来。
　　三支骑兵军团，总共二十多个高阶强者，三万精锐骑兵，从东，西，北，三个方向，纷纷踏着飞尘奔袭而来。
　　如此浩大的声势，路上一些城镇原本惊慌至极，但是却发现他们只是路过一样，守兵眼睁睁的看着骑兵军团看都不看他们，径直前进着，只能摸不着头脑的报告上去。
　　多丽丝没一会儿就在一个方向遇到了她作为第一个目标的骑兵军团，还有另外两个，所以她不准备再次警告了，小手轻轻地一翻，世界的虚影就笼罩了下来，在她世界的假范围中，她的掌控力还是没有人能抵挡着，世界的力量，岂是这些人能抵抗的。
　　几个高阶强者惊骇的看着世界的虚影居然在实话，他们还一度以为只是幻境魔法之类的，但是眼前这真实的一幕，不是他们心里就能否决的。

###第六百四十二章 多丽丝是不会和塞莉亚不好意思的###
('　　?
　　“姐姐你跑哪里去了，我都急死了呜呜呜...”
　　多丽丝眼圈通红忍住想哭的冲动，把姐姐拉过来上上下下看了好几遍，确定姐姐没事以后才松了口气。
　　“...”塞莉亚脑袋里冒了几个问号，不知道说什么好，感觉怪怪的。
　　“嗯？”多丽丝摸了下姐姐的脑袋，感觉姐姐好像更呆了？
　　“姐姐有哪里不舒服吗？”
　　塞莉亚低头看了一下自己的模样，衣服什么都好好的啊，难道多多怀疑她脑子有问题？
　　多丽丝看了一下姐姐不解的样子，知道问不出什么，只好算了，不过还是微微有点生气的道：“就算姐姐现在可以沉入黑暗里，也不可以随便乱跑！要是找不到姐姐，我会想哭的！”
　　“？”塞莉亚看着多丽丝眼睛红红的样子，有点心虚，不过沉入黑暗是什么？歪了下脑袋，塞莉亚试了一下，心中一动，走到多丽丝的影子里，然后消失不见。
　　“...”
　　多丽丝张着小嘴，不知所措，幸好姐姐没一会儿又出现了，还带着很好玩的模样。
　　“姐姐！！！”
　　多丽丝拉着姐姐的手，“这样子一点都不好玩！”
　　“额...”塞莉亚摸了下耳朵，多丽丝也会这么大声的说话了，目光落在后面的艾薇拉和弗依身上，她看到艾薇拉愣了一下，然后反应了过来一样，惊愕的张着小嘴，一副很意外的样子，让她又想逗艾薇拉玩玩。
　　至于弗依，大概是想着找她要东西吃，那个眼神太熟悉了。
　　不过她倒是知道了一点，嗯，多多还没发现她已经回来了吗？？？
　　多丽丝看着姐姐的注意力又转移到了自己后面的艾薇拉和弗依那里，皱了皱小鼻子，姐姐又来了。
　　塞莉亚发现多丽丝还不知道自己已经回来了，本来想逗逗多丽丝的，不过看到多丽丝皱着小鼻子，带着委屈的模样，她还是算了，她就那么消失了这么久，多丽丝是最心累的吧，辛苦多丽丝了。
　　伸手摸了摸多丽丝的脑袋。
　　多丽丝垂着脑袋，头也不抬，这几天姐姐有点恢复了，会亲她，还会摸她的脸，不奇怪。
　　“多多，姐姐回来啦！”
　　不过在听到姐姐的宣言后，多丽丝不可置信的抬起了小脸，望着姐姐，眼眶里的泪水好像控制不了一样老想往外冲，多丽丝看着将姐姐朝自己笑的模样，忍不住扑进了姐姐怀里。

###第六百四十四章 随便发发萌###
('　　“反正我终于回来了！”
　　塞莉亚耸肩，正式道。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“嗯嗯，欢迎姐姐回来！”多丽丝张着双臂抱住姐姐。
　　“塞莉亚之前干什么去了啊？”艾薇拉一起替塞莉亚开心了一下，然后疑惑道。
　　塞莉亚把自己和克丽丝的灵魂，力量融合，共同对抗死亡的事情简单的说了一下，虽然她在那黑暗里面感觉过了很久一样。
　　得知塞莉亚原本是去面的这么危险的东西去了，多丽丝和艾薇拉一阵担心，不过幸好塞莉亚回来了，塞莉亚问了一下这段时间发生的事情，她那样子和这边的身体都快没什么联系了，完全不知道这边发生了什么的。
　　“姐姐就是有点呆呆的了，然后...”多丽丝给姐姐讲着这段时间发生的事情。
　　塞莉亚听着多丽丝说的事情，对多丽丝说自己呆呆的郁闷了一下，以前多丽丝自己才是呆呆的呢。
　　不过只是随便郁闷了一下，塞莉亚看着多丽丝张着小嘴不断说着，很有兴致的要和她说，就安静的听着多丽丝讲了。
　　等到多丽丝讲完，塞莉亚才愣了一下：“圣约帝国对安伯帝国开战了？”
　　“嗯！”
　　“哥哥去前线和安娜守要塞去了？”
　　“嗯嗯！”
　　“...多多你清醒一点啊，又不是第一次见姐姐我。”塞莉亚满头黑线的揉着多丽丝软乎乎的小脸，老是赤果果的望着她眸子都不带转的。
　　“哦，当然不是第一次见姐姐啦。”多丽丝笑嘻嘻的，不过塞莉亚看来感觉多丽丝和以前一样，呆萌呆萌的，真是的，她回来以后有变化很大？
　　塞莉亚疑惑的照了下镜子，没啥不同啊，除了左眼黑眸，问题很大？
　　搞不懂，塞莉亚捏了捏多丽丝的小脸，不问她了，转头望向艾薇拉。
　　“那为什么会有圣约帝国的骑兵军团在安伯帝国境内？看那样子，好像安伯帝国还没反应过来一样？”
　　“我不知道啊。”艾薇拉摇了摇脑袋。
　　“...艾薇拉废废的。”
　　“塞莉亚才没资格说我！你之前是我们里面最废的，天天就知道卖萌，还缠着我的多丽丝。”艾薇拉满头黑线，伸着小粉拳就想捶塞莉亚。
　　“哦？我呆萌呆萌的吗？还有，多多是我的。”
　　“嗯哼。”艾薇拉鼓着小脸不满的应了声，“反正塞莉亚问的我不知道，他们是昨天才出现的，我和多多出去遇到驱退了他们，今天就带着更多人来了。”
　　“嗯...这么说是前边要塞已经破了？还是他们越过了？”塞莉亚摸摸下巴，瞧见多丽丝喜滋滋不顾其他的模样，不用想也知道是刚才她说多多是她的，所以现在很开心吧？
　　“明天我们去前线玩好了。”想了想，塞莉亚决定了。
　　不是她吹，她现在开了血脉，掏出她的四十米长刀，三元素齐上，九阶来三个她都敢打。
　　至于军队，十多万应该可以打一下，整齐的军队可以在几个高阶的精神引领下，将精气神力量汇聚，十多万人扭成一股绳想要扯断就不容易了。
　　...
　　第二天早上，塞莉亚打着哈欠醒了过来，稍微有点怪，因为多丽丝像个八爪鱼一样抱着她，咦？不是应该往她怀里蹭吗？
　　晃了晃脑袋，搞不懂，她就去洗漱去了。
　　回来的时候多丽丝还在被子里软软的缩着，怀里还抱着一团被子，看上去昨天晚上睡的很舒服啊，大概是因为她回来了，所以很放松，很开心吧。
　　塞莉亚在床边看着，伸手戳了戳多丽丝枕在被子上显得肉呼呼的小脸。
　　“嗯...？”小小的呻吟了一下，多丽丝缓缓的张开了眸子，眨巴眨巴的望着面前很近的姐姐的脸。
　　“姐姐今天起这么早啊？乖，等我起床一下。”说着，多丽丝从被子里钻了出来，就想穿衣服带姐姐去洗漱。
　　不过想着想着，她疑惑了一下，看到姐姐饶有兴趣的望着自己，终于反应过来了，“姐姐坏。”
　　“唔，没想到我家多多还挺会照顾姐姐的嘛。”塞莉亚点着脑袋，好像在夸奖多丽丝一样。
　　“多多一直都很会，姐姐已经洗漱过了吧？那多多给姐姐梳头发？”
　　“好啊。”
　　塞莉亚点了点脑袋，就坐去梳妆台那边了，看着镜子中的自己，望着那新颖的黑眸，不禁忍不住多眨了几下，张着眸子仔细望着，看不出有什么不同，不过感觉还很奇怪，要适应自己眸子颜色不同也有点难啊。
　　“塞莉亚和多丽丝在干嘛？？？”
　　门口艾薇拉推开门探着脑袋朝里面看着，一眼就看到了坐在梳妆台前的塞莉亚，和她后面的多丽丝，看着多丽丝轻柔的给塞莉亚梳理着头发，不禁一阵羡慕，搬了个小凳子就和塞莉亚坐一起：“我也要多多梳头发。”
　　多丽丝望着艾薇拉头发，“艾薇拉不用梳啊，艾薇拉这样就很好看了。”
　　“嗯嗯，虽然多丽丝夸我好看很开心，不过我也要试一下多丽丝给我梳头发才行。”
　　“...”多丽丝无奈，只好等给姐姐梳完后再给艾薇拉梳吧。
　　“？”弗依也在门口探了个脑袋，她在哪里都找不到人，不开心，早餐呢？
　　望着塞莉亚和艾薇拉排排坐，弗依歪了歪脑袋，也找了个凳子跑过去坐着，一会看看塞莉亚，一会儿看看艾薇拉，最后望着多丽丝，赤果果的要东西吃。
　　然后她发现塞莉亚又会拿东西给她吃了！
　　“喵。”小白走到弗依旁边坐下，抬着脑袋，它的盘子里怎么没有小鱼干？它的小鱼干呢？！
　　塞莉亚塞了个咸鱼电话它怀里给它玩。
　　没一会儿，窗口两只松鼠在那望着，塞莉亚表示和它们不熟，不过看到它们两个企图搬她桌子上的大松果，她下意识的就伸手抓了过来不给它们抢走。
　　“...姐姐！”多丽丝对全部都来屋子里打扰她给姐姐梳头发不开心，现在姐姐还乱动。
　　“嗯嗯，不动了，多多继续。”塞莉亚望着手里的大松果，这东西怎么在她桌子上的？不过看着蛮不错的，好大个。

###第四百四十四章 前往要塞###
('　　“嘻嘻嘻。m.。”
　　多丽丝见姐姐拿着大松果好像很喜欢的模样，忍不住笑了起来，姐姐和之前那样也还是好像啊，虽然不知道这个大松果就是姐姐自己带回来的，但是还是很喜欢。
　　“嗯？多多笑什么呢？”塞莉亚把大松果放回去，戳了戳两只松鼠吓跑它们不给偷自己的大松果，然后奇怪道。
　　“不告诉姐姐。”多丽丝带着笑容道。
　　“嗯哼，姐姐生气了。”塞莉亚哼了一声，多多居然还不告诉她了。
　　“姐姐不生气嘛，多多觉得喜欢大松果的姐姐很可爱。”
　　“哦...”塞莉亚想歪脑袋，不给多丽丝在梳头发只好算了，至于多多说的，她一直有自己很萌的自觉的哈哈哈。
　　“塞莉亚脸皮厚。”艾薇拉在一旁看着出声道。
　　“是不是嫉妒多多没说你萌啊？”塞莉亚眨眨眼。
　　“哼，多多一开始就和我说过了！”艾薇拉扭头，想起多丽丝第一次见她的时候说的话，虽然当时她不懂，但是后来她可是明白了的，多丽丝说她很萌。
　　多丽丝看着姐姐和艾薇拉拌嘴，温柔的给姐姐梳着头发不说话，梳完后给艾薇拉稍微梳了一下。
　　“多多就梳这么一会儿！”艾薇拉呜呜的望着多丽丝。
　　“因为艾薇拉的头发很自然嘛，不像姐姐的，散开随意垂落的话姐姐会显得呆呆的。”
　　“...我听到多多你说我呆了!”
　　最后多丽丝看向弗依，这个就不用梳了，弗依的青丝长发，完全用不着，那柔顺的模样，多丽丝觉得这头发才是弗依的本体。
　　“？”弗依对此奇怪，不过随便了，她想吃东西，因此她推着多丽丝和艾薇拉要她们去做早餐吃。
　　“喵？”小白舔了舔自己的爪子，既然不给它梳理一下毛发，那就自己梳理一下好了。
　　在吃过早餐后，她们就起身往西北方向去了，看看能不能再遇到圣约帝国的骑兵军团，不过貌似是因为四支骑兵军团的突然消失，剩下的骑兵军团都不见了，明明还留着他们破坏的痕迹。
　　不过塞莉亚看了看，也就懒得去找了，看上去也只有一两支还在游荡着，留给安伯帝国自己去解决一下还是可以的吧？
　　既然如此，他们就前往西要塞去了。
　　现在要塞被破的消息还没传出来，毕竟昨天山迪他们才选择撤离放弃要塞。
　　在去要塞的路上，她们还遇到了前往要塞方向的几路援兵，全部加起来也有十数万人了，其中还有貌似是从安伯帝国帝都来的，守护帝都的几支白银骑士军团，有重装，守护，塞莉亚还注意到了两只很低调，但是却隐藏不住强大气息的黄金骑士军团，只不过黄金骑士军团的编制一向是只有千人的。
　　只不过对于他们来说，凿穿一万人的白银骑士军团也只是轻轻松松的事情。
　　这算是绝对的主力骑士军团了，除此之外更是还有几支魔法师军团，这是军团，不是魔法师团，有完整的保护魔法师输出的重盾兵守护骑士体系，可以很好的保障魔法师们输出时的安全。
　　至于其他的一些军团，例如弓箭手，有个全体都是白银骑士的弓箭手军团，他们的箭雨恐怕不是一般人能抵挡的。
　　塞莉亚远远的扫了几眼，也没仔细去看，毕竟窥视军营稍微有点重罪的，而且里面还有好几个九阶的高手，发现她的探查也是有可能的。
　　也没选择和他们一起前进，这些援兵还带着大量的辎重部队，速度不论如何还是被拖着了。
　　先这些援兵一步，塞莉亚见到距离安伯帝国西要塞最近的城市，得出一个结论，要塞果然已经破了，这座城市中集合的军队对于这城市的规格来说已经有些过了，守边疆要塞还说的过去，守这么个城市？
　　在这种戒严的城市上空飞行很容易造成误会，塞莉亚她们接近后就在城外落下去了，不紧不慢的往城门走去。
　　“你们几个...”城墙上有人稍微迟疑，看上去这几个都是才八九岁的小女孩，但是刚才他可是看着对方在空中随意飞着，为了避免误会才在城外落下而已。
　　“不必担心，你可以告诉你们的艾莉安娜公主，我是她的朋友。”塞莉亚抬头出声道，声音清晰的落入上面守兵的耳中。
　　“好的，请稍等一下。”守兵闻言，就先叫人去通报去了。
　　没一会儿，塞莉亚就看到城门打了开来，出来迎接的前面两个人，赫然是她的哥哥和艾莉安娜。
　　过了一段时间没见，或许是战争的原因，两个人的变化的差距都很大。
　　山迪原本在暑假就已经很有男子气概了，现在更是带上了一点轻微的铁血的味道，以往的阴柔至少是没有了，想让他在女装可能都不行了啊。
　　还有艾莉安娜，这个小公主的变化可是翻天覆地的，以往的一言一行都在遵守着她心中的公主守则，把自己当成安伯帝国公主的典范来完成任何事情，有点任性，不过很善良。
　　现在的艾莉安娜，走路沉稳，仿佛已经拥有少女的知性一般，大大的碧眸带着淡淡的高傲，却并不会不将其他人放在眼里。
　　看到最前面的塞莉亚，山迪是最激动的，瞬间就来到了塞莉亚面前，激动道：“塞莉亚你恢复了？”
　　“嗯啊。”塞莉亚笑着点了点脑袋，倒是让哥哥这个妹控担心了吧，有点过意不去。
　　“安娜――”说完，塞莉亚朝后面的艾莉安娜挥了挥小手，待艾莉安娜也激动的小跑过来后拉着她的小手给了她一个大大的拥抱。
　　“嗯，安娜的公主香水没有了啊？”塞莉亚笑眯眯的。
　　“我最近没有时间嘛，塞莉亚没事真是太好了，我可是很担心你来着，还有啊，我们给你报仇了哦，几落了好几艘那个战舰了。”艾莉安娜眨了眨眼睛。
　　“哈，那真是谢谢安娜了，不过那些战舰也参战了？是站在了圣约帝国那边？”塞莉亚疑惑。
　　“是啊，还帮他们进攻要塞，要不是他们，本公主守卫的要塞怎么可能会那么容易就失守了。”艾莉安娜说起这个就生气。

###第六百四十五章 反攻，我的左眼不好看么###
('　　摸了摸艾莉安娜的脑袋，塞莉亚笑着道：“看我给你报仇好吧，我也要给我自己报仇才行呢。”
　　艾莉安娜不满的把塞莉亚的手抓开，她虽然是比塞莉亚小一点，但是又没很多。
　　“本公主也是这么想的。”
　　“你们，在路上见到我们的增援部队了吗？”在这时，艾莉安娜和山迪后面跟着的一个军官出声询问道。
　　“的确见到了，他们正在路上，如果没什么意外的话，随后就会到的。”塞莉亚点了点头。
　　“嗯，既然如此，我觉得我们可以商议一下反攻的事宜了。”这位高阶军官利眸一闪，显然是不甘要塞被破。
　　“嗯？”塞莉亚稍微愣了一下，这么自信？就因为那十几万援军？
　　那军官见她露出思索的模样，出声解说明道：“陛下知晓了我们前线作战的艰辛，这次的援军包括了国内大部分精锐了，力量完全无需怀疑，而且，塞莉亚...小姐，对于你的实力我们抱以绝对的信任，听闻你是爱德文学院近几届最出色最强的毕业生，毕业的原因是实力太强，你能帮助我们防守吗？”
　　说着，怕塞莉亚不同意，他又出声道：“当然，我们会准备谢礼的。”
　　“嗯...”沉吟，谢礼什么的她倒是不用，只不过，对方对这她这个九岁的小女孩说这话的时候虽然尴尬，却是认真的，看上去倒是不怀疑她的实力啊？
　　“我把塞莉亚你有多厉害告诉他们了。”艾莉安娜在一旁小声道。
　　“哦，敢情是因为你啊。”塞莉亚恍然，虽然不知道艾莉安娜怎么说的，但是感觉这些人深信不疑啊。
　　“好吧，也不用你们谢礼什么的，我就算是来保护一下安娜和哥哥的吧。”塞莉亚出声道。
　　她只代表她自己而已，不过多丽丝艾薇拉她们也差不多，艾薇拉不稀罕什么谢礼，多丽丝更别说了，弗依听不懂，不过反正只要喂饱她就OK了。
　　最后这里就加入了几只实力强大的生力军，并且在没多久后，后方的援军抵达，安伯帝国的军力终于达到了和圣约帝国接近平等的数量，可以正面一战了。
　　只不过与此同时，安伯帝国的斥候却发现圣约帝国原本压近的部队悄悄地往后撤了一些，显然是发现了他们援军的抵达，至于怎么发现再容易不过了，不说内奸什么的，天上那些舰船都可以发现了。
　　塞莉亚在墙头上瞧了几眼，这边的航母舰队还没之前北方精灵之森那里遇到的航母舰队战舰数量多，可能有被击落几艘的原因，不过大体上还是不如那边的，看编制就知道，这边的几乎都是百米护卫舰级别的，不像那次的航母舰队编制丰富。
　　“塞莉亚觉得他们接下来会怎么进攻？我们退到这里来之后他们就不进攻了。”艾莉安娜在塞莉亚旁边出声道，她现在就是处于巴不得对面进攻，然后把对面打成猪头的情况，反攻的计划还在制作中，谁知道什么时候她才能去报仇啊。
　　“大概这里分兵离开的时候就是他们进攻的时候了。”塞莉亚想了想，歪着脑袋道，因为圣约帝国现在其实不是很着急，他们可以耗的起。
　　毕竟安伯帝国的境内还有他们的两个军团在劫掠，在破坏，她走的时候想的是安伯帝国应该能解决他们，但是她忽略了个事情，现在看到舰队才想起来啊，那就是圣约帝国可以再往安伯帝国投放军团啊？！
　　而且可以不用调动他们前线这边的军队，可以把后面的军队以种种方法快速运到前线，而且是直达敌国境内。
　　如果调动是和安伯帝国这几支黄金骑士军团一样级别的军团，她不得不替安伯帝国悲哀一下，因为安伯帝国暂时可能没那么容易再加调军队去剿灭国内的圣约帝国军团了，剩下没有调动的哪一支大概都有重要地方要防守的，要调的话极大的可能会把来到前线的精锐，如护帝都黄金骑士军团调回去。
　　而援兵回调，大概就是对面的圣约帝国再次进攻的时机。
　　塞莉亚也没有藏着掖着，把自己的推测告诉了艾莉安娜，顿时艾莉安娜张着她的小嘴，发了好一会儿的呆，然后连忙道：“我得把塞莉亚的想法告诉索克元帅才行。”
　　望着艾莉安娜急急忙忙的去了，塞莉亚想了想，眼下还是看看反攻怎么进行比较好，如果成功的话，可以把对方要往安伯帝国境内运的军团逼的来这边支援，不过这个难度比较大，那边的座座连营，她都看着摇头，圣约帝国也调动了太多兵力了吧。
　　“只不过高科技世界怎么会选择支持圣约帝国了呢？而且圣约帝国还选择了和他们和作，不是一个世界的人，相比于安伯帝国，不是应该对那些外来世界的人更加厌恶吗。”塞莉亚琢磨着，有些想不通。
　　“塞莉亚？”
　　山迪的声音传了过来，打断了塞莉亚的思路，她回头看去，却见自己的哥哥欲言又止的望着自己。
　　塞莉亚微微一笑：“哥哥怎么了？有什么想和我说嘛？”
　　山迪指了指自己的左眼，眸子中是探究的目光。
　　“这个吗？”塞莉亚下意识的摸了下自己的左眼，微微闭上，随后又缓缓张开。
　　这一个小小的过程，让面前实力并不弱的山迪感觉到了塞莉亚这只左眼的不同与强大。
　　“塞莉亚的左眼好看吗？黑色的眸子哦。”塞莉亚眨了眨双眼，反问道。
　　“...好看。”山迪迟疑了好一会儿，还实话实说的道。
　　“这是克丽丝曾经存在的象征，是她送给我的礼物，不过嘛，其实我现在也是克丽丝，嗯，当然，克丽丝原本也是我啊。”塞莉亚笑着理清着思路。
　　“这样子么？”山迪一愣，随后点点头，理解了，克丽丝还没有消失，和塞莉亚一起存在着吗？
　　“就是这样子，其实哥哥不觉得我现在很帅吗？左右眼眸子颜色不同哦，没有很帅气的感觉？”塞莉亚点了点脑袋，然后看着镜子认真道。

###第六百四十六章 反攻会议###
('　　山迪闻言很无奈的道：“如果塞莉亚觉得帅的话，那就是了吧？”
　　“哥哥你不觉得由别人来夸奖比较有感觉吗？”塞莉亚眨眨眼。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　山迪哭笑不得，塞莉亚这是赤果果的要他夸她左眼好看的节奏啊，看着最喜欢的妹妹，山迪很干脆的开口道：“的确，塞莉亚现在的样子很帅。”
　　“事实就是这样了。”塞莉亚笑，转身去逛去了，找找她的多多和艾薇拉跑哪里去了。
　　结果她还没找到多丽丝她们，就被跑过来的传令兵告知索克大元帅和一众高阶军官和九阶强者们在城主府等着她了。
　　问了下什么事，传令兵也不知道，她只好过去看一下了。
　　去到的时候，他们正在对如何应付天上的战舰而争论，看上去分成两拨，一拨是提议由几位高阶魔法师联手，将战舰抵抗在天上，无法对下方造成有效支援。
　　但是另外一拨则是以担心高阶们斗气或者魔力不足以和那种庞然大物对抗，不如分几个魔法师军团去对抗战舰，由众人支持，他们的魔力也足以和庞大的战舰一比，只不过这个稍微劣势的是魔法师军团在正面战场的需求性比较高，高阶魔法师必须尽可能的投入战争以持平他们少去几个魔法师军团的损失战力。
　　平心而论，如今即使是高阶魔法师也不想顶替他们的存在，几十万人级别的战争，个人的实力被极限压缩了，他们这些九阶的贸然进去几万人军队里，都有可能被一个个万人军团联合攻击阴到，特别是白银骑士军团的斗气联合出来的军团攻击，那已经是达到他们这个实力的攻击了，几万人的力量集合，何其凝聚。
　　“所以这些人就出现分歧了吗？”塞莉亚扶额，九阶的强者们倒不是很在意，他们这个境界，没事会动什么怒，最多以自己的利益出发思考事情而已，主要是几个魔法师军团的军团长，他们对于去面对上空的战舰不是很认可。
　　原因是前几天投下的氢弹，那九阶魔法一样的威力，那些战舰就那样子发射下来，让他们有点不确定对方到底掌握了多少，要是像普通的那些飞弹一样随便发射的话，他们去多少个魔法师军团都会被轰光的啊，本来他们不是九阶的拦截起来就很困难，他们这些军团长可舍不得自己手下的精锐魔法师们。
　　索克点点头，理解，魔法师是不可或缺的战争力量，他也怕损失过多导致战场上魔法输出缺少，但是一方面，现在他们的九阶强者们，去对付上方的那些战舰还有些勉强，而且要是全去了，圣约帝国的九阶不就如入无人之境了。
　　但是那些战舰又是必须解决的，这点很重要，他们的火力实在是太强了，会对普通的大范围军团造成压制的。
　　塞莉亚听了半天，看了下也在座的哥哥，想了想出声道：“现在我们的九阶都在这里了吗？”
　　索克点点头，“都在了，总共七位魔导师，十位荣耀骑士。”
　　塞莉亚看了看在座的十七个中年人和老人，或是垂眸静听，或是张着眸子，这些都是在人类自身的道路上前行很远的强者，张眸闭眸间，眼中都是精芒，看上去很苍老的昏暗眸子中，却是极强实力的象征。
　　“那圣约帝国有几个九阶？”
　　“十九个，魔导师和荣耀骑士各多我们一个。”一个老者摸了摸胡须，沉重的出声道。
　　“...还少过人家？那你们应该空不出手来对付战舰了吧？”塞莉亚眉头一翘。
　　“大约可以空出两人有。”老者望了眼其他一个一直不说话的老头，随后垂上眸子。
　　“哦？”这么说就是还有能一个打几个的九阶中的高手？塞莉亚摸了摸下巴，出声道：“那这样子吧，来一个最擅长攻击的荣耀骑士和我们一起去对付战舰吧。”
　　那个老者闻言张开了眸子，直视着塞莉亚，他没有小看面前这个小女孩的意思，对方的实力他隐隐的感觉到，他并不觉得那会是弱，但是...
　　“你们，是那些人？”
　　“我，哥哥，多丽丝，艾薇拉，弗依。”塞莉亚也直视着他询问的目光，这个老人还是体挺好说话的。
　　“...”闻言她眼中好说话的老人是沉默的，塞莉亚说的这几个就没一个是有十八岁的，思索片刻，他的精神力探出，寻找到塞莉亚所说的几个人，微微观察了一下，然后默默地收回了精神力，点点头算是默许了。
　　只不过心中有些波澜，一个八阶的精灵，血脉看上去很高贵，剩下的两个，他看不透，一个给他的感觉是深邃庞大，无法测量，一个是，看比自己更强者无法看清的感觉。
　　“叫多丽丝和弗依的小女孩到底是何方神圣？”
　　摇摇头，想不通这个世界是怎么了，不过既然实力都足矣，他也能放心一下。
　　至于面前的山迪，不用多看，山迪平时散发出来的气息就是稳稳的九阶，而且还有着一股朝气蓬勃的感觉，以后达到的程度，肯定不绝于此。
　　其他的九阶多多少少有些疑惑的看向了塞莉亚，有些想不明白，这几个小女孩是要翻天了啊，不过既然他们之中最强的老人没有怀疑，他们也没有好纠结的了，还不如多想想来日和圣约帝国的九阶对战时如何战胜对方吧。
　　而一名面色冷酷的中年人则是出声道：“那个擅长攻击的荣耀骑士，就由我来吧。”
　　塞莉亚看了一下他背后放着的阔剑，感受了一下他身上那仿佛剑刃般一往无前的锋锐气势，点了点脑袋，这个人虽然看上去好像进入九阶不久但是貌似专注攻击，实力反而不弱，是非常好的人选。
　　“好。”
　　“嗯。”中年人点点头，随即不再说话，重新冷着一张脸坐在那里，他倒想看看异世界所谓的战舰，有没有他的剑刃锋利，斩遍一切就是他自定的修炼任务，通过斩不同的东西所产生的感悟，获得更强大的力量。
　　“那就继续谈论一下地面上军团到时的...”索克见商议定了，便继续出声道。

###第六百四十七章 反攻航母编队，强悍###
('　　距离西城门较近的一栋房屋内。m.。
　　目前这房子是塞莉亚她们的居住地，为了能第一时间达到前线，圣约帝国的攻击快速反应，中高阶的强者基本都在这一线。
　　塞莉亚和多丽丝照旧睡一个房间，睡在二楼的主卧房里，和她们一起住在二楼的还有艾薇拉，山迪和艾莉安娜住在一楼的两个房间。
　　塞莉亚站在二楼那个朝街的大阳台上，有些古怪的照着镜子，直视着镜子中自己的两只眸子，拨了拨额前的头发，塞莉亚发现她现在有点像曾经知晓的某个动漫少女啊？
　　时崎狂三...
　　不过眼睛颜色稍微有点反了，她左眼是黑眸，右眼是正常的琥珀，因为力量稍微带着淡金。
　　只是刚好想起来而已，晃了晃脑袋，让头发随意的散落下来，塞莉亚撑着栏杆百无聊赖的往下望去，下面除了军队还是军队，城里的平民基本都已经被迁向后方了，毕竟在接下来这里是前线了。
　　城里的房子基本都已经成为了军营，驻扎着众多人马。
　　“今天天气不错，大概就在今天要实施反攻计划了吧？”抬头望了眼阴雨绵绵的天空，昏沉的乌云占据着空中，大早上就已经是一副要下雨的样子了。
　　天气不算好，但是对于反攻计划来说却是很好的。
　　这种天气，上空的积云可以极大程度的遮挡对方的视线，对于他们要偷袭的人来说，还不是最好的天气。
　　果然没多久，城主府那边就让人来叫她们了。
　　“多多和艾薇拉记得，你们不是主力，在旁边帮助我就好了。”塞莉亚再一次把多多和艾薇拉揪到自己面前叮嘱着。
　　她实在是担心这两只不怎么上过战场的小家伙，对于她来说，摧毁对方的战舰远没有萝莉的安全重要。
　　“塞莉亚你说过很多次啦，我和多多可是去拦截过骑兵军团的，放心。”艾薇拉拉着多丽丝道。
　　“嗯？这是什么操作？”塞莉亚眉头一翘。
　　多丽丝扭头望着艾薇拉，说漏嘴了吧？姐姐肯定要追问你的。
　　“啊...？”艾薇拉挠了挠小脸，“就，就是上次圣约帝国在安伯帝国境内的骑兵军团找我们的麻烦嘛，多丽丝就和我去拦截了几路，中途听到你不见了的消息又回来去了。”
　　塞莉亚想了想，敢情她当时只拦截了一路，另外几路已经被多丽丝和艾薇拉拦截了吗？几万人的骑兵军团，看上去全部折在了多丽丝和艾薇拉那里啊。
　　“好吧，既然这样子我就不多说了，不过这次你们也要小心点，那些战舰的隐藏手段可没有人知道。”塞莉亚插着腰，不停盯着艾薇拉和多丽丝，反正她不要这两只小家伙出事。
　　“姐姐放心啦，我现在很厉害的。”多丽丝眨了眨眼睛，拉着姐姐：“我们快去吧，给姐姐报仇。”
　　“好吧，希望这次计划成功。”
　　...
　　她们这队反攻对战舰主力队，随着城内守军涌出在城下列阵，强者在空中飞行，而她们则是跟在那些飞在空中的强者尾后。
　　城内那么多军团出城，圣约帝国方面当然很快察觉到，虽然对他们居然敢反攻感到意外，不过在见到安伯帝国现在的军力后他们也就不算奇怪了，双方现在的军力看上去已经极其接近了，如果不是他们这两天又从国内调了几个军团过来，倒可能和安伯帝国差不多军力了。
　　圣约帝国自进攻以来，没怎么败过，最艰难也不过是那次攻要塞而已，最后还是把要塞拿下了，安伯帝国对他们的最前防线要塞易主。
　　所以他们自然没什么好怕的，既然安伯帝国准备反攻，那他们也列好阵型和对方已战就是了，他们可不会怕。
　　双方各几十万人对峙在平原上，一时倒是没有哪边先发起冲锋。
　　索克元帅在城墙上观察着对面的阵型，顿时也发现了圣约帝国的后续部队又增加了。
　　“列阵，骑兵准备冲锋，魔法师军团准备好。”索克扭头对传令兵道，说完，抬头看了看天上缓缓驶来在战场上空的战舰，在乌云滚滚之中时隐时现，“可以请他们上空了。”
　　...
　　塞莉亚点点头，对自己身后的几个人，出声道：“可以出发了，利剑骑？”
　　“嗯。”利剑骑点点头，伸手合上面甲，掩去那冷漠的面庞。
　　荣耀骑士称号锋剑骑，新进九阶，攻击强势，阔剑锋利势大，实力强劲。
　　塞莉亚回想着这两天了解到的更多的消息，也点了点后，随后带头在上空飞行的一众强者身后往后退去，升入高空，随后全体隐藏气息，遁去身形，飞到战舰编队上空的位置，才停了下来。
　　“多多，你去对付那艘航母，就是最大的那艘，上面搭载了很多战机，而且是舰队指挥中心，用世界覆盖他们，完全断开他们和这个世界的联系，能做到吗？”塞莉亚的精神连接上多多，因为之前说过，所以完全没有被抗拒，不过只要发现是姐姐的精神力，多丽丝也不会抗拒的。
　　“嗯，没有问题。”多丽丝看着几百米长的巨大航母，点了点头，小脸认真道，姐姐吩咐的她一定会完成的。
　　“哥哥，左翼两艘护卫舰。”塞莉亚简短的对哥哥道，身为妹控的山迪瞬间理解，点了点头。
　　“弗依，右边。”塞莉亚给弗依指了一下，见弗依貌似不是很能理解，就给她瞧了眼自己储物空间的库存，顿时弗依喘气了起来，一副动力十足的样子。
　　“OK了。”塞莉亚点点头，然后看向艾薇拉。
　　“我去解决后面的！”艾薇拉自荐。
　　“不，艾薇拉在后面看着，用自然魔法限制一下他们，给我们增幅一下什么的，反正你喜欢就好。”
　　“...”艾薇拉想咬塞莉亚，不过她也知道，塞莉亚这是怕她实力不够，毕竟这里就她还是八阶。
　　“等我九阶我就不要做辅助了！”
　　“艾薇拉喜欢就好，锋剑骑，你解决对方后面几艘火力舰吧，不过要注意，它们的火力多种多样。”塞莉亚最后看向他，这个任务可不是简单的，火力舰是之前战斗对安伯帝国军队造成最大麻烦的战舰了，这些火力的舰的攻击范围普遍在几十里以上，甚至一些洲际导弹要是拿出来，几十公里也就是只是甜添头了。
　　不过这些火力舰布置的那么后面，自然是有原因的了，它们的火力的确是强大无比，但是防御相对因为火力搭载太多，导致不会很强，所以才在那么后面，她就是要锋剑骑去用他绝强的攻击，巨大的破坏力，去把这些防御不强的火力舰击落。
　　最后，至于她，作为这里最强的存在，她当然是要去正面肝他们了。
　　片刻后，航母编队的前方，云层不知道为什么渐渐变暗，前方舰船内的仪器出现失灵，几艘察觉到不对的战舰先开启的一级戒备，对外探查了一遍，却没有发现什么不对的，前方的空中似乎并没有什么其他东西，只有那些乌云而已。
　　“侦查光束照射。”
　　前方几艘战舰射出并不显眼的光束，不断扫过前方几公里，十几公里的高空，将扫到的信息反馈回战舰中，经过处理分析，却还是没有发现异常。
　　“这些乌云是否正常变化？感觉要下大雨了。”
　　“显示是正常的变化，稍后可能有雷阵雨。”
　　“嗯...小心前行吧，他们这边开始冲锋了。”
　　塞莉亚听到他们的对话，放心了，这些家伙的科技之少还不足以发现更加强大的隐匿，她只是将自己的潜入黑暗中，他们就扫描不出来了，而且她现在借战舰中仪器下的阴暗处用精神连接探听，他们也无法发现。
　　待他们渐渐驶入一片更加浓厚的乌云中，塞莉亚才缓缓的出现在他们前方的空中，闪过到一边吗，避开瞬间射过来的探查光束，左眼黑光一闪，小手握拳，乌云中齐齐有黑暗暴动起来，粗大无比的黑刺向前面几艘战舰扎去。
　　黑魔法的核心魔法之一。
　　出人意料，发动速度的迅捷，它不亏是黑暗魔法的核心魔法之一，大片乌云中突出的黑暗尖刺，密密麻麻，布满天空，将前面几艘落入塞莉亚布置中的战舰统统淹没，如果不是它们的坚强的能力护盾在抵挡着，只怕已经回有几艘战舰冒着黑烟往地上坠落去了。
　　这护盾也是对于魔法来说最难受的。
　　塞莉亚望着，也很无奈，这没办法的了，除非能在内部关闭护盾的启动装置，不然只能硬肝护盾，但是这些人已经有了能探查出空气中异动的科技，内部肯定无比严密，哪有那么容易潜入。
　　“夜晚的至高，远远不止一次，黑暗的再爆发。”塞莉亚吟唱咒语，发动了黑暗尖刺的后续魔法，原本刺出的粗大的黑暗尖刺上，再次突出更多小了一些尖刺，狠狠的刺在护盾上，原本就涟漪不断的能量护盾，此时看上去更加勉强。
　　仿佛要随时消失护盾，却还能再继续顶着尖刺。
　　塞莉亚看着头疼，没那么容易解决护盾，也不算奇怪，她在北方就明白了，只能靠护盾巨大的输出逼迫他们了。
　　新得来的黑暗力量，她还不是很能完全运用，因此塞莉亚支持着黑暗尖刺的同时，不再用其他的黑魔法了，而此时稍后一点的两艘护卫舰已经往前上来，输出火力攻击这那些黑暗尖刺。
　　继续维持这些被攻击的黑暗尖刺对塞莉亚来说消耗也略大的，想了想，她也就不管了，被击毁就被击毁吧。
　　塞莉亚转而酝酿个更大型的魔法了，她就喜欢大震撼的魔法。
　　而另外一边，多丽丝到达航母的高空，世界的虚影降临，航母这种科技结晶完全无法阻挡，但是那护盾却也在阻止着她的世界之力侵入，想一下子把航母摧毁有点难做到。
　　“不能让你们干扰到姐姐。”多丽丝望着下方开始攻击虚无的世界虚影的航母，眸子焕发着奇异的光芒，仿佛掌握着一切，掌握着世界，航母的护盾内和护盾外，仿佛不在一个世界，空气，磁场，一切都被她变化，她的世界，她做主。
　　内外完全不同的一切，让航母内的所有信息都无法传出去，无线的科技通通被限制，如果他们是有线的倒还能和其他战舰联系，不过那会是滑稽的，航母居然还要用有线向下属护卫舰发送消息。
　　中心航母的右翼，弗已经是用看食物的眼神一样看这边几艘护卫舰了，玩坏这几个大东西，塞莉亚就会给她好多东西吃，这一点是她最清晰的认知。
　　看着这些好巨大好巨大的战舰，弗依望了下自己的触手们，不开心，随后她让自己的触手长大，长大，长大，只到一只巨大无比的触手把其中一只航母卷住，勒紧后，弗依才满意的拍了拍自己的触手。
　　弗依照样子去抓其他几只战舰，在触手变得如此巨大的情况下，她真的能把这些战舰当成是玩具了。
　　只不过她的触手抓不动这些战舰，能量护盾是很强大的存在，没破掉能量护盾，想要甩动其中的战舰，困难无比，弗依的触手收缩勒紧时的力的确很大，但是想甩动战舰有些困。
　　另外一边的山迪则是可以做到这一点，他的龙形态最大化，和护卫舰是差不多大小，一脚凭空踏在空中，他能用两只肌肉无比壮硕的龙臂，悍然甩动战舰，直接是抓着战舰的能量护盾把护卫舰甩出去，当他甩出去的战舰撞在另外一艘护卫舰的护盾上时，过于巨大，躲避不及的两艘战舰的能量护盾几乎就要破碎了。
　　这力的作用实在是太大了。
　　而且山迪的力量远不止于此，他的爪子中，黑色和银色的光芒闪现着，被他抓住的战舰能非常惊悚的发现能量护盾的消耗，井喷式的增长着，他们可以轻松的计算出能量护盾能持续的短暂时间，这队于他们来说无疑是巨大的威胁啊，没有了护盾，他们很怀疑战舰的坚固性。

###第六百四十巴4章###
('　　没有了护盾的战舰对于山迪来说基本和铁皮没有什么区别，就算是他们用的多金属联合合金，坚硬度和韧性都达到跨工业的程度，但是对于山迪直接带着破坏之力的力量来说，还不如来一面魔法加持过的盾牌，魔法稍强一点的话，至少魔力抗性能对他的破坏元素力量有抵抗。
　　而这种出纯粹的高硬度高韧性的金属，就像放下盾牌的重盾兵一样，只能靠自身去挡攻击。
　　能量护盾就是高科技人类的盾牌，而战舰金属就是他们的自身防御，至于肉体？虽然在基因进化之路上行走着，但是他们的肉体只是超越曾经认为的极限，再怎么样也硬不过战舰的金属。
　　巨大的黑龙盘绕在一艘巨大战舰的护盾上，利爪不断抠着护盾，一点点的抓出裂缝，然后，然后把爪子刺进去，不给护盾恢复的机会。
　　山迪龙首后扬，一口龙息喷吐而出，喷散在后面，把另外一艘护卫舰的攻击拦截，就算有一些击中他，对于他厚实无比的鳞片来说也只是小意思，倒是他抓着的这艘战舰的反击有些麻烦，从里面攻击而来的炮火，激光，不断攻击他的腹部。
　　大多数存在的腹部都没有其他地方那么坚硬，不过龙这东西有点例外，腹部也有鳞片，只不过比其他地方的细微，同时他还有腹肌，闭一口气硬起腹肌，这些炮火大多数也能挡下。
　　感受着腹部不停的撞击，爆炸，还是集束的高温，山迪也不禁稍微有些烦躁，爪子抬起握着，猛然捶下，护盾泛起巨大的涟漪，再荡回来的时候却带着巨大的电流。
　　“想把我逼开？”
　　山迪望着护盾上涌过来的电流，高阶龙族的威势大放，这些只不过是普通货色的电流接近都无法做到便被驱散，甚至他的威势影响到了战舰内好些操作人员。
　　相比战斗人员，这些技术人员的意志是没那么坚定的，对于山迪堪称恐怖的龙威，年轻的一些甚至直接白眼一翻，倒地不起。
　　剩下的的眼见电流不起作用，连忙停止了这浪费储能的行为，转而去准备启动大型战术武器。
　　只不过他们重复联系中央航母却无法联系上，不能得到同意，他们就不能随意使用这些大规模的武器，现在舰队分布的还不远很开，有可能会误伤到自己人。
　　“和谐号出仓。”“友善号出仓。”
　　山迪依稀听见护盾里急促的警报声后响起了这两段话，只不过他听不懂，只能警惕一些注意着战舰。
　　随后他见看到了两架仿佛是金属人一样的铁块，看上去倒是很帅，金属外壳充满肌肉力量的流线型，拳头泛着坚硬的亮银金属色，关节的拼接处流畅至极。
　　山迪盯着他们头部那水晶一样的半透明横条，感知中里面有三个人在控制着这个大家伙。
　　“唰――”
　　急促的声音骤然响起，山迪龙首左移，嘴大张，一口龙息在最后关头喷了出去。
　　一道十几米高的身影被喷飞出去，却在随后背部光芒大放，推送着它止住冲势，并且转瞬间又冲了回来，途中还从背后拿了一根白色短圆棍，在劈下时变成一把大光剑的剑柄握在了它的金属钢手中。
　　山迪伸手去挡开，坚硬的龙鳞巨爪把光剑硬生生抓住，将光剑抓的忽明忽暗，却始终无法将它破坏掉。
　　“嗯？”山迪有些疑惑这东西是怎么造出来的，不过同时另外一架机甲也趁他抓着这光剑的时候攻了过来，只不过这机甲的武器是一杆长枪，枪头是炽红的光刃，刺过来的时候山迪有种感觉，这东西要是刺在他的鳞片缝隙间，说不定能让他见血。
　　于此，山迪全身鳞片收缩，长枪“当”的一声扎在他的鳞片上，却没能刺进去。
　　山迪双翼张开一扇，庞大的身体飞起，另外一只龙爪抓向后攻来的长枪机甲。
　　友善号机甲胸前的喷射口光芒大放，将它骤然推后，躲开山迪这一抓。
　　山迪抓空，稍微一愣，这东西攻击的速度只能说快，但是这运动的速度非常快。
　　巨大的龙眸光芒大放，山迪张嘴，一口龙息喷出追去，那机甲成功侧移闪开，只不过龙息却好像撞击在空气上一样爆开，随后那一片空间一震，猛的收缩起来，侧身躲开的机甲被波及，被空间不可抵抗的扯动一下，随后僵硬的固定在那一处被压缩的极小的空间。
　　山迪再喷了一口龙息过去，这次才是真正的攻击龙息，包含巨大的破坏之力，喷中这东西绝对要爆。
　　然而那机甲却是在最后关头张开了自身携带的小型护盾，蓝色的护盾将它保护在其中，空间禁锢被解开，同时喷射移动躲开了山迪这一口龙息。
　　山迪只来的及看了眼，就不得不扭头看被他抓住的光剑，这把光剑在放大中，除了被他抓住的地方，这光剑其他的地已经放大了将近一半，他抓着也感觉快要抑制不住他爪中的光剑暴涨的趋势了。
　　“什么东西？”山迪没办法理解这东西的运作方式，不明白这是机甲加大光剑输出做到的，不过他明白的是，对方想做什么，他就要让对方做不到什么。
　　“破坏风暴。”
　　山迪空着的爪子挥出，剧烈的狂风席卷而出，把那机甲裹在里面，充满破坏之力的风缠绕着它抓着光剑剑柄的铁手，逼迫它松手。
　　和谐号当即发出了右手坚韧度危急的警报，不得已关闭光剑，把手收了回来，连忙后退，和友善号一起浮在护卫舰的前方，严阵以待着。
　　山迪喷了两口吐息追击不能把它们怎么样，也就停了下来，甩了甩爪子，巨大的龙眸用看猎物的眼神盯着它们，相比于并不灵活，火力输出不集中的巨大战舰，这东西倒是还更加麻烦一点，虽然对方的大小连战舰的十分之一都没有。
　　“至少和八阶能战平，灵活性堪比九阶，更麻烦是它好像能略微计算出我的下一步动作，武器很奇异。”山迪给了个中肯的评价。

###第六百四十九章 古光明神的一击###
('　　这种东西凭借的略微的预判能力，和极高的灵活性，可以规避很多攻击，让他们的攻击无用功，即使移动被限制，还有护盾可以开启。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　不只是他这边遇到了机甲的阻击，另外几边也是遇到了出动的机甲，配合的各自战舰并不弱的火力，倒是成功挽住了劣势。
　　唯独锋剑骑那边，出动机甲拦截的非常失败，火力舰原本设计的就是为大型战争支持的超远程大范围打击火力舰，很多火力要攻击的话就无法做到避免不攻击到机甲，也就是说很容易误伤到机甲。
　　所以只是出动护卫的两架机甲试着攻击了一下锋剑骑，他们就不得不被迫的将它们收了回来，相比于两架机甲出去随时可能一不小心被锋剑骑用凌厉锋利至极的攻击造成巨大损坏，还挡着火力舰攻击锋剑骑，还不如将它们收回来，用火力舰整体的恐怖火力压制他。
　　至少他们发现对面这个骑士防御能力不算很好，对于他们的攻击多是闪避或者击散，很少有正面接下的时候。
　　如果可以的话，他们选择一直压着他，等到其他方面腾出人手来这边支援将锋剑骑包围比较好。
　　锋剑骑面甲下的脸色也不太好，没想到比塞莉亚说的还要严重一点，这些火力舰近距离的火炮，激光，集束各种攻击手段也完全不少，他接近了却不太有时间蓄力击破那护盾，就不得不闪避迎面过来的各种攻击。
　　不可否认，就算是他被这种铺天盖地的攻击淹没一次，也会觉得累的。
　　锋剑骑凭借着他的高速，抓着手中的阔剑在各种攻击中挪移，就算是火力舰的运算系统再强，也还不足把一个执意移动的九阶强者的运动路线全部计算出来，并且用火力攻击。
　　“天剑芒光――”锋剑骑挪移中骤然看出一个间隙，手抓着阔剑刺下，火力舰的上空一柄巨大的阔剑由光凝聚，狠狠的落下刺在火力舰的护盾上。
　　“轰――”
　　“咔擦――”
　　巨大的轰鸣后，传来的却不是护盾破碎，而是阔剑光影破碎的声音，锋剑骑只能狼狈的躲开火力舰随后就疯狂输出的攻击，再等着机会多添上几道攻击，大概就能击碎护盾了，然后只要一剑能对没有护盾的火力舰斩出，他绝对能剁下对方的前头。
　　正寻找着机会，他的一眼撇见了前方远处高空中突然爆发出的巨大的光芒，那么夺目刺眼，在乌云密布的空中仿佛神的救世之光一样。
　　只不过他感知到的时候却是一愣，险些给身后的几十枚追踪导弹赶上，他看到了什么？
　　漫天的魔法阵，大大小小密布在高空之上，密布在舰队前方几艘战舰的上空，将它们的一点点的轮廓都能清晰照映而出，仿佛这不是乌云天，而是大晴天，大太阳一样，而且那阳光是纯粹的金色，耀眼，神圣。
　　繁杂的魔法阵是一层新的高空，覆盖在上方。
　　塞莉亚的右眼散发着璀璨的金光，左眼闭着，光明的力量从未停止过最大化的输出，支持着她的光明天空。
　　几万个魔法阵，没一个魔法阵在周围密闭的魔法阵扩散而出的光明气息的引导下，能发挥出强上半倍的输出，塞莉亚只准备支持它们攻击一次，所以这一次过后魔法阵就会消失，而且会最少的使光明元素流逝，她要全部光明元素都用在魔法阵的输出上。
　　高级科技的世界没有人能理解天空被魔法阵密布的感觉。
　　现在他们看到了，虽然无法理解，但是有一点他们知道，这东西绝对是逆天的吧？！！
　　清晰可见的前面几艘护卫舰的护盾在急促的加大着输出，他们不知道这些魔法阵什么时候会落下攻击，但是他们要以防万一。
　　塞莉亚眼瞧着他们全部都加大护盾输出，嘴角扯了一下，实在是不好意思啊，她的魔法阵不是群体攻击来着，这是个大型联合魔法阵，由万个小型魔法的光明威能，模拟出光明神的一击，绝对的强，很难做到群体攻击。
　　能吓的其他战舰这么加大护盾的输出，倒是个意外的惊喜。
　　塞莉亚催动魔法阵开启最后一步，总共一万零八百三十六个魔法阵，大大小小的魔法阵在同一时间运作了起来，移动着，旋转着，一个个魔法阵仿佛在之前排列好一般向着各自制定的位置移去。
　　最后合成七个中联魔法阵，又合成一个最终的魔法阵。
　　这个魔法阵看上去便是由一万多个魔法阵组合而成的，如圆盘一般处于前面几艘战舰的高空之上。
　　塞莉亚不免有些眸子放光，这是她放过的最高阶的魔法，虽然稍微有点投机取巧，但是这个魔法可以称之为，禁咒。
　　塞莉亚要展现的光明神的威势，是最初的光明神的威势，她本身就有着古神的血脉，可以感知到某中神奇的感觉，她只道古神的攻击就应该有古神的威势，即使只是一击，它也不能作为一个九阶魔法，那太降低光明古神的档次了，而是应该以禁咒，以正常人类的极限出现。
　　禁咒・古光明神的右手。
　　巨大的光明魔法阵中，一只仿佛连接天地，巨大的芊芊玉手缓缓探出，没有丝毫着急，不带任何烟尘，这一只通体白玉，带着淡淡金光的手，纤细的四指并着，轻轻地拍在前面一艘战舰上，随后又回挽，手背碰在旁边的一艘战舰上，随后收了回去。
　　巨大的光明魔法阵消散的一点痕迹都没有留下。
　　只有两艘带着金光消失的战舰，没有人知道它们是怎么消失的，也没有人知道它们消失去了哪里，只能看到的是，在消失前，它们分崩离析，在最后不见前，它们已经宛如破碎的镜面般密布裂痕。
　　光明古神温柔优雅的一击，它们没能承受住啊。
　　塞莉亚也是被吓到了，张着的小嘴半天才合拢，如果是真正的神的话，这些战舰怕是随手就搞定了吧？

###新月新卷###
('　　十月结束，新的一个月开始。m.。
　　魔法世界和高科技世界的战争很快要分出胜负，同时我知道，这段貌似大家都不喜欢看。
　　我写着除了写的顺以外也不太有其他感觉，不像我写萝莉卖萌会笑一样。
　　但是我还是得要写，剧情需要推进，这本书要完结，塞莉亚的故事如果我一直写日常，没有尽头的，一件又一件平常小事，我受到的一点启发，塞莉亚的故事就会增加一点。
　　但是日常看多了，对于大部分人来说貌似会腻，我也不例外，就像日常轻小说，我没有一本能看到完结的，倒是伪娘的我看到了结尾，甚至感觉那结尾是烂尾一样可惜它不够长。
　　但是这大概是日常小说的正常幅度，我写了一百多万字，到后面我可以像之前一样继续日常卖萌，但是我没动力写下去了。
　　很多一开始追书的读者都已经不在看了，我承认我喜欢写些对于你们来说是毒点不喜欢看到...
　　不过我喜欢看233，自己写的书是自己看着最顺的，我写小说也是因为我找不到萝莉小说看了，就像我前段时间看完变身轻小说找不到同类型的看时也想自己写来着。
　　反正到现在，大概追的人也没有多少了，大家都在毒点和看腻了的原因下走了，没有把稍微成长一点的水平及时给他们看到是很遗憾的。
　　然后回答一下大家都问题:
　　这书百合嫁人？看到现在都差不多明了，轻百合，而且本书主旨是萝莉控小说，最喜欢呆萌呆萌的萝莉。
　　萝莉会不会长大？不会，除非我写番外或者第二部什么的，其实少女塞莉亚说不定也蛮有意思的。
　　作者新书？新坑挖不动，上次挖发现自己掉坑里了，新书审核过不了，一本没过审核的新书卡在那里不给我创其他新书，只能换个号或者把卡着的那个新书过了审核然后再开新坑。
　　完结？这月差不多完结，我要一个月把所有挖的坑填完，心累，有兴趣的可以提醒我哪些坑还在，最心累的是那只金鱼，别问我它是干嘛的。
　　嗯，QQ阅读有个问题没回答上，问我塞莉亚的初吻给了谁，当然是多多。
　　好了，就这样吧，有任何意见建议可以群向我提出，群号码：446218569。

###第六百七十章 另外一个世界的发展###
('　　快速击落几艘战舰也不是没有人尝试过，至少之前塞莉亚的爸爸安格斯就已经轻松做到了。m.。
　　但是像这种充满威慑力的一幕还是将看到的人都吓到了啊，至少他们不觉得自己能在那古光明神的一手轻拂下还能存在，大概也是如同那两艘巨大的战舰一般消失的无影无踪，就此淫灭在世界上吧？
　　塞莉亚惊愕后有些惊愕的低头看着自己的身体，她体内的魔力的在迅速的流逝，仿佛被什么汲取了一样，稍微思索了一下，她大概得出了结论，古光明神的一击所需要消耗的光明魔力连那么庞大的大型魔法阵都无法支撑，该需要她这里付出更多的魔力才能达成交易。
　　想通后，塞莉亚也就不算很奇怪了，静静的观察着体内的魔力那么凭空消失，同时也在看着前面这剩下的几艘战舰的反应，然后她发现了个事情，这些战舰的护盾忽明忽暗，闪了半天，最后还是就那么消失了。
　　“什么情况？”
　　塞莉亚摸不着头脑，然后大概的感应了一下，没有护盾挡着她更能感应到战舰中的情况，里面的人类，全部都虚弱不堪，大部分直接在昏迷当中了。
　　“神威？”塞莉亚一阵沉默，哈哈哈，她这魔法还有附带效果的，很强。
　　“唰――”
　　塞莉亚一闪身出现在旁边的一艘战舰中，她的感应中这艘战舰貌似因为之前距离古光明神的手太近，受到的影响是最大的，三分之一的人都倒地不起，关键的地方都还靠着那些人员扒着各个控制台才没倒下去，还在勉力让战舰在空中停着。
　　找了个战机舱门，塞莉亚看了看，一脚踢开，迈着小脚走了进去，这东西挡挡那些白银骑士的攻击还可以，挡她就不存在了，好歹她也是只巨力萝莉好吗？
　　探头看了看左右，战机起飞平台，停靠了很多艘充满科技感的战机，全部都是流线长六边形的战机，完全没有机翼什么的，只有尾后的喷射口，她也不懂这东西怎么开。
　　不过懂这东西开的人很多在这，一群昏迷的操作人员和战机驾驶员。
　　塞莉亚没理他们，过去看了看战机，腹部下面有五个小一些的双联喷射口，大概能明白怎么控制了。
　　“你...你...”有一个还没昏迷，但是撑着控制台操作人员在一边惊恐的看着她，他现在什么情况他最清楚，头疼的厉害，一回想起之前那恐怖的一幕脑袋就仿佛要裂开一样，多想一点估计就会因为人体自身的保护系统昏迷过去了。
　　面前发出那个魔法的小女孩，在他眼里的恐怖完全不弱于那一幕。
　　“嗯？”塞莉亚一愣，有些疑惑，没道理啊，这里离外面比较近，那些心智更坚韧的士兵和战机驾驶人员都晕了，他一个操作人员居然没晕？
　　“你没事吧？嘛，肯定有事就是了，不过你放心，我不怎么喜欢杀人。”塞莉亚歪了下脑袋，说完后就继续迈着她的小短腿一步十米的前进着，对于旁边的一切只是精神扫了眼就足以记下了，这点精神力还是方便的啊。
　　那个操作人员一阵懵，不过随后还是咬了咬牙，控制着他面前的控制面板，将那些战机的二级固定机关开启，不然稍后战舰要是倾斜，战机滑出去了引发爆炸就不妙了。
　　做完这些，他才在松了口气精神放松的时候回想起那个小女孩说的话，眼睛顿时张大了起来，那个小女孩怎么会说他们的语言？？？
　　不说那个傻了的操作人员，塞莉亚往里面走的时候遇到不少没昏迷的人，都随便瞧了两眼，对的上眼的还顺便疑惑一下居然不晕。
　　至于说解决他们？塞莉亚从来没这想法，这些人对于她来说和普通人没什么不同，没有战舰的他们，来一亿她都能轻松控制住，没有装备，他们在这个世界都能难生存下去，除非他们当大忽悠，忽悠这个世界还算单纯的平民们。
　　而且大家都是文明时代的人，何必杀来杀去，文明时代的人好歹好过这个世界，这些以强者为尊念头严重的人。
　　而且有一点，这些人貌似没有人对她有很大的敌意？
　　她一路就那么走过来，有人想杀她，但是没有人觉得她很可恶，塞莉亚摄了那个想杀她的军官的心里想法，得到的却是他们是来侵略别人家园的，其实他们才是反派。
　　这让塞莉亚很意外，这些人的上层没有瞒着他们什么的吗？直接了当的告诉他们是来侵略，这会让政内维和派起反对声音的吧？
　　望着那个想开枪杀自己，结果被她随便霸气一放就跌倒在地上的士兵，塞莉亚摇摇头，走到他面前，抬手扔了个治愈魔法，疑惑道：“知道是来侵略还还干嘛？你们那边活不下去了？”
　　“嗯...”那个士兵愣了一下，感受着身体和精神上在缓缓恢复，默默地点了下头，然后起来退后，离开塞莉亚到安全距离，虽然看着还小，很可爱，但是对方的实力他就不怀疑什么了。
　　塞莉亚闻言翘了翘眉头：“太阳寿命到了要爆炸？地球被陨石撞击？丧尸末日危机？”
　　那个士兵闻言默默地望着她，面前这个小女孩，脑洞忒大？
　　“不是，就算太阳系没了，母星地球没了，我们也不至于怎么样，在其他星系，我们已经有很多个星球的殖民地了，纯粹是，资源有限，最近几个世纪，投入了巨大的资源，却没能找到新的适合殖民的星球，把资源都掏空了，后面几个殖民星球是远不如地球的。”
　　“这样子？”塞莉亚点点头，大概就是找到几个殖民地星球觉得有希望，结果大肆挥霍后发现不只没找到接下来的殖民星球，而且几个殖民星球的资源也有限了。
　　不要说战争解决人类内耗，战争只会投入更多资源无用功。
　　“所以没有办法，我们只能来侵略你们这里了，我们是禀着适者生存的想法来的，如果我们不敌你们，那么也不会说要和你们同归于尽，只能说我们的进化方向错误，这是我们最后一搏的侵略，为了我们的文化传承不断绝。”

###第六百七十一章 北方，流放之城，星河舰队###
('　　时间回到塞莉亚在人家战舰里面搞事情的前一天。m.。
　　北方。
　　和两个帝国东西方边境的方式一样，在两座要塞中间都上有着巨大的缓冲地带，只不过这边一年之内大多数都是雪原就是了。
　　这个时候，因为在远北方，两个帝国开战的消息还在传过来路上，圣约帝国那边调走了部队，自然也不会贸然有动作，两国倒也是相安无事，城墙之上的士兵还算悠闲，毕竟中间还有一片大平原，想不被看到的过来还是有着一定难度的，至于挖地道？十几里地你喜欢就挖吧，反正我们下边有魔法师制造的地下环形河。
　　严肃的只有边境过关处，两国商人现在还可以出入，只要过了严格的检查，以及交一定的钱。
　　此时一个面色僵硬的少年通过检查，储物空间也没放过，然后到了安伯帝国关外。
　　如果弗依在这里，大概就能认出他就是想拐塞莉亚走的人。
　　他徒步向圣约帝国那边走去，有些让人奇怪，走十几里地，就算他是魔法师也会累吧？
　　只不过，他走出了几里路后，边上许多看上去原本和他毫无关系的商人此时却缓缓向他靠拢，没一会儿，已经仿佛一队严肃的军人，缓缓跟随在他后边。
　　只不过那步伐轻巧，不发出丝毫声音，以及并不凸显的肌肉，倒是更像刺客杀手一类的吧。
　　边上其他的商人见到这一幕，警惕的嗅到了不对劲的气息，连忙带着马车货物向旁边走开一点，一边叮嘱商队护卫小心点。
　　同时一众商人中潜伏的安伯帝国的探子也暗暗记下。
　　不过那少年没理他们，只是头也不偏的对旁边一个人用其他人完全听不懂的语言出声道:“探查的情况怎么样？”
　　“很多地形山貌和卫星视图观察到的都很接近，只是很多地方都无法仔细显示图像，像安伯帝国帝都，驻外的军团营地，高等学院，还有一些山谷，高山都没办法显示图像。”
　　少年旁边的一个人眸子投影出一幅画面，正是从卫星观察到的图像。
　　只不过上面好几处地方都不知道为什么一片模糊，好像看到的是雾都一样，他连续切换了好几幅画面都是这样子。
　　少年看了几眼，思索了一下，“不用强求去看这些地方了，先制作出一副安伯帝国的准确地图模型出来，地下也要覆盖，至于那些无法探查的地方，都是些有九阶强者存在的地方，不容窥视，那些一两艘战舰都无法解决的存在，慢慢来。”
　　“是，元帅，这些人？”
　　“不用理他们了，反正明天圣约帝国就要和安伯帝国开战的消息就能传到了。”
　　他们走了，留下的一句话却是让有心偷听的几个人炸开了锅。
　　“什么？！开战了？”“我说最近的粮食出售的这么快，回去得多收一点才行了。”
　　“得要赶紧回去上报这个消息才行。”
　　瞬间就有几个人转头往要塞赶回去，他们知道，要是这个消息被证实了的话，北方掀起的风暴会有多巨大。
　　是夜。
　　处于深北的流放之城，许多被驱逐，罪大恶极的人，都被流放在这里，在彻骨寒天里为自己赎罪，这里处于安伯帝国东北要塞外几十里的地方，基本是常年被白雪覆盖。
　　只不过，没人知道的是，这里在不久前，在黑暗势力崛起的时候已经完全改变了，这里现在是所有黑魔法师，黑骑士们的故乡，在简单而暴力的约束下，流放之城俨然已经如同一个正常的城市一般，有居民，商贩，店铺，城卫兵。
　　只不过相同一点的是，这里所有人体内都有着黑暗元素，拜偏冷的黑暗力量所赐，他们才能在这种苦寒的地方，这个不稳定，极容易腐蚀人心灵的力量，却在安安静静的。
　　只因为一个巨大无比的紫黑**法阵在整个流放之城上方，将所有黑暗产生的负面情绪缓解，让所有人都有黑暗强大的力量却不会沉入黑暗中。
　　桀骜不驯的黑魔法师和黑骑士们在这里只能遵守着这里的规则，创造那个对于他们来说如同福音一般魔法阵的存在不是他们能对抗的，而且他们也不想被黑暗吞噬，那样子他们就不是他们了。
　　而在克丽丝消失后内斗的两支黑暗势力也早在前段时间不知道为什么突然就和谐了，现在城里生活的大多数也是两支黑暗势力的人。
　　流放之城名义上的城主府内，同时这里也是城中比较好的建筑了。
　　夜露露小心翼翼的扑腾着她的恶魔之翼，向城主府的上空飞去，然而还没多高，就被一只白洁的细手给揪了下来，夜露露不满的挣脱开抓着自己的手，“什么时候才放我走啊!“
　　“还差一个晚上。”
　　水蓝的长发，淡漠的黑色眸子，面无表情，莉莉丝撇了眼边上等不急了的小恶魔，张了张嘴出声道。
　　“夜露露放心吧，你姐姐没事的，根据我们得到的消息，就算是进入安伯帝国的那些军团也伤害不了她的，她身边哪一个是弱的。”
　　旁边一个有些瘦弱的少女笑着出声道，正是原本应该在学院的娜塔莎。
　　“...”夜露露盯了面无表情的莉莉丝半天，觉得不是莉莉丝的对手，只好对娜塔莎道:“我不管，反正我感受到了姐姐的灵魂气息，既然只差一个晚上，那我们后天就出发好了！”
　　“嗯，可以。”莉莉丝想了一下某只蠢萝莉，点头道。
　　在这个时候，在另外一个世界，没有黑夜白天之分的宇宙中，一支足以称的上是“星河”二字的庞大舰队已经由各个殖民地行驶而来组成，他们要进行的，是一个文明的最终，或者是新生之战。
　　他们已经来不及寻找到下一个拥有足够资源的丰富殖民星球了，数十亿的人类被迫在超低温下冷藏着，等待着他们回去唤醒。
　　大自然的法则此时再一次降临到了他们这个文明头上，高科技与魔法，两个文明谁才能生存下来，适者生存。
　　这一次他们集结起来的不是哪个战区的全部舰队，而是人类现在所有资源所能支持开战的战舰数量总和。

###第六百七十二章 天空战斗###
('　　而此时，塞莉亚则是已经在战舰里大概了解清楚了一些军方才知道的事情，或许是因为她会说他们世界语言，人又这么好，又可爱。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　反正这些事情也不算严密，给这个世界的人知道也没什么，反而能告诉这个世界的人，他们不全部是主张侵略的，也一部分是怀着人道主义精神的。
　　塞莉亚能理解一下他们，因为比起继续投入去寻找可能性极低的新殖民区，已经快要山穷水尽的他们，的确很难抵挡住面前这个新发现的世界。
　　“谢谢你提供的信息。”塞莉亚见他说完这些就不说了，点了点头，显然其他的是属于保密范围了，作为一名军人，他不会透露半分。
　　“稍后我让这护卫舰自动行驶，降落到地上，你们自己看着办，乖乖的接受安伯帝国的收编吧。”
　　塞莉亚说完继续去逛这战舰了，精神力不断穿透过一层层钢板扫描记录着战舰的结构，各个舱室的布置。
　　当然是为了知道战舰的弱点在哪里，这样子对付其他的战舰也容易一点，毕竟这东西有点难对付，基本只能选择耗，或者击破能量护盾。
　　结果很无奈，这能量护盾也是被称为几个世纪最伟大的发明，宇宙旅行提供了巨大的作用，甚至有个科研人员告诉她，有一艘战舰曾经靠东西挡过一颗不小于那艘战舰的流星撞击，虽然耗尽了那艘战舰所有的储备能量，但是的确是成功了。
　　塞莉亚只能扯扯嘴角，那么大一颗陨石撞击的威力的确和九阶强者有的比，甚至因为不是那种经过大气层削弱的，可能这一击还更强一点，居然真挡下了，只能说幸好九阶强者的恢复速度是很快的可以持续消耗吗？
　　她现在有点担心锋剑骑那边行不行了。
　　就战斗力来说他的确在九阶中不弱，但是作为新晋的九阶，他的斗气总量是不如其他老牌九阶骑士多的。
　　只不过眼下还有几艘战舰，而且因为之前那一幕，现在都警备级别开到最高了，她能清晰的看到这几艘战舰的外壳里冒出了更多的炮管，有一些比较奇怪的一看就不得了，都有些外星科技的感觉了。
　　不止这些，每一艘战舰外一支支十六满编的战机编队也在不断再空中灵活至极的穿梭着，而且每一艘战机的上方都有一个双联炮台，她仔细看了一下，居然还是悬浮在上面的。
　　还有一些圆形的，简直仿佛炮台般存在的浮在战舰周围。
　　而且能量护盾开的亮成白光都有些晃她眼睛，简直是警惕到了牙齿了。
　　白色能量护盾，专门针对能量攻击进行防御。
　　塞莉亚想了一会儿，还是酝酿了个雷暴给他们慢慢玩，慢慢消耗他们的能量，而且对于那些密密麻麻的战机来说，她的一个雷暴，够他们吃一壶的了。
　　几艘战舰很果断的和战机编队群一起撤离雷暴所处的，只不过，很难想象的是，一个还在缓慢扩大的雷暴追着他们去的画面，然而塞莉亚就在操控着发生。
　　最后战舰，战机全部分头跑，这塞莉亚也很无奈，她的雷暴也不是随随便便能多放几个的，也要酝酿好一会儿啊，酝酿那会儿她都不知道扛了多少炮火，多少道激光炮。
　　塞莉亚只能让雷暴去追一艘战舰，她摇身一变，无敌的佐菲横空出世，朝着另外一艘战舰就追了过去，至于其他的战舰，不太顾的过来，不过问题不大，奥特曼形态没那么容易倒下，而且她还有巨多的激光可以射，试过之后那是会上瘾的，佐菲的射线也不是一个两个，塞莉亚之后直接和几艘战舰对射了起来。
　　和她这边追的战舰散开不同的是，山迪那边是所有的战舰集合，一但多架机甲和山迪分开距离，就用强火力压制，不给山迪抓住一艘战舰单独破坏的机会，山迪那不小于战舰的庞大龙身真的对于他们来说麻烦很大，幸好对方的体型大，所以也能承受更多攻击，一时间倒是有些反过来他们消耗山迪的魔力了。
　　打的最激烈的是锋剑骑那边，他手持一把阔剑，在炮火中不断挥砍，但是很难接近战舰，好不容易接近一次，全力挥出的一剑却仍然不能打破护盾。
　　他的攻击力是不弱，但是一下打破这护盾有些夸张了，是不可能的，他也知道这一点，所以一直在找上机会攻击护盾一次，算是打的有来有回，全身在甲胄中包裹的骑士，一次次向着巨大无比的战舰冲去，挥出夺目的剑光，斩在冰蓝的护盾上，泛起激烈的涟漪，却只能迅速撤去，前一秒所处的地方，被无数炮火和光束覆盖。
　　锋剑骑狼狈的落到战舰的下方，微微喘了一口，提剑凝聚斗气，将剑朝着上方，一道巨大的剑影出现，繁华尊贵的仿佛不是人类所能掌控。
　　“九阶剑斗技：给予神的华贵之剑！”
　　剑影从原本半柄剑刃的虚影，缓缓向而去，在途中不断化出另外半柄剑，极尽奢贵华丽，金光闪耀，这一剑影瞬间出现在了战舰下方，带着无比的锋锐之气，刺在那蓝色的护盾上。
　　“咔擦――”
　　能量护盾仿佛拥有实体一般破碎，发出清脆的破碎声，锋剑骑虽然在身体仿佛有些被掏空的情况下往下落去，依旧锐利的眸子却焕发着金光。
　　在另外一边，多丽丝和艾薇拉在中心航母的上方，多丽丝的世界虚影很难渗透进入护盾之中，她也没办法，而且航母的护盾是整支舰队中最强的能量护盾，并且拥有最多的能源储备，就算她的世界虚影威力无比，也不能一击破开护盾。
　　所以她现在弄了个虚影映照出姐姐那边的情况，隔着虚影望着姐姐在另外一边任何一个帅气的动作。
　　“艾薇拉你看，姐姐放出的这个雷暴好大！还会放出雷电去攻击战舰，紫蓝色的！”多丽丝眸子亮着的拉向旁边的艾薇拉，让艾薇拉不得不看了一眼，然后白皙的精灵耳朵继续有气无力的垂着，她明明是来找多多玩的，为什么要一起看塞莉亚啊？
　　而且，这个雷暴她在暑假的时候才看过。

###第六百七十三章 不能给多多加一堆buff就很气###
('　　艾薇拉画圈，诅咒着下面的航母，要不是这些人，现在她应该和多丽丝在家里玩的才对，为什么要到这么高来吹风？
　　想着，艾薇拉伸手划拉一下，凭空吹出数不尽的风刃卷向周围的战舰。更新快无广告。
　　借和自然元素极高的原因，她的魔法控制范围很大，特别是这种风元素，她的风刃就永远都是顺风而袭的。
　　她能让自然呼应她的想法，而她便可以乘着回应自己的自然元素，释放出各种加强版，无消耗的魔法。
　　像是风刃，她只是稍微控制了一下应自己想法吹过去的风，那些风就强化成了风刃，基本对于她来说没有什么消耗。
　　塞莉亚能做到相近的效果，只不过她的元素亲和没艾薇拉这么纯粹，她更多的是靠古神血脉附带的效果对元素产生影响而已。
　　艾薇拉这是实打实的元素亲和，而且还是全元素的，除了相对的元素可能有不全以外。
　　多丽丝转头看了一下艾薇拉好无聊的样子，疑惑道:“姐姐不是说让艾薇拉削弱他们什么的吗？”
　　“削弱不了啊，都有护盾，自然元素也进不去。”艾薇拉可怜兮兮的望着多丽丝，她现在也只能帮忙放些魔法耗这些护盾的能量了。
　　不过她不擅长那种高阶魔法，准确说是没到九阶，高阶魔法的奥义还没明白。
　　她现在最厉害的就是八阶所能拥有的自然元素领域魔法了。
　　但是这种不是很集中的领域类型魔法，打护盾有点力所不及。
　　艾薇拉望着其他人和战舰打的如火如荼都是羡慕不已。
　　“艾薇拉要不还是帮我们辅助算了。”多丽丝拉了拉艾薇拉的手，出主意道。
　　“好啊，我唱歌给多多听。”艾薇拉点点脑袋，扇了扇背后的翅膀，又恢复了精神，拿了一片翠绿的大树叶出来，仔细看着上面刻在树叶上，焕发着淡淡白光的歌词。
　　上古精灵所编绘的自然之歌，因为精灵们发现，她们美妙的歌喉所吟唱出来的歌声，是请自然相应共振的最好媒介，在现精灵中已经遗失大部分，只不过艾薇拉当然有，她是上古精灵的传承希望。
　　由上古精灵王刻在精灵之树的树叶上，无法被记忆，艾薇拉上次在卡萨约城治愈九头蛇的歌就是自然之歌的一个分支魔法。
　　艾薇拉樱花般娇嫩的嘴唇轻轻的开启，轻柔清明的歌声遥遥的传向远方，她专注的看着歌词，歌唱着风，轻快的歌声如同风儿一般的歌声时而轻柔，时而快速。
　　“随着风儿飘散。”
　　艾薇拉轻轻的落下最后一句，碧绿的眸子张了张，从歌词上移开，望向下方，轻轻的眨了一下眸子。
　　此时仿佛才响起掌声一般，四面八方的风汇聚而来，不断向着艾薇拉下方聚集，转瞬间已经聚拢出了一个巨大的龙卷风，龙卷风不断旋转中，巨大的狂风漩涡仿佛扯动着周围的庞大战舰。
　　不过同时，多丽丝塞莉亚其他人却发现自己的身体变的轻盈了很多，他们这个实力还感到轻盈，那可不是开玩笑的。
　　山迪发现自己的龙爪一握，急促的风便汇聚过来，他的每一拳仿佛没有阻碍般可以顺风挥出。
　　锋剑骑的每一剑带上了风的切割之力，比之之前，还要锋利。
　　艾薇拉望了一下，发现多多好像没怎么被增强，歪着脑袋奇怪了一下，又拿另外一片树叶出来，再唱起了另外一首歌。
　　纷乱激烈的战场夹杂着一首首或者轻快，或温柔，或坚定的歌声。
　　同时还有航母上方那个不断汇聚的龙卷风。
　　准确说也不是啥龙卷风了，艾薇拉唱到现在，它已经转着风外火焰跟着旋转与旋转的雷电共同组成龙卷风的外层，红蓝两色，煞是好看。
　　龙卷风里面，纷乱的金属利刃被龙卷风夹带着，无疑，只要被龙卷袭至，这些利刃会把任何东西切成碎片。
　　龙卷风里还有很多东西，艾薇拉唱到现在，这就是个大杂烩龙卷风。
　　“多，多多，你怎么还是没有什么增强的样子啊...”艾薇拉喘着气，像山迪和锋剑骑身上简直七彩的光芒覆盖后，几乎全元素的加成，都不知道多厉害了，多丽丝还好像感觉不大一样。
　　多丽丝茫然的看了看自己，身上基本没什么明显的光，摇摇头，“我也不知道，不过艾薇拉唱的歌很好听。”
　　“嗯嗯，当然好听了，我在家一个人的时候没事只能唱那上面的歌。”艾薇拉点着脑袋，对多多的夸奖很受用，谁叫她以前没有人理她，就她一只精灵，只有蝴蝶会和她玩。
　　多丽丝听到，想起艾薇拉以前一个人在那里面什么都不懂的样子，伸手摸了摸艾薇拉的脑袋。
　　“嗯，多多和姐姐现在都会和艾薇拉玩。”
　　“额...”艾薇拉小脸一红，她比多丽丝大好吧，而且其实回想起以前被一个人放在禁地的时候，她其实不会觉得怎么样，只不过，那个时候她好蠢的...
　　“嗯？”
　　多丽丝不解的望着艾薇拉，她不知道艾薇拉是想起自己很呆萌的时候被她看见，有点不好意思，就好像被人发现自己曾经很中二一样的感觉...
　　想不明白，多丽丝歪了歪脑袋，倒是想起她受艾薇拉魔法增幅不大的可能，世界本来就是由各种元素组成，她的世界既然存在，就已经拥有各种元素了，当然不会有太大的感觉，塞莉亚也是差不多，她本来就已经有接近艾薇拉的元素亲和度了。
　　多丽丝见艾薇拉听完灰白的去戳她的龙卷风去了，有点想笑，不过觉得这样不好，艾薇拉可是比姐姐还懂事，都被打击成这样子了，她怎么还能笑呢。
　　眸子转了转，多丽丝出声道:“艾薇拉的龙卷风不是很厉害嘛，放去帮哥哥那边说不定有用呢。”
　　艾薇拉看了一眼山迪那边，不是很提的起精神，山迪那边她的增幅很有用的，那只大龙的爪子都五光十色的了，是她的各种自然元素加成的。
　　但是最想要的多多这边却派不上大用处，塞莉亚那边也不行，难怪塞莉亚让她喜欢怎么样就怎么样呜呜呜。

###第六百七十五章 神佑骑士，我生气了###
('　　空中巨大的银红巨人，佐菲奥特曼，眸子一瞪，抬起银色的硕大拳头，硬生生砸在那纹丝不动的护盾上。m.。
　　其实塞莉亚变着变着发现自己的确有点蠢蠢的，和这些战舰对射激光的时候还没发现来着，现在近战起来，发现，她一个四十多米的奥特曼一般情况下是强到不行，但是人家这战舰，百米起步？
　　更别说这庞然大物的战舰支持的护盾？
　　所以说，她这一拳头上去，不行啊，不够人家看。
　　眼见时间差不多，闪红灯，塞莉亚爆了个大招，射的那护盾震了半天，她也变回了人类。
　　闪着战舰铺天盖地的攻击，塞莉亚有点羡慕那边的巨龙了，能变的接近战舰大小，可以和战舰掰过腕子。
　　躲过后面战舰一发十几米粗的激光主炮，塞莉亚偏头看了一下她的雷暴，光雷暴还不足以破盾，看了一下，至少缠住那战舰，算了。
　　精神力粗略的扫了一下天空的展战斗，塞莉亚发现情况还处于上风，基本都是能压着战舰，最明显的是弗依那边...
　　她一眼看过去，除了晃来晃去的触手，就看不到其他东西。
　　反正动静是小的很，弗依都能趴在自己某只触手上无所事事。
　　下方的战场就不怎么乐观了，安伯帝国从国内调了援军过来，却还是落入了下风，因为圣约帝国拥有的高阶强者出乎了他们原本的估计。
　　塞莉亚也是现在才想起来，的确，要开战了，比起训练一支新兵军团出来，不如去请一个高阶强者帮忙，说不定还能请到好友亲人一起组团来，那不是更好？
　　“看来索克元帅是比起高阶强者，更看重军队的统帅类型。”塞莉亚对此只能皱了皱小眉头，她也没办法去帮下面了，下面的情况，已经是圣约帝国能多出高阶去抵挡军团，然后让己方军团以多欺少。
　　老实说，她觉得自己要搞定上面还要不少时间呢。
　　“还是能帮一把帮一把好了。”塞莉亚无奈，她就是这么好人，不卖队友，当然，是不卖萝莉队友艾莉安娜。
　　一只手挡下十几道集束光线，塞莉亚往下释放了一个魔法阵，雷电如雨般倾泻而下，目标直指圣约帝国后面的弓箭手军团，这个军团没和安伯帝国的军团打在一起，不会误伤。
　　只不过却被圣约帝国后方撑起的一片金蓝的光幕尽数挡下，这塞莉亚也没办法了，还有余力没出，而且挡这么轻松，怕不是又是只野生没冒头的大佬。
　　然而她不知道的是，因为她突然降下的雷电，倒是吸引了圣约帝国在后面坐镇的一个大佬的注意力。
　　“这个雷电魔法，很纯粹。”一个少年人缓缓的张开了眸子，只见他的眸子中金蓝亮色变换，电流时而窜动。
　　充满了深邃，仿佛度过岁月许多，只不过他年轻的面貌，有些不相对。
　　“冕上，您这准备出手么？”
　　在少年人旁边，这次进攻圣约帝国的总元帅一愣，随后出声道。
　　“嗯，我去会一会她。”
　　少年人点头，起身，伴随着一声鹰啼化作雷电消散。
　　圣约帝国大元帅在他走后面色轻松了一些，对方的压力实在是太大了，应该说，不愧是神佑骑士么，那可是拥有与禁咒威力相等的骑士。
　　...
　　“吾乃因兹・索度・斯维亚，神佑骑士，人称金色雷鹰，不杀无名之人，报上名来。”
　　“...”
　　塞莉亚愣愣的看着前边这位浮在空中，逼格巨高，一头金色长发披在劲装背后，眸子淡然，斗气显现在周围化作雷鹰盘旋伴随左右，气势十足的样子。
　　“这就是传说中的高手？”塞莉亚暗自嘀咕一下，看那几艘战舰准备掉头，便出声道:“吾乃塞莉亚・哈里斯，年龄最小的魔导师，荣耀骑士，天赋反正比你好，是最强的萝莉，还没出道，没有番号，你别挡着本萝莉打战舰。”
　　“...”
　　某位神佑骑士满头黑线，僵硬的扯着嘴角笑了笑后，出声道:“先过我这关吧。”
　　话音未落，塞莉亚大喝一声:“好！”
　　四十米的长刀横跨中间这段距离，斩至他头上，因兹面色微微一变，双手一合，凭空出现的一对巨大鹰爪带着闪烁的雷电将长刀锁住，挡住巨大长刀的落势。
　　塞莉亚啧了一下，得了，面前这个是稳稳的十阶，远超九阶的神佑骑士。
　　因兹看到对面那个小女孩的笑容，俊脸依旧淡然，双掌缓缓移开，试图使用鹰爪撕裂这凭空出现的巨大长刀。
　　在他看来，这柄长刀聚集的雷电力量无比凝练，但是还是处于元素实化出来的范围，不属于实物，破坏应该不会过于困难。
　　事实是和他想的不一样的，塞莉亚的长刀本源可以说是塞莉亚的核心，一直处于她的体内，比一些所谓的神器可能还要强一点，毕竟她体内，古神的血脉，神之骨，温养之下不是开玩笑的。
　　塞莉亚的小手缓缓落在刀柄上，下一瞬，四十米长的长刀仿佛不被限制，没有空气阻碍，无比顺畅的挥在空中，长刀的虚影布满前方的空间，将因兹笼罩其中。
　　纷乱的电流刀光袭向他。
　　因兹抬了抬眸子，手握成爪，微微一躬身，闪出无数道人影与刀光对在一起，金色的雷电并发而出。
　　塞莉亚使着长刀一绞，覆盖范围巨大，因兹背后金鹰扑出，裹挟着雷电抵抗而去。
　　“你的确不错。”因兹淡然道，透过金鹰虚影，闪现在塞莉亚面前，一拳袭向塞莉亚面上。
　　塞莉亚早预判到，抬手松开长刀，自下一拳轰开他的拳头，随后另外一只拳头撞向因兹腹部，却被因兹成爪制住。
　　看得出，虽然是骑士修斗气，但是他的精神也没落下。
　　塞莉亚挣扎了一下，发现一下子倒是没脱开，拳头被他的五指点住，因为因兹的拳头还是大过她这小拳头，只是五指点住她的拳头。
　　就在她想开血脉的时候，因兹被她轰开的一拳不知道什么时候已经回力一拳砸在她的肋侧，虽然及时斗气凝聚挡了一下，不过被打飞后还是感觉自内而为震的厉害。
　　“OK，你是除多多和莉莉丝吃我豆腐最多的了。”塞莉亚摸了摸发震的肋侧，咬了咬她的小白牙道。

###第六百七十五章 和神佑骑士的战斗###
('　　塞莉亚龇牙咧嘴的摸着自己的肋侧，光明魔力徐徐治疗着她肋骨的伤势，雷电斗气和雷电魔法不同的一点是雷电斗气有一种雷震斗气，不求外伤，打中直伤体五脏，就是冲着要命的内伤去的。更新快无广告。
　　面前这个因兹很显然修习了这样的斗气，并且熟练掌握，那一拳的震劲直透体内，幸好的她的神骨挡了下来，不过现在她就是骨头疼的很。
　　“战斗这点接触算什么。”因兹一拳出完后没有继续追击，而是淡然的看着塞莉亚治愈自己的伤势，他已经看出来了，很显然，面前这个小女孩天赋简直是毋庸置疑，但是战斗的经验终究不足九阶。
　　对于塞莉亚那句话他自然也就不放在心上了。
　　稍微活动了一下，没有很明显的痛感后塞莉亚呼了一口气，手一抬收回自己的巨大长刀，缩成一道裹挟着蓝色电弧的蓝光在手中形成一杆长枪。
　　“枪名雷罚，要你的人头！”塞莉亚握着长枪闪现在他身前枪尖上挑，她最不喜欢对萝莉一点都不怜惜的人了。
　　“哦？”因兹不在意，不知道从哪就拔出了一把细剑，剑刃虽细，却压住了塞莉亚的枪尖。
　　“刹――”
　　塞莉亚下架开细剑，回转枪尖直指他胸前，却被因兹细剑刺下顶住枪尖，无法前进颁半步，换了几个方向出枪却还是无法突破因兹来无影去无踪的细剑。
　　“你的力量还不够啊。”因兹偏开枪尖，一剑刺出，迅速至极，扯出一连串的残影。
　　塞莉亚不说话，只是开了血脉，一枪甩他脸上，因兹整个人消失在了面前，被她抡飞了出去，看他飞出去翻了几个滚好一会儿才止住去势，才调侃的出声道：“哦？塞莉亚的力气小么？哈哈哈哈。”
　　因兹此时才缓缓的放下挡在脸前微微发麻的左臂，刚才最后一刻他才反应过来，虽然挡了一下，但是用手挡枪，而且还是仓促的情况下，因兹只觉得手没断已经是自己斗气深厚的原因了，塞莉亚刚才那一枪抡过来，砸中他之前，就已经挥破了空气。
　　“我收回之前的话，你的力气很大。”因兹甩了甩发麻，内里骨头阵痛的手臂，眸子直视塞莉亚，“但是，我的力气也不小啊――！！！”
　　因兹瞬间闪出，冲向塞莉亚，塞莉亚举起长枪迎了上去，两人在中间对上。
　　“当――”
　　“轰――”
　　塞莉亚挥动长枪扫过去，与高喊着，挥动细剑化作长枪挥过来的雷枪在中间猛烈的撞击在一起，狂暴的雷电四处窜出，在空气中紊乱的波动着，随后两种雷电斗气碰撞在一起，发出剧烈的雷爆。
　　一大一小两道快如闪电的身影从迷乱的雷爆中冲出，往后倒退，随后完全违反物理法则的瞬间止住急速的退势，转眼又朝着对方冲了回去，两道身影碰撞在一起，又是巨大的爆炸，乌云几乎是被余波冲击的散了开来，露出上方的蓝天。
　　“轰隆轰隆――”
　　乌云虽然散开，但是却伴随着激烈无比的雷声，分不是塞莉亚和因兹在其中战斗的声音，还是乌云自身的声音。
　　两杠长枪携带着金芒与蓝光，不断对撞在一起，在乌云中发出耀眼的光芒，径直穿透乌云而出。
　　塞莉亚肆意挥动长枪，战到如今，不管是因兹还是她都进入了心随枪舞，枪随身动的境界，身体的战斗意识更多的主宰着这场战斗，基本都是靠着下意识的身体动作，挥动长枪，使用上枪杆，枪尖，一切能攻击的部位。
　　因兹转瞬间就发出平时所不能这么快发出的招术，枪尖宛如猛鹰出林直上天际，一往无前的气势冲开平云直撞天月，无所能阻挡，但是塞莉亚一抖枪杆，抡着实际上内有足以化作四十米长刀之强的力量，将因兹的照见心中修炼道路的一击硬生生的接了下来，转手就是一枪还了回去。
　　“雷光枪――”
　　塞莉亚临时起出的名字，临时刺出的一枪，无匹的穿进，崩断因兹的长枪或作雷电消散。
　　因兹一惊，急退身形，然后望着塞莉亚长枪中杠上的黑痕，知道塞莉亚刚才是怎么做到了，塞莉亚的枪一瞬间的速度快到足以穿透物体，穿透进他的枪中，停下后无疑崩裂的是他的枪。
　　塞莉亚一抖长枪化作蓝光回到体内，刚才类光速的一击有点不妙，这变成长刀长枪的力量可是支持她身体的力量，不能拿去冒险。
　　因兹见塞莉亚收了长枪，便也甩了甩手，长枪散开的金光汇入她体内，出声道：“不使用兵器，用战技来决胜吧。”
　　“呵呵。”塞莉亚周围的空气一冷，她不是很喜欢近战格斗，因为对于女孩子来说有点吃亏，就算对方是个可能几百岁的老头。
　　因兹不可察觉的皱了皱眉，塞莉亚这是什么意思？
　　然后下一秒，他就见对方那双清澈无比的异色双眸，琥珀的眸子仿佛被染黑般缓缓深幽起来。
　　看着对方那细小的手臂上缠绕而出的黑色斗气，化作恶魔般的爪子，他古井无波的眸子终于颤动了一下，雷电和黑暗，两个元素怎么可能会同时被一个人拥有。
　　塞莉亚低头看着身上燃起的黑色斗气，心中缓缓的凉了下来，心静无比的清凉，心微微动了一下，塞莉亚抬起手看着黑暗之爪形态下的手，丝丝雷电萦绕而出，与黑暗融合在一起，塞莉亚幽黑的双眸转动间带出黑色的雷电残影。
　　看着对方仿佛第一次呼吸新鲜空气般的模样，因兹首先闪出，一掌劈下，金色雷电轰然爆出，席卷向塞莉亚。
　　“滋啦――”
　　一道巨大的黑色雷电横空闪出，将因兹劈开，塞莉亚缓缓伸手黑暗之爪，带着眸子中肆虐不止的狂暴，一把抓住因兹的脖子，将之捏碎，金色雷电裂开，因兹的身影消散，而另外一道身影出现在旁侧，抬腿踢向伸出手去抓前方雷电残影的塞莉亚。
　　“假的？”塞莉亚面无表情的转头一拳落下，小巧的拳头砸在因兹的腿上，骨头破裂的清脆响声却发出。

###第六百七十五章 黑暗，雷电，光明###
('　　因兹这道身影也化作雷电消散，不过重新出现却是在不远处的天空，身子微微下伏，从他的腿上，可以看出，塞莉亚之前那一拳，真的把他的腿骨打断了。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　“你刚才是什么感觉？”塞莉亚望着她，淡漠的出声道。
　　身体周围缠绕的黑色雾气，缓缓蠕动，却仿佛随时能化作一只狂暴无比的深渊恶魔扑出，狰狞无比的映照在因兹眼中。
　　因兹片刻后重新站直，直直的目视前方的小女孩，出声道:“之前我看到一道黑暗深渊的地狱之门，黑色闪电在地狱之门外肆虐，时间和空间一瞬间被锁定，仿佛是为了迎接恶魔降世。”
　　“嗯。”塞莉亚点头，不过淡淡的望着他却是出声道:“吾非恶魔，而是黑夜的主宰，克丽丝・哈里斯，跪伏否？”
　　“不能认同。”因兹摇头，再次直视对面的小女孩，他到现在，已经看不透这个小女孩究竟是如何了。
　　纵活几百年，没见过这么诡异的一幕，打着打着对面的小女孩居然说自己换了一个人，虽然看上去貌似的确是如此，两者完全不像同一个人。
　　同时那诡异的力量，让他能一瞬间失去对一切的控制，心中被一道深渊的地狱之门映照，要是能久哪怕半秒，他也已经身首处于异处了吧。
　　“这就是雷电和黑暗融合的力量么？”
　　“不。”
　　塞莉亚，或者说是现在的克丽丝缓缓抬手，一个白色的魔法阵旋转而出，一道黑色的光照射而出，因兹急忙避开，就见被射中的地方，一切存在仿佛被抹除。
　　他一瞬间感觉到那里的空气消失，光线湮没，空间崩塌。
　　“你究竟是...”因兹目瞪欲裂，淡然的心态在不断的打击下，终究握持不住，他一生艰苦修炼，试图掌握双元素，光明与雷电融合的最终奥义，如今一个八九岁的小女孩却先他一步，甚至远处于比他更高的境界。
　　神难道真的是偏心的吗！
　　因兹瞪着眼睛，难以接受。
　　塞莉亚眼中并没有他，此时她的眼中只有她所能看见的世界，面前克丽丝黑暗的的身影，光明力量的自己的身影，雷电力量的自己的身影。
　　“克丽丝，你，你。”塞莉亚看着他们三个，低头看着自己，不知道自己所存在又代表着什么力量，她们是自己又或者不是自己？此时想的是和自己想的一样，又或是其他想法？
　　塞莉亚看着她们，和她们对视着，“看起来和我一样。”
　　心中想着，同时塞莉亚也发现克丽丝和其他两个自己貌似也是这个想法。
　　“哈哈哈。”四个塞莉亚对视一眼，同时笑了起来，“我好，我好。”
　　“那么现在是？”塞莉亚忍不住笑着道，面前三只自己看着都好顺眼，应该说不亏是自己捏的脸吗，不管怎么样看着都巨可爱。
　　克丽丝左看看，又看看，然后出声道:“貌似你们两个没有像我一样在外经历过一切？”
　　光明和黑暗塞莉亚对视一眼，“你的经历我们都知道的，所以安啦。”
　　“哦？共享的？还有这种操作。”克丽丝表示惊奇。
　　“那现在的力量是？刚才是你的两个的力量吧？”塞莉亚摸了摸下巴。
　　“大概。”“可能。”
　　“这回答不靠谱啊。”
　　“你不懂我们也不懂啊。”光明和雷电两个塞莉亚同时说道。
　　“也对。”塞莉亚恍然，点了点脑袋，然后干看着她们三，纠结了一下，“感觉出去了就很长一段时间进入不了这个状态了。”
　　“嗯，毕竟是巧合嘛。”克丽丝点点头，那一瞬纯粹是塞莉亚调动使用黑暗之力，她的灵魂再次苏醒，已经完全融合的为自己本身力量的黑暗，在她灵魂苏醒的刹那，有了某种升华，塞莉亚一下子能让黑暗与光明，雷电很深层次的融合。
　　与雷电融合的力量是黑色雷电，与光明融合是她刚才的黑光。
　　塞莉亚自己也不清楚这俩东西是怎么样，她只知道她现在能使用，而且这两个很强。
　　最后看了一眼雷电自己和光明自己，塞莉亚笑了笑道:“下次见。”
　　那两个塞莉亚也挥挥手，虽然说可能性很小，除非她们能像克丽丝一样，不过克丽丝是有着原本不属于塞莉亚力量的黑暗之力支撑她分出来，而她们两个，则是塞莉亚自身的力量，没有独立出去的想法。
　　“克丽丝也是，早点出来哦。”塞莉亚也看了一下她。
　　“没那么快，我现在灵魂才苏醒，还很虚弱。”克丽丝没好气的道，“不过你这个笨蛋别随便用这个状态，一副黑化了的样子。”
　　“居然说我是笨蛋，看上去黑化而已，实际上是无比冷静的，就好像莉莉丝一样。”
　　“哦...嘛，谢谢你了...”克丽丝应了声，然后有些小声的道，塞莉亚不惜灵魂救她她还没道谢呢。
　　“哈？”
　　“没什么！快滚吧！”克丽丝跺脚，这种难为情的话难道想她说两遍吗。
　　“切，没什么啦，如果不是帮我挡一瞬间救了我，你也不会死的，一样一样的，我们俩谁跟谁？”塞莉亚揽着某只不好意思的萝莉，蹭着她的脸眨眨眼道。
　　“你把人家一个神佑骑士凉着好吗？”克丽丝不满的往后移了下脑袋。
　　“好，我去教训这个家伙一下，看到对手是萝莉居然还舍得下手，得要教育教育。”塞莉亚点点头，再看了一下她们三个，意识回到去。
　　因兹皱眉，不知道为什么，对面的小女孩眸子明明张着，他却有一种什么危险又张开了眸子盯着他的感觉。
　　短短的一会儿，他已经调整好了状态，将初生的心魔压了下去，此时又能淡定的看着塞莉亚。
　　塞莉亚此时看着面前这个和她近战打了几百个回合的十阶神佑骑士高手，眸子中黑暗锁定着他，一丝电弧跃动，他身边横空十几道黑色雷电闪向他。
　　因兹这次闪了开来，身体分散成电流四溢，躲开后在后方再次汇聚。
　　因兹眸子大张，双手不断在前方挥动，搅起雷电无数，天空一片乱雷，电光四色，连绵千米，乌云之下的雷电宛如蛛丝般密布。

###第六百七十七章 神判，神体神环###
('　　“雷霆之空――”
　　因兹一手覆下，整片被他的雷电斗气注入的乌云天空大势压下，仿佛无处可躲避。更新快无广告。
　　厚重无比的乌云沉下来，塞莉亚一张小脸淡淡的注视着这一切，只是在乌云压至的时候，一只纤细的手臂抬起，平面的黑光从她的手心扩散开来，乌云全部被挡在黑光幕之上，而黑光幕撑起大势乌云却纹丝不动。
　　即使是随后爆发而出的庞大雷电，也不能对黑光造成任何影响。
　　“你这究竟是什么力量？！”因兹处于深厚的乌云之中，眼见自己的乌云和雷电都完全不能对黑光造成影响，不禁眸子中闪过一抹异色，这是他探究多年而无法获得的力量。
　　塞莉亚面无表情，伸手操控一整幕的黑光转瞬间分散切割，将乌云分成碎末，天空暗色消散。
　　因兹深呼一口气，双掌微微颤抖，成爪闪向塞莉亚，瞬间击出十几道爪雷电爪影！
　　之后紧随着就是一脚扫向塞莉亚，一连串顺畅至极的极速攻击，造成爪影击向塞莉亚的同时仿佛他也一脚扫出般。
　　“轰――”“轰轰轰――”“轰――”
　　“滋啦――”
　　塞莉亚小手不紧不慢的抬起应向他的攻击，拖出残影，接连不断的爆鸣声在空中响起，最后才是一声雷电余波四散的声音。
　　对了三十多招时产生的余波才再次有机会溢出，却被塞莉亚进随着一拳轰散，同时也终于在三十七招击中因兹，将后者打飞出去。
　　“噗――”
　　留下一口鲜血，因兹彻底没能止住这一次对击的后坐力，倒飞出去好一会儿才将将止住，捂着刚才格挡的左臂，运转斗气治愈着。
　　刚才塞莉亚最后一拳的速度又到了某种恐怖无比的程度，他的反应，斗气调动都无法跟上，塞莉亚这一拳让他的心都僵硬了起来，因为塞莉亚刚才那一拳是雷电与光明结合的力量，这不就是他一直以来所追寻的目标吗？！
　　“咳咳...”因兹捂着嘴，忍住吐血的冲动，他的精神和身体都受到了打击。
　　塞莉亚面色没有任何变化，这个世界的人对于光明魔法的认知主要的远远不是它的速度，而她一开始就对光速有很明显的认知，只能说这个世界的人，对魔法的研究还远远没有到尽头。
　　“如果你告诉我光明和雷电融合的奥义，我可以马上退去，不再参与圣约帝国和安伯帝国的战争。”因兹调息了半天，默默地出声道，他卡在这个境界实在是太久了，无法突破的每一分每一秒都是巨大的折磨，如果不是因为这样，他也不至于答应圣约帝国的请求，想来战场看看有没有突破的契机。
　　“...”塞莉亚面无表情的望着他，这家伙还看不清情况？现在她四十招左右就可以败他一次。
　　见塞莉亚不说话，因兹深呼了一口气，又接着继续开条件，只想塞莉亚将双元素融合使用的感悟告诉他，他也知道这种感悟的价值是无上的，所以开的条件也完全对的起他的实力，不算占便宜。
　　只可惜现在这个状态的情况下的塞莉亚有一点，不把任何东西放在眼里...
　　对于因兹提出交换的那些东西，她的情绪连一点波动都无法出现，这就让因兹的脸有点僵了，作为一个十阶的强者，对于大多数人来说几乎是传说的存在，他从来没有遇到过现在的情况。
　　“如果她没进入这个状态，或许还有可能，只不过现在这个情况...”因兹皱眉思索着，塞莉亚之前的状态还不是这样子的，那个情况下应该还能谈，但是现在，感觉对方完全不把他放在眼里了。
　　就像他不会和视为蝼蚁的那些普通人说话一样...
　　想到这里，因兹再次看了一下塞莉亚，见对方淡漠的样子，眸子也冷了下来，既然如此，他只能想办法先拿下对方了。
　　突破的巨大可能摆在面前，因兹不再留着任何实力，一出手就是神佑骑士攻击的最大气势，万柄金色长枪布满天空，朝着塞莉亚穿刺而去，被塞莉亚手一抬黑光幕轻松挡下，因兹就知道，他没办法这样子突破塞莉亚的防御了。
　　手一合，万柄长枪归一，穿过空间刺向塞莉亚，那层黑光幕一闪，却只做到了停滞一瞬金枪，因兹心中却升起不秒，果然，下一瞬，塞莉亚已经伸手捏住了长枪的枪尖，轻轻地一扭细小的手指，整个枪身开始破碎。
　　这么轻易的解决他强大的单体斗技，因兹终于升起一丝不详的感觉。
　　而塞莉亚的下一个动作，让他那一丝不详扩大成了惊悸。
　　塞莉亚淡漠的望着他，不带任何情绪，轻轻地抬起小手，手心前出现一面灰色的镜子径直对着因兹。
　　“...”
　　因兹僵硬的扭动了一下身子，整个身体不知道为什么僵硬了起来，手脚动起来非常困难。
　　他低头看了一下自己的身体，眸子中顿时充满惊骇，他的身体上，一缕缕微小的死气透体而出，这东西代表着什么，他最清晰不过。
　　“照妖镜。”塞莉亚淡淡的道，说着因兹听不懂的话。
　　“啊啊啊....”因兹仰头，他的灵魂仿佛要破体而出，被外力强行吸扯出体内的感觉，那无比巨大的痛苦感，让他忍不住张嘴嘶哑的痛苦呼喊了起来。
　　“不可抗拒的神判之力。”塞莉亚说出这个技能真正的名字，最后由黑暗，光明，雷电三种元素最高融合下出现的存在，可以说是神术了，她这辈子可能就这么一次放出来，条件很苛刻，机缘巧合之下她才能释放出来。
　　三元素融合的混沌属性，固化时空，无法躲避，绞灭灵魂，无匹的杀伤力，才能称之为神判。
　　因兹现在就面临这种几乎是必死的情况下，只不过塞莉亚有一点是终究不如他的，那就是斗气输出。
　　强咬着牙，因兹挣脱一瞬固化的时空，怒喊：“雷霸神体――”
　　一尊全身包裹在蓝色战甲中，威严无比的巨大虚影包裹着他，仿佛于空气中某种无法看见的锁链挣扎着一般！
　　“神环――”
　　巨大虚影一震，肩后一轮灿金的光环转现，背负着巨大的神环，巨大虚影做出朝天推去的动作，缓缓推动自己粗壮无比的双臂，仿佛要将天拖起，这一刻，虚影内因兹体内的斗气如同江河入海般倾泻着。

###第六百七十八章 莉莉丝回来啦###
('　　因兹全力输出斗气的最终爆发，只是为了抗拒塞莉亚的神判之力，如果继续之前那样下去，无疑他的灵魂会被绞灭，没有灵魂的躯体就只能任其摆布了。更新快无广告。
　　气势疯狂暴涨，对抗着塞莉亚锁定他的神判之力，那一道仿佛雷神的巨大虚影，粗壮的双臂不停的击向上方，隐约中，一道照向他的灰色光芒渐渐变弱起来，塞莉亚拿着镜子的手不由得有些抖动，仿佛只要她分一下心，这实际上是一个复杂无比的魔法阵的镜子就会散去一样。
　　不过她也看见狂暴的巨大虚影中因兹的身体迅速的衰竭起来，没一会儿就已经从少年人的模样衰弱成了一个半百的老头，原本充满光泽的头发灰白起来，挺直无比的身躯控制不住的弯了起来，只能勉力支撑着。
　　“连样子都保持不住了，看来很严重。”塞莉亚思索着，手一翻，镜子扩散出魔法阵的虚影然后消散。
　　周围的元素一齐紊乱起来，塞莉亚目视着因兹化出的虚影在没有神判巨大的压力之后，骤然破碎，其中的因兹一口血直接破口而出，捂着胸口急促的呼吸着。
　　“你输了。”塞莉亚淡淡的出声道。
　　“嗯。”因兹只能应了声，“此次算我败了，日后有机会，再与你切磋。”
　　塞莉亚身子前探，她不准备等下次，现在看起来她占着很大优势。
　　因兹见此瞳孔微缩，如果塞莉亚真的要把她留在这里，那绝对会是惨烈至极的战斗了，之前两人的战斗虽然说动了杀心，但是实力除了后面都没全力发挥，要是塞莉亚想把他留在这里，绝对就是真正的生死相搏了，他不会惧怕。
　　正在酝酿着斗气的因兹却突然一滞，隐约中他感受到了什么东西即将降临，对面的塞莉亚也是一顿，很显然和他感觉到的一样，心中才闪现出疑惑，因兹看着塞莉亚那里却是缓缓的收回视线，悄无声息的往后退了几步。
　　因兹表面上淡然的看着，实际上心中已经有些不妙了，在他眼皮底下直接浮现，这种隐藏自身的力量这么强，对方的实力很显然也不怎么弱。
　　塞莉亚偏头看去，她此时也发现了身边突然出现的身影，随风飘起的水蓝发丝，乌黑的眸子，淡泊的表情，她一瞬间就认出了出现的人。
　　“莉莉丝姐姐...”塞莉亚有些木讷的道，有些反应不过来。
　　莉莉丝伸手一个黑色的魔法阵进入塞莉亚的体内，将她体内使她这个模样的黑暗之力平复下去，然后望着塞莉亚的眸子恢复正常，事实上在莉莉丝看来也不算正常，因为一只黑眸一只琥珀色的眸子，不过眸子随着力量变化这一点她很清楚，她的眸子现在也是纯粹的黑色。
　　塞莉亚晃了下脑袋，适应的眨着自己的一对异色眸子，眸子恢复过来，看东西的时候事实上还是有不同的，而且挺明显，然后...其实她东张西望是在缓解尴尬...因为莉莉丝又用那种熟悉的看着她犯了傻的淡定眼神望着她。
　　莉莉丝的确是这么看着塞莉亚的，然后看到塞莉亚东张西望不敢看着自己的模样，深深的叹息，塞莉亚还，是，那，么，蠢。
　　“呜呜...”塞莉亚超级无辜的望着莉莉丝，为什么莉莉丝要这么有节奏的一下一下捏她的脸？？？
　　“莉莉丝姐姐在干什么啊？”不满的拍开莉莉丝的手，塞莉亚望着莉莉丝，嗯，有点不想看，莉莉丝又吃了什么长了这么多，而且明明还是少女的模样，但是超级成熟的。
　　莉莉丝就奇怪了，塞莉亚就这么一会儿脸上的表情怎么能变化那么多次，你在跟谁闹别扭，你自己吗？
　　不过她回想了一下，塞莉亚从六岁刚到学院的时候，就已经心里活动特别丰富了，小脑瓜就不知道想少点是什么吧。
　　“看你犯蠢。”莉莉丝撇了她一眼，然后看因兹去了，塞莉亚有气无处使，想瞪莉莉丝，但是莉莉丝又不看她...
　　“你走吧。”莉莉丝淡漠的看着因兹如同之前的塞莉亚一般，缓缓出声道，一副完全不将因兹放在眼里的模样。
　　因兹面无表情的望着她，看了好一会儿，还是默不作声的退去了，短短的一点时间，他已经大概估计出了莉莉丝的实力，九阶巅峰，要是在以往，他作为一个资深的十阶，没上十阶的人对于他来说都是弱者，就算是九阶巅峰也是如此，但是现在，他感觉九阶巅峰打起来会异常困难，而且塞莉亚也还在。
　　看着他化身雷电渐渐稀薄在空中，往下方飞出去，莉莉丝才收回视线，看向塞莉亚。
　　然后就见塞莉亚一副目瞪口呆的样子望着她。
　　“为什么明明是我把他打残，却是莉莉丝姐姐你来把他吓跑？！”她表示有种被抢人头的感觉啊。
　　莉莉丝伸手就捏她小脸上，捏着她软乎乎的小脸，“十阶没那么容易死，即使肉体破碎，灵魂也还有再战之力，而且他自爆躯体的威力巨大，有和你同归于尽的可能。”
　　“...莉莉丝姐姐你吓我。”塞莉亚满头黑线的望着莉莉丝，她没那么容易上当好吗？
　　果然，莉莉丝只是撇了她一眼，然后出声道：“刚才你和他都感受到了吧，有什么东西要降临而来了，你和他打的两败俱伤可能无法应对接下来的危险。”
　　“嗯...”塞莉亚皱着小眉头，的确有可能。
　　莉莉丝原本静静地看着塞莉亚等她想清楚，不过却是脸色突然一顿，当即出声道：“去把山迪多多他们都叫回来，走了。”
　　“嗯？”塞莉亚疑惑了一下，然后随后就感受到了一样的东西，默默地不说话去叫他们跑路了。
　　其实同时山迪他们也差不多都感受到了，他们几个的实力相差并不是多大，最多晚塞莉亚那么一会儿而已。
　　塞莉亚看了一下，山迪，多多，艾薇拉，弗依，锋剑骑，都齐了，当即一挥小手：“走了，不走都得留在这了。”

###第六百七十九章 骑个马玩玩###
('　　和战舰的战斗对于他们来说是想走就能走的，只有那些战舰不往死了轰他们，九阶强力单人的灵敏不是开玩笑的。m.。
　　只不过塞莉亚从天上下来的时候还发现下面两个帝国的军队也在如同潮水般互相退去，离开的军队露出了一地的尸体，安伯和圣约帝国的军队都只会把本国士兵的尸体带回去，对方的则不会理会。
　　因此在避免过于接近再次发生战斗的情况下，中间还是留了不少，一般会留到双方正式先停战后再收回尸体。
　　将近百万人的战斗，下来之际可以说看到的都是横尸遍野，两边军队还没分开的时候可以说都是在尸体上厮杀的。
　　塞莉亚叹了口气，战争死亡的数字她听过无数遍，只是第一次看到这真实的数字还是有些难受。
　　多丽丝拉了拉姐姐的手，她感觉姐姐的精神有点沉下去的感觉。
　　“姐姐没事的，莉莉丝姐姐你让人去通知他们了？”塞莉亚朝多多笑了一下，然后疑惑道。
　　“嗯，夜露露她们去通知了，不过其实两边都还有大魔导师在，能感应到。”莉莉丝点了下头，偏头安伯帝国那边的正在匆忙撤离的大营看了眼，夜露露的气息在那边。
　　塞莉亚点点头，大魔导师，十阶的。
　　至于即将抵达的那些存在，塞莉亚望了望天空，已经基本可以确定了，那是一支巨无霸般的舰队吧，那个世界的最后力量？
　　“撤退！快撤退！繁重的物资通通由魔法师骑士运送，实在不行的扔掉！不然你们的命就留在这里吧！”一个军团长朝自己手的士兵吼道，想起那些平时高高在上的九阶魔导师那副有些心神不定的样子，他就}得慌，更重要的是对方看自己的眼神，摆明了就是“我问题不大，不过你们这些菜逼不一定了”。
　　别说他作为军团长好歹都是七阶的高阶黄金骑士了，手底下这些个白银都没有的普通士兵，那估计都已经被那些魔导师当成灰渣了吧。
　　“到底是什么东西能把他们吓成这样？”他完全摸不着头脑，然后下意识的看了一下旁边一脸新鲜感在马上骑着的小女孩，这小女孩的小短腿连马肚子都够不着，根本骑不了马，所以她是在身后一个少女的帮助下才能坐在马上体验一下骑马的感觉。
　　事实上他也不晓得那只是坐在马背上的干活有什么好体验的，对于他来说，骑马这种事情已经感觉是天生就会的一样了。
　　不过他看向这个小女孩的原因，是因为这个小女孩据说，特别特别特别特别厉害？他之前看到这个小女孩悠闲的从天上落下来的一幕了...
　　真是无比打击，他在战场上奋斗那么多年，以并不怎么样的天赋挣扎到高阶黄金骑士，成为一个整编军团之长，自觉已经有点儿成功人士的感觉了。
　　但是一个比他女儿还小的小女孩高他两阶...高他两阶...
　　他再次深深的看了一下抓着缰绳一脸好奇的小女孩，叹了口气，但是咋就感觉这小女孩比他女儿小时候还笨多了呢，没有一点强者的感觉啊。
　　塞莉亚抓着缰绳正试着让马跑快点，莫名的感觉自己被什么小看了，左右看看，就旁边那个正在受伤整备军团的军团长最有嫌疑。
　　正疑惑着，莉莉丝一只凉凉的手就按她脑袋上揉搓着她的头发了，等她抓开莉莉丝两只爪子仰头望过去的时候，不知道为什么总觉得莉莉丝淡淡的眸子里藏着什么笑意。
　　“笑什么啊？”塞莉亚狐疑。
　　“没有。”莉莉丝原本就一直目不斜视，仿佛没看到塞莉亚的动作一样，此时低头看了她一下，淡定道。
　　“莉莉丝姐姐说慌也不会觉得不好意思。”塞莉亚表示早就看透莉莉丝自我封印的作弊，转头去找多丽丝的身影，此时军营中有点乱，都在拆东西撤东西，先头部队都已经开拔了。
　　莉莉丝抬头挺直着腰继续带塞莉亚骑马在军营里溜达，这就是塞莉亚被认为有点蠢的原因，没谁比她更无聊了，兴趣来了就非要骑。
　　莉莉丝觉得她可能都要被认为有些怪了，不过对于她来说这种被认为再无所谓不过了，倒是她觉得这么久不见，陪塞莉亚蠢一下也有点意义。
　　“姐姐！”
　　塞莉亚闻言扭头望去，好吧，每次她找多多都是多多先发现她，很奇怪，搞不懂。
　　歪了下脑袋，塞莉亚朝着多多挥挥手:“多多也来骑下马试试？嗯，其实感觉不错的，好高啊。”
　　莉莉丝低头看了一下塞莉亚的头顶，原来是因为在马上看别生人会更矮一点的原因要骑马吗？
　　多丽丝仰头望着姐姐和莉莉丝姐姐在马上，那个马鞍能容纳姐姐在莉莉丝姐姐怀里坐着就已经不错了，她去没有地方坐了，呜，好想坐姐姐怀里。
　　“多多就...不了，多多还要去装东西。”
　　“哦...是喔。”塞莉亚才想起来，多多现在在帮艾莉安娜装辎重那些呢，多丽丝可以开通连接她世界的魔法门，把东西都装进里面去，不过搬东西还是得士兵搬。
　　“那多多看到忙完和姐姐骑马。”
　　“好！”
　　塞莉亚看着多多回去继续帮忙装东西，仰头想问莉莉丝刚才看她干嘛，感觉有点不爽诶。
　　不过此时莉莉丝正低头看着她头顶，塞莉亚突然一抬头直接磕莉莉丝的下巴上去了。
　　“...”塞莉亚伸手摸着脑袋，虽然不是很疼，但是莉莉丝在干嘛呢！
　　莉莉丝面无表情，直接用下巴磕了下塞莉亚的脑门，继续毫不在意的溜着马。
　　塞莉亚愣了半天，没反应过来莉莉丝什么意思，等她想明白的时候，看着莉莉丝一点都不在意的样子，又不想说了，莉莉丝霸道哪里需要理由的，嗯，某种程度上来说很帅气的。
　　只不过干嘛老在她这里秀霸气，对多多又好好的，不会欺负多多，塞莉亚就郁闷了，结果还是因为她欺负起来比较好玩？

###第六百八十章 骑最帅的马带最可爱的萝莉###
('　　塞莉亚在马上摇头晃脑的奇怪不解，莉莉丝在她后面当然看的清清楚楚，马鞍就那么点位置，塞莉亚基本就是坐她怀前，有点小动作不用看都能感觉到。更新快无广告。
　　看着塞莉亚想东想西的样子，莉莉丝面无表情心下也不得不表示，就不能消停一会儿吗。
　　塞莉亚一会儿倒是真的消停下来了，不过她是看到大军整备完毕，多丽丝也跑回来了，想让莉莉丝下去，她和多多骑一下马，莉莉丝翘眉，这是要把她支开的节奏？
　　伸手拎着塞莉亚，莉莉丝把她放下去，把莉莉丝抱上马，淡定的带着多丽丝遛马去了，留下风化的塞莉亚和在马上还茫茫然的多丽丝。
　　“...”
　　塞莉亚在风中凌乱一会儿，看着莉莉丝的背影，多丽丝太小了看不到，只能放弃和多多骑一匹马的想法了，看来还是得长大一点至少脚能够着马肚子才行。
　　“塞莉亚塞莉亚！我的多多呢？”艾薇拉不知道从哪里冒出来，转着小脑袋就是找不到多丽丝，一对精灵小耳朵一动一动的。
　　“多多是我的，什么时候变成你的了？自己喊着玩可不好哦。”塞莉亚奇怪，无形中一箭插艾薇拉心上。
　　艾薇拉望着塞莉亚，小脸好像憋气一样，半天才还是忍不住气鼓鼓的喊道:“塞莉亚就知道欺负我！”
　　塞莉亚无辜的眨了眨眸子，伸手摸了摸艾薇拉的脑袋:“乖。”
　　艾薇拉原本被摸脑袋超级不开心的，不过她水灵的碧绿眸子一转，也伸手摸了摸塞莉亚的脑袋:“塞莉亚就不要掂着脚尖为难自己的身高啦。”
　　“...”
　　塞莉亚满头黑线，她就算艾薇拉实际上比她高一点也不在于要踮起脚尖才能摸到啊！艾薇拉就是想说明她比塞莉亚高，比塞莉亚大。
　　望着艾薇拉小脸嫩到不行的精灵模样，塞莉亚一点也没觉得艾薇拉实际上比自己大一两岁的身体符合年龄，感觉还不是和她差不多嫩，至于身高，虽然是比她高一点，不过那么一点也不能当饭吃是不是，无视掉就好了。
　　“哼...”塞莉亚哼了声，不去看艾薇拉的身高。
　　艾薇拉望着塞莉亚，眨了一下眼睛，她怎么又在这里和塞莉亚玩了。
　　“塞莉亚...虽然我感觉到这次即将出现的东西很庞大，很无敌，但是用的着这么多人都跑吗？”艾薇拉望着在这里看过去一望无际的大军全军开拔，却是撤退，有些不是很理解，这里人类的高手不是很多么？而且对面圣约帝国不是和那些人结盟了吗？
　　塞莉亚愣了一下，然后出声道:“是因为我们这些高阶强者能清晰的感受到即将到来的东西不是我们所能对付的，那下面这些人更别说了，这不是一个两个人不能对付，是感觉己方所有的强者加起来都不够对付，艾薇拉还没九阶，有些感觉不能接收到。”
　　“嗯...这么说圣约帝国那边的人也有差不多的感觉？而且也怕在和安伯帝国的战斗中突然出现他们难对付的对手？”艾薇拉点点头，明白了，人类的结盟也不代表一定信任啊。
　　“是的，准确说圣约帝国和他们结盟的只是上面那些舰队而已，因为他们还可以对付那舰队，但是如果有这种感觉的更多的舰队到来的话，面对有可能对自己造成威胁的盟友，理所当然的会戒备一下。”塞莉亚一边随着大军走着，一边和艾薇拉解释那边的情况，人类之间的勾心斗角艾薇拉不是很明白，有必要解释一遍。
　　幸好艾薇拉也会举一反三，说了一下就算没有那种感觉在，也明白了现在双方立刻撤军的重要性，两大帝国要拉开距离，严阵以待，接下来是另外一个世界的力量即将出现，他们估计是绝对不亚于一个新帝国的力量。
　　圣约帝国那边已经和现在和结盟的那只舰队也拉开了距离，不让他们停在上方了。
　　“我感受到的是一支庞大的舰队即将来临的感觉，到时我们的天空将不再是蓝色，而是密集的战舰，那种数量是看了就没有自信能赢的，甚至觉得在那些战舰的联合攻击下自己会连渣都不剩。”塞莉亚给艾薇拉讲了一下感觉，艾薇拉点点头小脸一副深思的样子，想思考明白九阶和她八阶相差的感觉。
　　看着她琢磨的模样，塞莉亚估计艾薇拉过不了多久也要来九阶了，毕竟是有积年岁月累计的沉淀，能在短短的一年之内从什么都不懂进阶成为九阶也不算奇怪。
　　见艾薇拉一边走着一般还在思考，塞莉亚也就不烦她了，转转头去找她的多多去了，不知道莉莉丝把她多多带哪去了。
　　找到后看着马鞍完全不够，塞莉亚哼哼的手一抬，雷电魔力释放而出，她已经想到了两全其美的办法了。
　　没一会儿，她就和多丽丝骑着一匹不需要马鞍的紫蓝骏马，马蹄踏着四溅的雷光飞奔出军队外去在平原上驰骋去了。
　　她魔力化作的雷马不需要马蹬缰绳什么的，完全受她一念控制，自然她和多丽丝在上面也骑的轻轻松松。
　　终于如愿以偿的骑着骏马带着多多兜风的塞莉亚真的是春风得意马蹄疾，低头看了看怀里有点懒靠着她的多多:“怎么样？姐姐的马帅吧？”
　　“姐姐最帅了！”多丽丝回头望着姐姐扎起一个马尾潇洒的在脑后飘起的潇洒样子，当即回答道。
　　“嘛，虽然明明是问多多马帅不帅来着，不过说姐姐帅姐姐也是一样高兴的。”塞莉亚一黑一琥珀的眸子笑眯眯的，果然她是人和马都帅，而且人帅的程度可以把马无视掉。
　　“不过现在是不是说我萌比较好来着？帅气不太适合我萝莉形象啊。”塞莉亚一边笑着一边琢磨了一下，然后看着多多眸子闪闪发光的样子，也就随便啦，反正多多觉得她怎么样都帅又萌就好了。
　　在大军边上策马奔腾了一会儿，塞莉亚就和多丽丝回去大军边上缓缓的骑着马了，因为前面已经可以看到一座城了。

###第六百八十一章 舰队群至###
('　　一匹通体深蓝色半透明的雷电神驹究竟有多帅气，有多显眼，从大军侧边军团士兵的反应就能看出来，即使不能扭头看，也忍不住把眼神往边上飘。m.。
　　当了一辈子的兵，这样子的马还真是够他们看的了。
　　脚踏雷电，奔行如风，即使是现在缓缓慢行着，也让人感觉到这匹马的强大，甚至是雷电的暴躁的气息。
　　只不过上面两个小女孩有点，不合时宜啊？这么帅气强大的一匹神驹，骑着的是两个八九岁的小女孩。
　　塞莉亚不理他们灼热的目光，转着脑袋看了预一下中军那边，想了想还是不回去了，中军那边的前进速度是完全被限制了的，就在边上跟着好了。
　　一般人这样估计是要给抓住考问的，不过在大军上方随着大军在空中前进的几个拥有飞行能力的魔法师都是很自觉的无视了她们两个，能用魔力凝化实物本来就已经很强了，塞莉亚凝化出的直接就是活物，这一匹马，赤果果的说明着她是个九阶大佬啊。
　　这些人至少都有飞行的能力，实力是不弱的，只不过他们能看出塞莉亚是九阶，却看不出更恐怖的东西正在来临。
　　塞莉亚抬头望了一下，天空不知道为什么突然变暗了一些，阳光减弱，精神力稍微一想，她就和多丽丝想到一块去了。
　　“麻烦的很啊，好想卖队友，但是几十万的人卖了睡不着觉。”塞莉亚头疼，开胃菜时间已过，如果知道最后要面临现在这个情况，她在来之前就要好好纠结一下了。
　　“嗯？”在她怀里坐着的多丽丝一愣，转头望着姐姐:“姐姐不用怕，多多在。”
　　“嗯嗯，多多最厉害。”塞莉亚点点脑袋，然后直接揽住多丽丝，下巴慵懒的搁她的小肩膀上了。
　　“...”
　　多丽丝一阵沉默，然后小脸不开心的认真道:“多多说的是真的！”
　　“那多多算一下还有多久到？”塞莉亚歪了下脑袋看着多丽丝的侧脸。
　　多丽丝闻言埋着脑袋用精神力感应去了，最后捧着姐姐发懒的脸蛋:“还有十五分钟左右！”
　　“二十分钟？”塞莉亚一愣，看着多丽丝认真的小眸子，她只能感应出在半小时之内，多丽丝居然缩到了二十分钟吗？
　　不过仔细想想，多丽丝现在掌握那么多一个小世界，没有足够的精神力也是不可能的吧？
　　“呜呜呜，多多现在精神力都比姐姐强了...”塞莉亚仰头“哭”了起来，多丽丝望着姐姐想不通，姐姐都说了她精神力比姐姐强了，为什么还想在多多面前假哭？
　　“难道是想多多安慰姐姐？”多丽丝小脑子转着转着摇出了正确的答案，坐着姐姐怀前的她扭头亲了姐姐的脸一口，“嗯？”
　　“...”
　　塞莉亚摸着脸颊，稍微羞耻，多丽丝亲就亲嘛，还要赤果果的用“姐姐可以不哭了吗”这样子的眼神望着她，弄的她好像就是想多多亲一样。
　　“多多先别看着姐姐。”
　　“不要！多多要一直看着姐姐。”
　　“干嘛...”
　　“因为姐姐好看。”
　　塞莉亚眯了眯小眸子，不知道是开心还是无奈:“多多你在撩姐姐？”
　　“撩？”
　　“就是...”
　　塞莉亚给多多解释了半天，等她看着多多终于恍然大悟的时候，该来的都来了。
　　抬头看去，清晰可见的，一艘艘战舰在跃迁独有的特殊光芒中由另外一个世界抵达这个世界上空，塞莉亚清晰的看到了他们之前对上的那个舰队在上空担任着航标的作用。
　　一艘又一艘，接连出现在上空，这个过程一直持续着，塞莉亚看了半分钟，就有些翘眉了，一艘战舰从光芒出现到全部舰体显现出来，只需要才三四秒不到，而同一时间，十几艘几十艘的战舰同时出现...
　　战舰席卷的空中面积横向扩散到一定的程度后便开始往下往上开始出现战舰，最后的超级舰队所囊括的空中便成了一个大椭圆形的空间。
　　密布的战舰维持出这个空间的形状，其中的小型战机源源不断的飞驶出战舰内，在战舰群空间中交叉翻飞，前往预先的目标位置。
　　如果不看他们充满金属色泽的装甲，科技感十足的灯光，以及乱而有序的阵型，看上去像一推苍蝇在乱飞成一堆。
　　而且舰队群正中间有一艘最为庞大的航母跃迁的速度比较缓慢，其他的战舰都不知道出现几百艘了，它才终于缓缓展露了大半的模样，航母塞莉亚看着它几乎全部是反应护盾装甲，甲板宽阔平坦无比，那个金属颜色她看着都觉得硬，因为几百平米大的一个平面甲板，看上去居然就像是一整块合金钢板。
　　甲板的最后端，是一个宛如半圆砻诺慕鹗裘偶茏樱塞莉亚的精神中那里周围散落着庞大的空间元素，雷电元素。
　　“那应该就是传送门？”塞莉亚不确信的看了一眼，没一会儿就确认了，因为里面不断走出许多生命体，塞莉亚的精神不能看的真切，不过大概能感应正确。
　　“姐姐，除了那些战舰，还有一些传送过来之后往天上面飞过去了。”多多张开眼睛，拉了拉姐姐的袖子，塞莉亚闻言精神探过去，发现了几颗异常先进的卫星，也不算奇怪，战争这东西重要性不言而喻。
　　而飞上去的几艘战舰主要则是护卫着几个轨道炮平台，陆陆续续还有一些东西往太空架了过去。
　　“哇...”
　　塞莉亚表示惊叹，看那炮口的粗大，炮管的壮硕，她不想知道这东西的威力。
　　“驾！”
　　一拍马屁股，塞莉亚俯身揽着多多的腰纵马往前飞去，雷电神驹迅速踏着溅雷穿梭到大军前方，之前大概察觉到的时候大军的主心骨们就移到了前边。
　　索克此时正在询问九阶们甚至几位仅有的十阶老者把握如何。
　　“很强。”“暂时必须避其锋芒。”“不明敌情。”
　　九阶们很清晰的说明了他们的意思，就是打不过，这不只是数量压制，就质量上而言他们都觉得有麻烦。
　　仅有的几个十阶老者对视一眼，也是轻轻摇头，意示索克加快行军速度，据城而守。

###第六百八十二章 墙头打酱油###
('　　事实上除了进城先待着去，他们现在也没其他办法，天上的东西，地上几十万大军就是摆设，普通士兵哪里能对天上的那些战舰造成什么影响。更新快无广告。
　　能拥有飞行能力的除了风属性的骑士或者魔法师，其他都只能用硬实力才能拥有滞空的能力，这个硬实力要求对于大多数人来说可是略高的。
　　骑兵驾马绕向另外两个方向的城门而去，步兵则是全部加速而有序的往城里赶进去，阵型整齐划一，墙头塞莉亚和多丽丝坐在城墙垛上，清楚的看着这一幕。
　　“感觉安伯帝国的人打不过上面那些人。”艾薇拉在多丽丝旁边往下望了一会儿，出声道。
　　“这打起来会飞的太占优势了。”塞莉亚伸手拨着自己的马尾，望了眼那庞大的舰队，眨了眨眸子，有点疑惑，这个世界的高端力量跑哪去了？
　　到现在为止，能最明显以实力虐到舰队的只见她爸爸有做到其他人完全没见着，九阶的强者看上去对付一只标准型的护卫舰有余，但是对付一支舰队则不能。
　　十阶应该能完全压制一支舰队，多耗一会儿毁几艘就能灭掉舰队了。
　　她正在想高阶阶位强者的数量时，多丽丝的一只小手伸过来，拉了一下她系着头发在脑后扎起马尾的系带。
　　头发散落下来，塞莉亚轻轻的晃了晃脑袋，伸手撩了一下耳旁让她耳朵痒痒的头发，偏头看向多多小脸疑惑:“多多？”
　　多丽丝伸手梳理了几下姐姐的头发，然后看着姐姐从随意的模样变成看着顺眼了好多的样子，才满意的点点小脑袋:“这样子的姐姐更好看！”
　　“？？？”
　　塞莉亚很茫然，伸手拿出镜子看了一下，扎马尾的时候她英姿飒爽，头发放了下就感觉乖巧了很多的样子，奇怪了，多多不是应该喜欢她帅气十足的样子嘛。
　　塞莉亚托着下巴皱着小眉头沉思，搞不懂，居然不觉得她一个打十个的样子最帅吗？
　　“嘛...随便啦...”塞莉亚挠挠脸，因为多多看着她的眸子发光发亮，不能无视啊。
　　随手拿了三个点心出来，一人一个，塞莉亚继续看着那舰队群好像没看到他们一样，自顾自的在那摆着队形，感觉对方就好像在搬家一样，老往这边搬着一堆东西，大型的机械堆都不知道搬了多少，全部弄上太空的空间站去了，他们短短的时间搭了个简易的空间站，全部是机器人在那里面运作。
　　因为精神力探入太空实在是消耗太大了，所以没一直看着，但是她每过一段时间去望一眼，就能发现对方的东西又多了一些。
　　现在都在忙着搭第二个类似传送门的装置，之后的东西估计就不用靠航母上的传送门送过来了，直接折跃送到太空的空间站了。
　　稍微脑子琢磨想了一下，塞莉亚就发现她的点心比艾薇拉和多多少的还快？？？
　　“谁偷吃我的点心了！”塞莉亚狐疑的左看看右看看，她想东西的时候不会一边吃点心的好吧。
　　多丽丝望了下后面，她看着姐姐吃东西发呆，所以看到是谁偷吃姐姐的点心蛋糕，一只触手把姐姐的蛋糕偷走了好几小块了。
　　看着那触手又偷偷摸摸伸了过来，多多眨了眨眸子，弗依真贪吃，姐姐一定会发现的。
　　塞莉亚盯着伸过来的触手，这只触手伸到一半好像发现了不对劲，又偷偷摸摸的想回去，这塞莉亚能让它回去？
　　伸手唰的一下抓住:“弗，依――”
　　塞莉亚看了一下自己手里软趴趴时不时想缩回去一下的触手，又望了下在自己面前东张西望的弗依。
　　好像是感觉到塞莉亚的眼神很犀利，那段触手尖蹭了蹭塞莉亚的手，弗依也张嘴笑嘻嘻的样子。
　　“知道错...？”塞莉亚说着，疑惑了一下，因为弗依看她的眼神怪怪的，这眼神该不会是在看着她手里的蛋糕？
　　塞莉亚翘眉，看了一下手里的触手:“它刚才该不会是在舔我？”
　　“？”弗依看了一下自己的触手，又想缩回来。
　　塞莉亚松手让它回去，看着那只触手收回弗依的空间里，然后收回触手的弗依就扑过来，一张小脸往她身上蹭着，塞莉亚猝不及防差点给她扑下城墙去。
　　揪着弗依的小脸皮，“干嘛，发现我很好吃了？”
　　塞莉亚也是郁闷，她这个属性钓小萝莉超级好用啊，而且多多也喜欢，但是弗依干嘛，发现好吃想吃她啊？
　　从城墙跺上下来，塞莉亚头疼的看着弗依:“弗依！”
　　“唔？”弗依稍微疑惑，知道好像是在叫她。
　　塞莉亚看着这只青色发丝的触手怪小萝莉，觉得自己不能让弗依对她上瘾，而且，她可不是甜的，她是辣的才对。
　　悄悄地抓了一把多丽丝放在她这里的调味料中的辣椒粉，伸手给弗依。
　　弗依小脸疑惑了一下，伸了只触手舔了一下塞莉亚的手，然后张着小嘴吐出小舌头呆在那里，愣愣的伸手摸着自己的舌头，给人的感觉好像舌头坏了一样。
　　塞莉亚看着她小脸红扑扑的样子，“是不是很辣？”
　　弗依望着她，眼圈红红的，虽然听不懂，不过还是点了点脑袋。
　　塞莉亚看着有点想笑，弗依对好吃的味道很记得，但是其他的味道对她的刺激也很大，该怎么说呢，不愧是有无数触手的触手怪嘛，味觉还是共享的呢，所有的触手都辣着了。
　　“喝水。”塞莉亚找了杯水，冰过后给弗依，弗依抓着杯子一口喝掉，然后小脸很舒服的松了口气。
　　“所以弗依以后记得不可以吃我，舔我。”塞莉亚把手伸给弗依，把弗依吓的往后跑后好笑道。
　　“嗯？？？”多丽丝表示很不解的看着姐姐，居然有人觉得姐姐不好吃？
　　塞莉亚好笑，为了防止多丽丝忍不住舔一口辣着，把手伸她面前，多丽丝自己就是个小厨师，辣椒粉的气味当然能闻出来，打了个小喷嚏后就皱着小鼻子，“姐姐坏。”
　　“不至这样弗依会和你抢的哦。”塞莉亚笑着刷了一道光，去掉辣椒粉。

###六百八十四章 大佬们微微皱眉:那只九岁的九阶###
('　　且不说莉莉丝是不是真的开启封印后那么淡定的看着简直是另外一个自己性格的自己做一切，单是她说的那么轻松塞莉亚已经觉得满头黑线了。更新快无广告。
　　因为她自己可是在体内见过克丽丝用她的身体做那些二到不行的事情啊！
　　羞耻简直是成倍数的增长！
　　“嗯？开启封印后的我很二吗？”莉莉丝疑惑的低头看了一下塞莉亚。
　　“也没啦，就是喜欢欺负我，好像什么奇怪的癖好一样...”塞莉亚头也不抬，她觉得温柔的莉莉丝姐姐肯定也是知道的。
　　“嘿嘿，因为塞莉亚欺负起来真的很有趣，但是我好像不太会做，所以让‘她’替我做好像也不错。”莉莉丝笑的美眸眯起来，看上去一副一此为乐的模样。
　　“我觉得说出这话的人已经有涉嫌欺负我的嫌疑了！”塞莉亚抗议。
　　“好嘛好嘛，不逗小塞莉亚了，进去后先别说话，安伯帝国后方来的几个高阶有点目中无人，没见识过战舰的强大，小塞莉亚也不用理他们。”莉莉丝轻轻的拍了拍塞莉亚的小肩膀。
　　塞莉亚抬头望了眼莉莉丝:“我觉得我不理他们他们也会自己来找我麻烦的。”
　　“嗯啊。”莉莉丝点点头。，一点也不否认。
　　“...”塞莉亚满头黑线，这样子的莉莉丝看起来温柔温柔的，但是她怎么看出什么腹黑属性来了？？？
　　多看了几眼，又看不出来，莉莉丝很温柔的样子啊，眼角都带着柔柔的笑意，塞莉亚摸不着头脑，只能被莉莉丝牵着进了帅账里。
　　这帅账搭在城中大广场上，非常大，如此才能容纳下军中高层和九阶以上的所有强者的会议。
　　莉莉丝牵着塞莉亚进来的时候，算是一不小心就吸引了大部分人的注意力，因为里面这些家伙基本都是中年以上的年龄，莉莉丝和塞莉亚的年龄，简直就是他们子女辈的。
　　莉莉丝面无表情的牵着塞莉亚径直走到山迪他们那边坐下，这边就都是年轻人了，咳，的确年轻，山迪，艾莉安娜。
　　这些带着种种的眼神直接飘过了艾莉安娜，这位是公主，无论如何不能小视。
　　山迪，塞莉亚，对于他们少部分在暑假当过他陪练的军团长，以及之前见过他们实力的人也眼神直接飘过了。
　　不过还是有一些人的眼神或多或少望着他们有怪异。
　　少部分天才能在二十近三十岁便达到九阶，也不算很惊奇，但是莉莉丝，有点过了吧？更别说塞莉亚这个看上去不足十岁的小女孩？
　　等索克一落座，才扫过一圈下方，就有人出声疑问，索克看了下塞莉亚他们，出声道:“的确是九阶无疑，这位塞莉亚和莉莉丝小姐也都是接近十阶的实力，各位不用怀疑，之前的反攻作战中已经证实。”
　　不过即使他说完，有不少人看着塞莉亚的眼神还是充满怪异，山迪和莉莉丝他们忍了，塞莉亚到底有没有十岁啊！还是身体返璞归真，外形回到十岁而已？要是她真十岁，从娘胎里开始修炼？
　　塞莉亚看了下这些或皱眉，或古怪，不解，惊疑的表情，眨了下眼睛，或者有一种天才就是别人家的萝莉吧。

###第六百八十五章 会议打个酱油###
('　　塞莉亚张着自己的异色眸子扫了一眼在座各位，顿时就安静了不少，不好意思，她的实力在这堆九阶中是前排的。更新快无广告。
　　和克丽丝前身本就属于自己的黑暗力量重新融合回来后，她的实力就再次上涨，甚至上涨幅度到现在都还没有完全消化完毕。
　　“...”
　　会议稍微滞静了一会儿，随后索克轻咳一声，看了下端坐在那里一副乖巧模样的塞莉亚，只能开口道:“就是这样了，这位塞莉亚还有其他几位朋友也是相差无几，各位慢慢能见识到的。”
　　他这话一出，根本没人搭话，塞莉亚一个人这么恐怖的天赋还不够？居然还有人和她一样，莫名的一群人觉得自己老了很多。
　　塞莉亚恍然，难怪只带了她过来，多多她们不带上一起来，是怕吓着这些九阶的大佬么。
　　“那，这两位小友的身份是？”似乎是后来的一位军师类职务的中年人看着莉莉丝和塞莉亚道。
　　见索克看过来，显然是想她们自我介绍一下，塞莉亚也就站起来出声道:“塞莉亚・哈里斯爱德文学院毕业，这次身份算是艾莉安娜的朋友吧。”
　　“嗯嗯。”艾莉安娜在旁边点头，塞莉亚朝她笑了笑坐了回去。
　　“咳，哈里斯...小姐还是罗加文的公爵之女。”索克头疼的补充了一下，老实说，对于塞莉亚的称呼是他现在最头疼的事情，他这两天才得知塞莉亚这一层身份，他自己还没到大公的爵位，塞莉亚这么强又太小，还是公主的好朋友，感觉叫什么都不合适。
　　索性他也就用姓来称呼了。
　　随后是山迪，他简单的介绍了一下，直接沿用塞莉亚的哥哥这个身份，简单明了。
　　“...”
　　众人默默地看着塞莉亚和山迪，仿佛要把两个人看透一样，一门双九阶？而且都是这么年轻，甚至说不上年轻，塞莉亚还是个小女孩，山迪也只是个少年。
　　更别说他们的父母能弱么？实力越高活的就能越久，他们的祖父？
　　想着，终于有人回想起罗加文的一则消息，不确信的出声道:“两位的父亲是罗加文的那位名誉公爵？”
　　“是的。”山迪看了一下自己妹妹，看塞莉亚还在打哈欠，就出声道。
　　“对两位父亲久仰大名久仰大名。”问的那个人当即满头冷汗。
　　罗加文一个初代公爵一直活到现在的事情是很多人都知道的一个密辛，那实力当真是无法估量，很多人都猜测怕是早已迈过十一阶的大关了，去往更高的境界了。
　　顿时一群九阶的收起了一些先前的想法，十阶的不禁多看了塞莉亚和山迪几眼。
　　随后是莉莉丝，她现在封印开着，气质十足，直接挑明了是黑暗荣耀骑士巅峰，极北放逐之城的城主。
　　顿时这些九阶面上不变的情况下眼神却是看她要多怪异有多怪异。
　　黑暗属性的人在大陆是可是一直被喊打喊杀的情况，一旦发现立马上报城卫兵的，若是发现纠结黑暗势力，更是会调动军团剿灭。
　　放逐之城前段时间易主黑暗势力他们也稍微听说过，没想到就是面前这个少女的手笔。
　　“索克大元帅，请问这位莉莉丝小姐也是安伯帝国邀请来援助的人么？”一位身穿金边白袍的中年魔法师看了一会儿后将视线移到索克身上微笑道。
　　同时不少人都是如此动作，有几个都是属于光明教会。
　　索克皱了皱眉，虽然莉莉丝不是他邀请来的，但是他知道莉莉丝是和塞莉亚一起的。
　　“也算是吧，莉莉丝小姐是来帮哈里斯小姐的。”
　　那个金袍中年人闻言眯着眼睛看了一下塞莉亚山迪和莉莉丝三人，点点头面上如沐春风的模样，心中则是先暗暗记下，前段时间黑暗势力袭击了安伯帝国境内不少地方的光明教会，不过现在不是追究的时候。
　　塞莉亚扫了他一眼，黑色眸子传来一阵不舒服的感觉，这个神棍给她有点不好的感觉，显然是光明和黑暗相斥的原因，不过塞莉亚奇怪了一下，她也是个有光明属性的好不好。
　　解决了某三只突然冒出来的天才来历，索克先是和他的部下总结了一下先前那反攻一战得到的许多信息，重新制定了一下双方的战力规划，圣约帝国那边的军力好算，但是天上的...
　　索克给各位九阶结合之前塞莉亚等人对战的信息，算着算着，看着大平纸上的战力图纸，有点想扔笔了。
　　一直舰队就能战一个甚至两个九阶，还是九阶只能用拖的，因为九阶不具备一击破盾的力量。
　　上面起码几十列航母舰队，塞莉亚还说天空之上有九阶魔法以上的超级火力压阵，舰队主炮联合九阶还挡不下，因为战舰就是输出一个猛。
　　“照你这么算，不用打了，我们这边才勉强接近二十五个九阶，十阶的前辈更是只有七位，哪里够天上那些东西打？”一个九阶的骑士皱了皱眉，起身拍了拍桌子，指着代表天上那些战舰的棋子:“这些东西真有那么厉害？”
　　索克看向一直没说话的锋剑骑，锋剑骑只是出声道:“大半招数用尽，未能击落一艘。”
　　“...”
　　之前那个骑士闻言眉头皱的更紧了，“锋剑骑，你不是擅长攻坚么？”
　　“对方体型庞大，储存的力量很多，能支持那护盾半天，不破盾，便伤不了他们。”
　　那个骑士显然知道锋剑骑的攻击力，便也不说话了。
　　“魔法呢？比之斗气对那些护盾如何？”一个老魔法师张开眸子。
　　“没什么不同。”
　　“...”
　　讨论中虽然好像个个都很头疼，但是塞莉亚看着他们，一个个没经历过的都是说着有点麻烦，实际上完全不算很在意，也是，要这些九阶们轻易觉得对方是强于他们的，可没那么容易。
　　塞莉亚听的耳朵都痒了，也没见他们说出个所以然，锋剑骑最后都被无视回一边去了。
　　山迪听的无聊，一转头，也是发现妹妹百无聊赖的挠着她的小耳朵，正好转过头来看自己。
　　“咳咳咳。”
　　塞莉亚奇怪的撇了自己哥哥一眼，她还没干嘛好吧，咳什么。

###第六百八十六章 哈里斯小友###
('　　“干嘛？”
　　塞莉亚抱着手臂狐疑的盯着自己哥哥，这妹控哥哥在干嘛呢？
　　“没有...哥哥什么都没干。更新快无广告。”山迪摆手，他真的是无辜的，只不过之前看着塞莉亚斜着脑袋很无聊的在挠着她的小耳垂有点被萌到了而已。
　　看上去塞莉亚还是像小孩子一样...
　　塞莉亚再次奇怪的看着自己这明显在脑补什么的哥哥，她莫名的感觉自己又有什么被误会了。
　　要是她知道山迪在想着她还是像个小孩子的话，塞莉亚绝对一拳过去，然后冠名以她这是放荡不羁，不在意小节行为而已，被看做小孩子是最大的侮辱。
　　“他肯定在想什么坏东西！”艾莉安娜在塞莉亚肩旁冒了个脑袋出来就差戳着山迪说了。
　　“是吗？”塞莉亚闻言疑惑的看向自己哥哥。
　　“你懂什么，塞莉亚可还比你大的。”山迪没好气把冒出来的小公主按回去，然后对着塞莉亚道:“哥哥当然没有想什么坏东西了。”
　　“真的？哥哥你没有堕落吧？”塞莉亚表示怀疑这只哥哥的妹控程度了。
　　“堕落？当然没有，哥哥最喜欢塞莉亚了不是吗？”
　　“嗯，那还好。”塞莉亚点点脑袋，然后侧身躲开，身后的小公主马上就扑了出来:“真不要脸，居然和塞莉亚说这些，还有，你居然敢按本公主的脑袋！”
　　...
　　眼观六路耳听八方的九阶十阶大佬们和军方高层都是不经意是瞄了眼那边三个这里最小的人安伯帝国军方的几位几欲发言，不过最后还是咬咬牙算了，小公主看上去和山迪挺熟的，亲近，也就亲近一下吧！
　　更重要的是山迪是那位公爵的唯一顺位继承人，说个小公爵也不为过，门当户对的不行，就是有点可惜了，他们也稍微有点想把自家孙子和小公主撮合一下来着，现在也只能含泪放弃了。
　　艾莉安娜在安伯帝国享有半个顺位继承人的权利，如果她在国内影响力再大一点，继承帝位也不算奇怪。
　　这个世界的女帝还是不少的，这点塞莉亚都知道，就像爱德文学院连续几年都是阴盛阳衰一样，这个世界的人类发展相当于才脱离母系氏族的感觉，男女比例很接近，女性对魔法元素有着更高的天赋。
　　娶艾莉安娜回来就相当于娶了一个帝国回来，不过现在大概是没了，听说陛下早就中意这个山迪了。
　　对于他们来说略可惜，不过他们移了下视线，貌似塞莉亚没谁要娶吧？这么小，应该是没有喜欢的人，自家孙子貌似年纪相当...
　　想到能孙媳妇是个九阶以后几乎十阶的强者，在座的各位大佬都不禁有些意动又有些人纠结，因为要真成了，他们的儿媳妇可比他们还厉害...
　　无聊的会议谈了一上午，塞莉亚总结最后成果是:嗯嗯，战舰有点厉害，我大概能大十艘。
　　这就是十阶九阶大佬们的想法，塞莉亚出账的时候翻了个白眼，这些人脑袋估计都要翻阴沟里去。
　　“哈里斯...小友...”一位稍微纠结称呼的九阶骑士出现在塞莉亚面前，半百的面容和蔼的道。
　　“嗯？新称呼？”塞莉亚稍微打了一下精神。

###第六百八十七章 多多有人要娶姐姐哦###
('　　“哈里斯小友年纪小...轻轻，便已经踏至九阶尊境，可真是天赋绝顶啊，就是那上古天才，也比不过你了。更新快无广告。”老骑士捂着胡须笑呵呵的道。
　　“过奖过奖，哈哈哈，其实我也觉得我超级天才的啊，上古精灵的希望之星都没我天才的啊。”塞莉亚不好意思的挠挠头。
　　老骑士顺着胡子的手一僵:“...”你那是不好意思的话吗？语表情不对动作啊！
　　在多多旁边一起走过来的艾薇拉精灵耳朵一竖，她怎么感觉听到有人说她？！
　　“现在果然是年轻人的天下了啊。”老骑士说着，有点疑惑，公爵家的大小姐怎么...一点都不知道客气啊，和正常贵族小姐差距也太大了吧？
　　不过他是个战场老将，他也不在乎这些个礼仪。
　　“早些年三十岁九阶便已经是天赋绝顶了，天下难有了，不想现在居然有少年九阶，哈里斯小友更是九岁九阶，实在是让人望尘莫及呐。”
　　塞莉亚点着脑袋，说的有道理，她也觉得自己有点欺负人，才几年就九阶了，对外下次说自己一岁一阶好了。
　　“不只你父亲最近怎么样？”老骑士说着，张了张眼睛出声道。
　　“挺好的啊？”塞莉亚疑惑。
　　“挺好，挺好，我孙子天赋也不错，而且长的也俊，孝顺父母，文明礼貌，在外帮助朋友，在家懂事听话，怎么样？”老骑士说着眸子光大放，盯着塞莉亚出声道。
　　“挺...挺好？这关我什么事啊？”塞莉亚一愣，奇怪的看了他一下，然后拉过多多和艾薇拉:“我妹妹多丽丝，她就是我说的那只精灵。”
　　多丽丝和艾薇拉同时露出茫然的表情，不过看到塞莉亚表情和她们差不多，又觉得不奇怪了。
　　老骑士一顿，“其实我家三个孙子都像我刚才说的那么...”
　　“停停停...”塞莉亚算是反应过来了，这老骑士也太为老不尊了吧，这算啥，当月老啊...给九岁小女孩...
　　“那啥，老爷爷怎么称呼？”
　　“老夫庞加德，号虎枪骑！”
　　“哦...那你也没我厉害...”塞莉亚听着这响亮的名字嘀咕道，顿时庞加德一口积年老血差点没喷出来，用着童言无忌安慰自己才勉强按下去。
　　“嘛，说回之前的。”塞莉亚挥挥小手，让他别捂着胸口了，这世界九阶心脏病也死不了。
　　“嗯？”庞加德胡须抖动，看回塞莉亚，却见塞莉亚挥完小手就去拉着她刚才说是她妹妹的多丽丝。
　　塞莉亚拉了拉多多的小手:“这个老爷爷说要让他孙子娶姐姐哦？”
　　“娶...姐姐？”多丽丝茫然，然后思绪慢慢的回想起自己还没觉醒，什么都不懂的时候，某一天好像在逛街的时候她说过要和姐姐结婚生小宝宝的。
　　想到这里，多多缓缓把姐姐拉到自己后面，而她则是往前一步，盯着面前的老头:“要娶姐姐的人只会是我！”
　　“哈？！”塞莉亚眉头翘的老高，她只是想让多多来帮她拒接一波的啊，为什么多多就把一杆大旗插了起来？
　　老骑士也是差不多翘着眉头，不过他只当只是小孩子的玩闹而已，还想着说什么的时候，他却感觉周围的空气有些凝滞，或者说空间都凝滞了起来。
　　张着嘴，他惊愕的看着面前这个小女孩，不会吧...
　　“是我失言，我收回之前说的话。”庞加德当即出声道，然后在轻松了许多的感觉中惊疑的看着多丽丝。
　　“庞加德老爷爷再见，你想的是不可能的。”塞莉亚挥挥手，拉着多多和艾薇拉走了。
　　塞莉亚一边走着，一边忍不住时不时看一下多多。
　　多丽丝也不算很奇怪，姐姐以前也喜欢看着她，只是疑惑:“姐姐？多多脸上有东西吗？”
　　“没有没有。”塞莉亚摇头，现在的多多和之前勇敢站出来的多多，感觉哪不同来着？
　　多多闻言点点脑袋，然后小声道:“姐姐说好要和多多结婚生小宝宝的，不能和其他人结婚，不能和多多反悔...”
　　现在看出不同在哪了，多多说这话的时候又多了一抹坚持，和她之前勇敢的站出来时一样。
　　不过对于多多带着一抹委屈的话，塞莉亚张着眸子:“姐姐说了要和多多结婚生小宝宝？！”
　　“嗯嗯！”多多一脸开心的巴巴望着姐姐。
　　“不...姐姐觉得姐姐不会说出这种幼稚的话吧？”塞莉亚狐疑，这种小孩子才会说的话她会说嘛？而且她和多多怎么可能有小宝...宝？嗯？？？
　　塞莉亚和多丽丝一样，回想起了那某一天...
　　多丽丝望着姐姐要反悔，不禁慌了起来起来，连忙抓着姐姐的手小心翼翼的道:“姐姐不会反悔的...吧？”
　　塞莉亚看着几乎是恳求一样的多多，不知道说什么好，她是说过，那个时候只是哄多多来着...
　　“姐姐能反悔吗？”塞莉亚很头疼的捏了捏多丽丝的小脸。
　　“不能不能不能！”多丽丝当然知道姐姐怎么想的了，顿时开心的笑起来，抱着姐姐的手埋头不放开。
　　“那姐姐准备什么时候和多多结婚？”多多又抬起脑袋眼睛一眨一眨的望着姐姐。
　　“以后，咳，以后吧...”塞莉亚干咳。
　　“姐姐是不是在耍赖皮？”多丽丝望着姐姐飘忽的眼神，怀疑道。
　　“应该没有...吧？”
　　“？？”
　　多丽丝望了好一会儿姐姐，然后决定姐姐不说清楚她就不松手！永远抓着姐姐的手。
　　在一边有些被无视的艾薇拉等多多和塞莉亚说完婚姻大事，才有些奇怪的举手:“人类这样子真的能生小宝宝？怎么生啊？”
　　“不能。”“当然能啊！”
　　塞莉亚和多丽丝同时开口，然后望着对方。
　　多多觉得必须纠正姐姐的错误:“之前那个学姐说过了，不是异性也是可以生小宝宝的。”
　　“大概...”塞莉亚望天，为什么她的多多对一个不正经的学姐路过说的话又这么记得清楚...
　　“那我可以一起....”
　　塞莉亚和多丽丝转头默默地望着她，塞莉亚表示艾薇拉想一起干嘛？一起生宝宝？她的多多都还没搞定呢！
　　而多丽丝则是在思考，艾薇拉也是好朋友，嗯，好朋友之间果然是不能生小宝宝的。
　　“一起吃饭去？”艾薇拉有气无力的耷拉着精灵耳朵。

###第六百八十八章 吃个饭###
('　　塞莉亚拉着多多和艾薇拉就去吃饭去了，而刚才那个老骑士则是摸了摸胡子，好半天才回过神来。m.手机最省流量,无广告的站点。
　　刚才那个塞莉亚的妹妹，至少也是个魔导师，而且大概是擅长空间魔法的，随随便便都是那种威势的话，离大魔导师也不远了吧？
　　庞加德长叹一声，觉得自己果然是老了，现在已经是年轻人的时代了。
　　“庞老头，干啥呢？”
　　他正哀怨着被一个小女孩吓到了，一只手就拍在了他肩膀上。
　　“滚滚滚，我这身老骨头都要被你拍散架了。”庞加德没好气的道，来人也是个九阶，也算是他老友了，估计是来找他这第一个想吃螃蟹的人打听一下情况了的。
　　“呦，失败了啊？”
　　“你行你上。”庞加德气的胡子打颤，不过下一秒又好整以暇的道。
　　“有猫腻？”
　　“呵呵。”
　　他们两个在这杵着对喷，明眼人都看出老骑士是失败了，而且还有点想坑人的样子，不免有些疑惑，一时之间暂时就算还有人打塞莉亚的主意，也没有什么动作。
　　这事情好处是大的很，塞莉亚的价值稍微打听一下就知道有多巨大，只不过她背后站着的人也蛮巨大的就是了。
　　不少人短短的时间已经得知了在已经消失的卡萨约城发生过的事情，对于塞莉亚那位公爵父亲的实力有了一个更具体的判断。
　　对于不正常的视线塞莉亚一直能很敏感的发现，不过她不是很在意，这些人大部分事实上目前打不过她。
　　不过面前这个不好说，跑过来一起吃饭的莉莉丝...
　　“明天那些人会去试探一下，确认双方的战力。”莉莉丝一边淡定的吃着一边说着塞莉亚会议中根本没怎么听的事情。
　　塞莉亚停下手里的刀叉，沉吟了一会儿，现在局势事实上很迷，庞大舰队一直在送东西过来，却一直没动作，圣约帝国也龟缩在他们前几天丢失的那要塞中，看上去和舰队没有什么联系。
　　就好像之前的联合没有存在过一样。
　　“莉莉丝姐姐你带了多少人过来？”塞莉亚想了想疑惑道。
　　“只有两个九阶和五个八阶。”
　　平心而论在股实力已经在大陆上都不能小觑的了，但是投入这场战争中又显得有些渺小了。
　　“他们有说援军什么时候来吗？”塞莉亚切了片培根塞嘴里，突然出声道。
　　“安伯帝国国内实际上多数都是普通军团了。”莉莉丝摇头，撇了眼鼓着嘴还要说话的塞莉亚。
　　“嗯嗯，果然。”塞莉亚点点头，这世界人口不如她上辈子多，但是军事力量也不差，两个帝国都是几百万的军队，只不过全体拥有斗气的青铜十字军团数量也比较有限，别说往上的白银骑士军团之类的了。
　　而且，这些军团还是废，不能飞的在目前都废。
　　想着，塞莉亚发现了莉莉丝的目光，然后不说话了，莉莉丝有的时候和妈妈有的比，都会抓着女子修养来着。
　　只不过，她看了下旁边一边吃饭一边聊天聊的蛮开心的多多和艾薇拉，这是区别对待吧！

###第六百八十七章 后方出现的钢铁大军###
('　　吃个饭，其实也难安静。
　　莉莉丝还在跟塞莉亚说着安伯帝国之后的一连串计划的时候，说着说着，她就停了下来，目光朝东北方向扫了一眼。
　　这是他们的后方。
　　不只是莉莉丝，塞莉亚也感觉到了，和之前在天上相似的感觉，只不过这次波动稍弱一些而已。
　　“快点吃，我们已经被包围了。”莉莉丝起身偏头眯着眼睛看了一下那个方向。
　　原来都是在等这一路舰队过来吗，还真是出乎意料。
　　塞莉亚稍微惊疑的几口吃完，精神力也随之探查出去，同时她感受到了许多股同样目的的精神力，随后她就发现在这城东北方向五十多公里外的部队。
　　陆空一体，那边的部队地面是造型充满科技感的坦克，每一辆坦克都是明配着双联主炮，侧边各有一架机枪，坦克上还有对空高架机枪。
　　仿佛放大版军队一般的机甲部队，机器人军队，每一步踏出的激荡起灰尘，又熟视无睹般的整齐跨出飞扬的灰尘中，低空上飞行的是科技金属外壳，悬浮着的反重力的小型战机。
　　在他们后面，导弹车，雷达车，还有数不尽的装甲运兵车。
　　这只宛如钢铁洪流般的军队，在上方数支舰队的带领下，缓缓向这边正在推进而来，几十公里的距离，观察到的人没有一个觉得这段距离有安全感。
　　“他们怎么出现在后方的？！！”索克的大手紧紧的抓着地图桌的一角，完全想不通。
　　他们在前方死战才半个月，现在告诉他后方来了一支这么庞大的军队？！
　　“没有圣约帝国的人...”索克缓缓念着，利眸中闪过一道光芒，圣约帝国这边的军力无比庞大，北方的军队都调下来在他们前边进攻，而另外一个世界的军队怕是直接去负责北方了，他们不但有越过北要塞的能力，也有攻破北方要塞的能力，因为北方要塞的驻守部队远远没有这边多。
　　“只不过这也攻破的太快了吧，消息都没传过来，军队已经到了这边，形成夹击之势。”
　　索克深锁着眉头，现在的情况不是怎么战斗，而是要想办法突破夹击，从东南方向带着部队冲出去，和帝国后方部队汇合在一起，现在他们已经几乎是孤军了。
　　“我们东南方向是深山，他们要追来只能过我们这城，然后往南进山，不然从西边翻山速度大减也不足为惧。”
　　索克最后看向他们驻守的这个城东南方向的深山，后方撤退是去冲那股钢铁洪流，没探清实力不能随便去，北方和西方已经基本锁死，不明智，就只有这边了。
　　“大元帅，让我带几个军团去会会他们，不是天上飞着的，总要打过。”一个军团长当即出声道。
　　索克思索良久，还是点点头，拨了几个精锐军团，和一些高阶强者，还是要和那支钢铁战过。
　　“不用你们怎么样，和他们给我打僵持住，把信息传过来，就可以了。”索克最后道。
　　“是！”
　　塞莉亚在城墙上看着几支军团奔出去，知道他们是要去干嘛，偏头看向莉莉丝:“其实我们一直在对方攻击范围内，他们的攻击范围理论上完全是覆盖全球的。”
　　“全球？”莉莉丝侧头。
　　“整个大陆。”塞莉亚解释了一下。
　　莉莉丝顿了好一会儿，挥挥手叫过她一个手下，直接让塞莉亚多说一些信息，然后叫他去告诉给索克听。
　　塞莉亚张了张嘴，她怎么感觉，莉莉丝不是来打架的？
　　莉莉丝感受到塞莉亚的目光，转身蹲下和塞莉亚正视着:“这一战安伯帝国必输，仅仅是头上那些舰队群已经足够毁灭几遍安伯帝国的表面实力了。”
　　“那他们想...”塞莉亚皱了皱眉头，说到一半，有些被自己突然产生的想法吓到了。
　　“灭掉所有有威胁的抵抗力量，让皇室绝望，接管安伯。”莉莉丝直接出声道。
　　塞莉亚闻言想清了很多东西，异世界殖民了几个星球，人类的数量大概完全不是这一个世界所能容纳下的，但是这个世界不是他们所认知的正常世界，试着让魔法和科技结合一下，说不定可以更快的寻找到下一个足够庞大而且适应生存的星球足够多的星系。
　　而且有这个世界缓冲一下，他们的资源就没那么紧缺了。
　　只不过这中间，可能要让这个世界的人类数量减少一些以容纳他们迁过来的人类，例如这个世界的普通人类，如果不以人道而言，于他们是没有存在必要的，魔法师和骑士还能对他们有用，这些对于他们来说文明无比落后的普通人类，就是浪费资源的存在。
　　“哇...头疼。”塞莉亚捂着脑袋，她的立场太独特了，要思考的东西太多，她可以走的路有无数条。
　　莉莉丝一愣，然后摸了摸塞莉亚的脑袋，塞莉亚直接趁势趴城墙跺上了，也不是真头疼，就是想的心口有些烦躁，不知不觉她已经背负了很多东西了。
　　“你说现在怎么办？”塞莉亚挠了挠头发。
　　“走。”莉莉丝简单道，这里的军力可以说是安伯帝国的主力了，但是被围在这里还是凶多吉少，能出去汇合后方重新构筑防御战线还有的打，回不去安伯帝国就已经塌一大半了。
　　她并不在意这一切，北方的放逐之城暂时绝对不会有人去，因为那里要什么没有什么，争也不该争那里，她只要把死神之镰剩下的力量全部掌握，不说成神，至少保一座城不是问题。
　　她需要时间。
　　塞莉亚叹气，开启封印的莉莉丝是无比冷静的，这里的几十万大军的生命莉莉丝基本不会放在眼里，但是扔下艾莉安娜就这么走她不忍心啊。
　　“如果可以的话，真想和他们谈判一下。”塞莉亚目光远眺，望着庞大的舰队群。
　　与此同时，北方过来的钢铁洪流之中一架十几米高的机甲操纵室中，也有一个人在看面前光屏中的那城墙上，那是张截图，卫星一闪而过观察到的。
　　看着那望过来的小女孩眼中重新出现的灵动，他笑了笑，驾驶着机甲大步向前踏去。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第六百九十章 卫星激光炮落地，导弹群升空###
('　　?
　　“有接触过的感觉。”
　　塞莉亚皱眉，她望过去感觉对上了什么曾经遇到过的人的视线。
　　没有纠结这个，塞莉亚发出精神去叫山迪和弗依他们了，等等打起来分开了就不好了。
　　山迪没一会儿就和弗依过来了，塞莉亚看着很无奈，弗依那个小家伙，用交流通用的精神力也不怎么好交流，有的时候还不如给她比划。
　　莉莉丝带的几个黑暗高阶则很快到了她身后站着，塞莉亚心中时间紧张的感觉更加清晰，叮嘱多多跟好莉莉丝后，直接动身飞起，在城里找着弗依的身影。
　　莉莉丝偏头看了一下，下一秒瞬间抬头，淡定的脸色不复，“这个笨蛋。”
　　与此同时，下一秒城中但凡是九阶以上的强者全部升空，朝天上望去，却只能见到原本遮着上方的厚云被冲散，一道道粗大无比的光柱照射下来。
　　这可不是简简单单的光柱，其中蕴含的恐怖高温让他们也不禁有些变色，粉纷纷抬手撑起一层层斗气幕，魔法护盾，尽可能笼罩着这座城市。
　　五光十色的防御在和一道道冲击下来的巨大光柱对上时便骤然朝下一顿，随后才有撑了回去，显然光柱的冲击力有的超乎他们的想象。
　　原本在找弗依的塞莉亚现在也不得不撑起魔法屏障，有些烦躁的看了眼天上，然后低头找着弗依的身影，卫星激光炮，在部队出现在他们视野中的时候一来就是这种东西，这是要怎样？！
　　“轰”不远处一道卫星激光炮没有九阶顾上，只有几个八阶顶了上去，结果在持续输出的卫星激光炮下没一会儿就被冲破了防御，轰击在地上面，炸出巨大的一个坑，高温爆炸摧毁了那一片地方内所受到波及的任何东西。
　　轰击到地面上后那一道卫星激光炮才仿佛接受到信息，逐渐缩小停止了输出，只剩下一个大坑还在冒着浓烟。
　　塞莉亚看着又一道巨大光束落下，大感不妙，她必须赶快找到弗依回去才行。
　　“弗依”带着精神波动，塞莉亚大喊了一声，她还有些稚嫩的声音传遍整座城市。
　　城内某处，拿着一个蛋糕的弗依呆呆的看着刚才卖她蛋糕的人被光柱吞没，整座店直接变成黑炭然后灰化。
　　波及而来的爆炸高温被她轻松挡下，完全是下意识的随后一抬。

###第六百九十一章 城内军团汇合###
('　　?
　　多丽丝能开通空间连接她的小世界，把人放进去很轻松，而且她的世界能放的人也完全不在少数。
　　比起数十万大军跑路，无疑几个高手跑路更容易点。
　　多丽丝听到能帮上姐姐的忙，想也不用想就同意了，还问了个塞莉亚都非常汗颜的事情。
　　“姐姐要不要多多把世界里的魔兽都放出来帮忙？”
　　塞莉亚呆了半天，然后才扶额表示不用了，没必要在这里和对方硬刚，只不过多多这超级突然的想法很强啊，以后说不定用的上。
　　不过现在，他们这边缓缓向城中靠过去，不断接拢一个个根本没有反抗之力的普通军团，去中间汇合。
　　普通军团在卫星激光炮和随后到达的导弹群打击下，根本没有一点抵抗之力，白银骑士团以上的才可以全军团斗气合力挡住，现在城里的情况就是九阶骑士在外接受普通军团回去汇合，白银骑士团则是自主汇合去，同时都要在途中尽可能带上被打散的军团。
　　未开战前一个军团都是一个驻地城区，运气不好的普通军团士兵被打的编制都没了也不奇怪。
　　之后在导弹群打击抵达前还没有被收拢到的普通军团基本凶多吉少了，普通的甲胄在那种大范围爆炸下根本没用。
　　不过也有例外，塞莉亚就遇到了一个巨能打洞的军团。
　　她们这一行人浩浩荡荡经过那片基本已经没活人的城区的时候，地下居然陆陆续续冒了一堆人出来，看的她一愣一愣的。
　　这是个重盾军团，配备有几队土属性的魔法师，被卫星激光炮打击后太混乱，直接掘地几米，往上整整齐齐架着盾牌然后用土就这么埋了起来，近十米厚的泥土，魔法师加固过后直接盯着留下通风口不塌就行了，这个军团大半活了下来。
　　“大地的力量。”莉莉丝面无表情表情的评价了一句，然后分出个九阶撑起他们那个军团那片的屏障。
　　“土属性魔法师这么强？”塞莉亚看着那几个只是勉强中阶的魔法师稍微疑惑了一下。
　　“你以为多多那个世界的大地怎么来的？”莉莉丝白了她一眼，塞莉亚表示冤枉，谁知道那跟真大地一样的泥土，特么是搬进去的？
　　多丽丝眨了眨眼睛，有种她是被这么建设出来的感觉，不过才不是，她是姐姐...咦？
　　多丽丝一脸迷惑，塞莉亚看到，好奇的问了一下，结果多丽丝一脸认真的跟她讲:“好奇怪，多多居然觉得是多多的世界诞生的，明明是姐姐生的才对。

###第九百九十二章 有魔力的机甲###
('　　然后这一支剑被一架银白色挥着巨大光剑的机甲给毫不留情的斩落掉所有的斗气光辉。
　　弓骑兵军团的军团长目眦尽裂，元帅说过，另外一个世界的入侵者没有斗气和魔法，为什么前面那架机甲斩出光剑的时候使用到了魔力。
　　他知道元帅当然不会骗他，他觉得就只有一个可能了。
　　“叛徒！！连所生你的世界都背叛！”
　　高举的长弓，一身斗气尽皆汇入其中，携带着愤怒与整个军团调动一致的斗气，萃蓝的一箭没入云端，射完这一箭后，他呼喝一声，整个军团转弯向侧旁冲去。
　　期间一个个弓骑兵在马背上如立平地般朝天射出一支支箭矢。
　　箭矢总是“嗖”的一声落到坦克或机甲旁边，只有一些军团内白银骑士级别的队长才会将箭射向目标而不是旁边。
　　因为从侧旁掀翻这些大铁块显然比从正面掀翻这些大铁块比较容易。
　　他们所射的全部是以冲击力为主要目的的箭矢，知道普通方法不行，只能另选出路了。
　　刚才一架机甲砍断他们一军团合力射出的箭矢那一幕太有冲击力。
　　这招果然有用，就算是庞大的机甲也不得不抬手挡一下这冲击力，至于坦克，掀翻还有些困难，不过在这些混乱又巨大的冲击下瞄准也成为了一个难题，开火后的命中率被严重影响。
　　后面的运兵装甲车也只能暂缓前进，它们地盘比较高，容易掀翻。
　　被冲击箭矢严重影响的坦克火力严重下降，上边的机枪还好，盯着前边的青铜白银骑士团扫射出密集的电磁弹。
　　被击中的青铜十字骑士直接被射的在马上一个晃动，险些在高速移动的马上落下去，不过他们斗气也能勉强挡一下，随后靠着斗气连成一片，问题就不大了。
　　两个白银骑士团的军团长带着四个军团俯身马上宛如疾风般向前边的钢铁阵冲去，在即将接触时又调转马头向旁斜去，马身止不住的侧过去的时候，马背上的骑士人人一剑斩出，把一个力字借用到最大效率。
　　两片半弧形的斗气好似刀刃一般斩出去，当即就掀翻了前面几辆坦克，再强的钢铁对上整个军团攻击就又显得有些脆了。
　　白银骑士团的编制是千人一团，军团长是八阶，两个副团七阶，一些六阶的大队长，五阶的小队长，后面还带着青铜骑兵军团，这一股力量和起来一记九阶也得严肃接着。
　　“轰――”
　　最前边的几辆坦克严重损坏，被掀翻不止爆炸后直接大火就燃烧了起来。
　　两个白银骑士团的团长松了口气，之前看弓骑兵军团的发挥还有些不妙，现在至少对付这些大铁块还是可以的。
　　“不过那些管子里射出来的东西威力也真烦，爆炸的带电的都有，普通士兵碰到肯定死一大堆。”一个军团长带领着部下拐完弯回去后放缓了一些速度，然后和另外一个白银骑士团长对视一眼，就准备再来一波冲锋。
　　之前斩落箭矢的银白机甲持着巨大光剑屹立在原地，随后没有一点征兆的背后喷出巨大蓝光，骤然冲上天去，抓着大光剑一剑砍在落下的巨大萃蓝箭矢上，把它给砍碎了开来。
　　银白的机甲也被冲了下来，不过“轰”的一声稳当当的落地后，所有的机甲驾驶舱都收到了他们亲自上阵的总元帅的命令:“杀――”
　　“轰――”“轰――”“轰轰――”
　　随着巨大声响，白银骑士团和其青铜骑兵军团顿时发现那些机甲落到了前边。
　　坦克对于他们来说火力稍微有些不足，机甲就不一样了，之前那架一斩灭了弓骑兵军团合力一箭的机甲说明了他们的强大。
　　“这些大家伙都是七阶八阶的能耐，都给我别落散了！冲――”
　　嘶吼一声，四个骑兵军团齐齐冲出，临近后两个八阶的军团长直接从马上跃起，各持一杆长枪就刺进机甲群里。
　　和他们一起骤然从军团里跳出的还有五个气势汹汹的圣骑士，以及两个带着无上气势的荣耀骑士，除了几个军团外，这些高阶强者都在军团中，弓骑兵那边还有高阶魔法师在。
　　锋剑骑赫然就是两个九阶骑士中的一个，他一点都不想错过和未知敌人交手的机会。
　　一道锋利的剑芒闪耀而出，撞在一个机甲的护盾上，顿时锋剑骑甲胄下的脸色黑了起来。
　　看着面前巨大的机甲一剑斩下来，锋剑骑一剑架住，低吼一声后身形暴涨起来，转瞬间就有了一个和巨大机甲差不多大小的身影包裹在机甲中挥舞阔剑砍向机甲。
　　“天青鸟请求支援！”这架涂漆青色，手持两把光短剑的机甲发射肩部霰弹炮把面前的锋剑骑稍微逼退一下后连忙请求帮忙，他看的出，面前这个人完全可以把他吊着打，要不是有护盾在，恐怕他的机甲已经残破了。
　　虽然已经讲过这个世界有人以一敌万都不奇怪，但是第一次见到有人单挑机甲还是忍不住让他震惊。
　　“火枪手。”通讯频道年轻的声音很简洁的下了一个命令，一架在后面远程输出的红色机甲顿时把火力中心瞄向了锋剑骑。
　　一瞬间子弹激光飞弹爆射过来，锋剑骑也只能抬手一挥，一片斗气把攻击全部挡下，然后他继续抓着阔剑把机甲天青鸟压的只能靠护盾活着。
　　纷乱飞斩的剑芒璀璨夺目，天青鸟正准备再叫个人来支援，就瞧见一架银白的机甲在侧旁朝这边开火，猛烈无比的火力把锋剑骑稍微压的一滞。
　　“元帅！”天青鸟驾驶员连忙拉动操纵杆要杀回去压住面前这个家伙，不能让元帅有事。
　　不过银白机甲背后的推进器已经大放光，直接冲到了前面挥舞着机甲用光剑和锋剑骑打在一起。
　　不论是力量就是速度，即使是巨大的机甲也比不过九阶的荣耀骑士，不过银白机甲却愣是抓着光剑和锋剑骑打成了僵着的局势，难解难分的情况连后面的火枪手都不好添加火力援助。
　　锋剑骑只是在对了十几剑后就发现了问题，一剑压开面前的银白机甲，出声道:“你真的有魔力？！”
　　:,,gegegengxin!!

###第六百九十三章 突出重围###
('　　塞莉亚在多丽丝旁边看着多丽丝开空间让一个个军团进去，担心着她累到，不停的念叨着差不多就可以了，不用开那么多空间。
　　对这话反应最大的不是多丽丝，而是旁边指挥着一个个军团，生怕慢一点又损失一个军团的索克大元帅，听到塞莉亚这话他真是一口血差点没吐出来，但是又完全没有办法。
　　他也怕累着多丽丝了啊，这可是他们这只安伯帝国主力军的命根子。
　　一整只主力军全靠着她呢。
　　多丽丝看了一下旁边一群瞪大着眼睛纠结无比欲言又止的人，再看看姐姐担心自己的模样，很乖巧的听姐姐的话，这些人才不关她的事情。
　　顿时一群巴巴望着的军汉子唉声叹气。
　　塞莉亚没好气的撇了眼这些好歹至少都是个军团长的家伙，插着腰道:“你们还想干嘛，一口吃掉整个军队啊？”
　　“不用不用，现在挺好的。”
　　“多谢多谢。”
　　“回去之后一定重谢。”
　　塞莉亚点点头，这还差不多。
　　娜塔莎好笑的看着这一幕，塞莉亚和他们说话时都还得抬着脑袋，但是却让这些军团长无话可说还挺感谢她的。
　　塞莉亚瞧见娜塔莎想笑的样子，眨了下眼睛，谁叫这些家伙都怕自己手下的军团出事，要是手低下的军团没了，他们这军团长也就成了光杆司令，回去也不一定能补充回军团来，补充回来也没现在强。
　　不管这些人，塞莉亚就坐多丽丝旁边看着自己的多多会不会辛苦到。
　　“姐姐，一下子多出这么多人，多多等等可能要睡觉了。”多丽丝支撑着几个大空间通道，突然抬了抬脑袋对姐姐道。
　　塞莉亚摸了摸多丽丝的小脑袋:“没事，多多想睡的时候就睡吧。”
　　多丽丝点了点脑袋，然后有些疲倦的先靠着姐姐。
　　一众军团长见此，走开一下不打扰到多丽丝。
　　“等会儿你们也进去，九阶以上的才能留在外面，护着多丽丝回去汇合。”索克下令道，一众军团长也有些无可奈何，他们这些个军团长都是七阶八阶，相比个人实力统御军团的能力反而又稍强一些，突围这种事情没有了军团他们的确不是很适合在外面拖后腿了，谁叫上边还有九阶十阶。
　　“元帅！五个军团不敌对方，连忙撤了回来，损失惨重。”传令兵在一个九阶稍微的接应下跑了过来大喊道。
　　“这么快？”索克心中一凛，一众军团长也是面色凝重。
　　锋剑骑和两个白银骑士团长径直走了过来，其中一个身上铠甲一片灰黑的团长出声道:“太强了，五六辆机甲报团可挡一个白银骑士团的冲锋，火力繁杂猛烈，普通士兵在这种战争中果然是一点用也发挥不出来了。”
　　“弓骑兵的攻击基本造成不了伤害。”
　　听两个军团长说完一众军团长顿时乱了锅，白银骑士团已经是精锐中的精锐军团了。
　　“单机甲净实力在七阶和八阶中间，但是加了护盾又不一样了，这些机甲还有近战远程以及辅助等分类组合战斗。”
　　“那些铁车问题不大，骑兵军团冲锋的起，就是火力有些强。”
　　索克听完眉头大皱，探出的情报很重要，但是不是好消息，想着，他看向锋剑骑，他的手臂甲胄上一刀长痕从肩头一直划到手肘。
　　“一个似乎是对方指挥者的人，驾驶着更强的机甲，能用魔法，会说我们的话，这划痕是为了挡他一剑，他应该也有七阶的实力，加上机甲实力不容小觑。”锋剑骑金戈般的语气出声道，顿时一众军团长皱眉。
　　塞莉亚对他们出去五个军团只跑回来三个个面什么兴趣，越来越多人进入多丽丝的世界，一下子几十万人进去，多丽丝本来还靠着她玩她的头发，现在已经快睡着了。
　　看着多丽丝睡着的样子她觉得可爱又心疼，多丽丝也不是为了这几十万的军队，就是听她的话而已。
　　出去的五个军团只有三个回来，两个军团留下稍微拖延时间，但是坚持不了太久，在回来的三个军团也进去空间通道里，然后一众军团长也被索克赶进去后，在外面留着的就只剩下一众九阶了，索克自己也被赶进去，不过他制订的南撤计划由安伯帝国的一位大魔导师来指挥施行。
　　九阶以下的通通塞空间里去，剩下一群九阶十阶在外边准备突围，在这里已经能听到外边的声响，拖延时间的两个军团显然是独木难支的，被摧枯拉朽解决了。
　　塞莉亚抱着怀里的多丽丝缓缓站了起来，看了下，除了莉莉丝和她这边一些人，安伯帝国的九阶以几个十阶为首，其中安伯帝国那个大魔导师又是最强的。
　　等等免不了一场大战，塞莉亚想把多丽丝放进空间去，不过却发现别说其他空间，百科全书都不行了，多丽丝身上似乎还有什么连接着空间，已经是和她世界的联系导致放不进去。
　　这样子她只好抱着多丽丝了，其他人得知这个问题，把多丽丝在重点保护的对象中，没了她几十万的军队怎么办。
　　二十几个强者，当即往东南飞去，好像一颗颗流星从天际划过。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖――”
　　一架架战机从后面升了上来，密集的火力朝他们铺过去。
　　激光从下面的云层穿过射出，前边一架架机甲也升了上来，一副要拦截他们的样子。
　　然后被一堆九阶暴力轰开，这一堆九阶十阶，
　　这边的航母舰队不多，全在跃迁过来那边，经过一番乱战轰开几艘战舰，击落一堆战机后他们就冲出了包围圈，也不用进深山了，一群人朝着后方的防线就是飞。
　　路上的城镇全部空荡荡的，一个人影都看不到，要不是还有战斗的痕迹，都会觉得遇到了鬼城。
　　偶尔遇到一个人平民都有些精神不正常，都是看着自己的亲人在眼前活生生消失不见的。
　　塞莉亚看着那些过的本来就不怎么好的平民沉浸在失去亲人的悲痛中，老大一张脸哭的只剩鼻涕和眼泪，一副干脆哭死的模样，就有些沉默。
　　宅男福利，你懂的!!!!:!!

###第六百九十四章 哥哥就不能像我一样成熟点？###
('　　第694章哥哥就不能像我一样成熟点？
　　“其实一座城人都不见空了，里面东西他们不是可以随便拿也没人？拿去过个好好的下半生。”
　　塞莉亚抱着多丽丝，叹气道。
　　说完她就发现莉莉丝和山迪都望着她。
　　塞莉亚被他们望着，张了张小嘴，想了想还是无奈道:“OKOK，他们还在伤心中。”
　　山迪默默地看了下自己的妹妹，他才发现，似乎妹妹有些淡定的过头了？不论是看到士兵的尸体还是看到平民失去亲人伤心欲绝的样子，妹妹好像都没有一个正常女孩子该有的反应。
　　就算是九阶了，也感觉有些不对吧？
　　“哥哥干嘛？”塞莉亚疑惑的看了下自己哥哥看着自己发呆。
　　稍微看到了山迪眼里明显的纠结之色，好像还有点担心她的样子？塞莉亚翻了个白眼，“你看莉莉丝姐姐就一点都不奇怪。”
　　说完不理他，虽然这只妹控哥哥的出发点是好的，但是稍微年轻了一点啊。
　　山迪被妹妹鄙视了，只看向莉莉丝。
　　莉莉丝也白了他一眼，然后说塞莉亚就是这样。
　　山迪感觉自己以前好像认识了一个假的妹妹？
　　事实上塞莉亚就这样，所有的可爱乖巧下就是随便两个字，不认识没关系用不着的人她基本就现在这样，理智的看着出主意。
　　同时又不想看到任何一个认识的人出事，喜欢的人她能溺到天上去。
　　总体来说里性格其实偏淡，然后外性格就平常那样活泼，犯蠢那纯粹是各种意外，姑且算是意外至少塞莉亚自己这么认为...
　　莉莉丝给山迪讲清后，饶有兴趣的撇着山迪，想看看他知道自己妹妹到底怎么样后精彩的脸色。
　　“...”山迪心痛，他最喜欢的妹妹居然藏这么深他都不知道妹妹原来是这样子的啊，他这个哥哥现在才知道，也太不称职了吧？
　　莉莉丝抬头望天，目测塞莉亚犯蠢有可能是家族原因。
　　山迪看了下自己妹妹，小声对莉莉丝道:“那你说塞莉亚一直以来对我这个亲爱的哥哥是什么感觉？”
　　莉莉丝面无表情的看回山迪，看来还是能看到山迪精彩的表情的。
　　“恐怕没有亲爱两个字，刚见你那会儿，把你这哥哥当饭票，当存钱罐，只取钱那种，当一起玩的朋友，然后知道你实力还不错可能当了一段时间保镖，慢慢的才当成哥哥，亲人。”莉莉丝看了一会儿山迪一个九阶发呆发出新境界，然后还是如愿以偿的看到了山迪反应过来后精彩的变化。
　　“不应该啊，爸爸妈妈从小对塞莉亚就很好，塞莉亚的性格...”山迪挠头抓耳半天，想不通。
　　莉莉丝也稍微皱了下眉头，不过也不是很奇怪，她和塞莉亚妈妈说过话的，也好奇过塞莉亚小时候的样子，阿姨跟她说的塞莉亚一开始好像有点怕生一样，然后没几天就缠他们缠的不行，一刻都走不开。
　　会爬之后他们去哪塞莉亚就要跟到哪，另外，塞莉亚很天才，学会爬走的时间比正常婴儿快了很多。
　　只不过塞莉亚就不知道为什么和哥哥亲的比较晚？
　　莉莉丝撇了几眼山迪，也有点疑惑，至于塞莉亚的性格，她不觉得有什么不好的，现在这样不错。
　　“...”
　　山迪长叹一声，无比后悔小时候没回去看过小时候的塞莉亚。
　　在照顾着多丽丝的塞莉亚有些奇怪的往他们两个看了下，觉得自己的哥哥稍微有点zz，莉莉丝完全是在逗他玩。
　　“真是的，哥哥就不能像我一样成熟一点吗！”塞莉亚喊道，听见这话的山迪傲然站立起来，彰显他已经是少年的挺拔身材，不过在看到塞莉亚瞧着两人身高的差距后小脸黑黑的模样，又找了个小板凳坐下去了，这样子和妹妹差不多高，比较能增进兄妹感情，山迪觉得很有必要。
　　塞莉亚也的确觉得哥哥顺眼了很多，然后找了个椅子出来坐上去，抱着让多丽丝坐在自己怀里，多多的世界突然增加的人有点多，她可能要精神力缓一会儿才能醒来。
　　幸存的人怎么安置是个大问题，安伯帝国官方的九阶已经在那边商讨半天，留在城里的话等异世界的人又经过怎么办，带走的话，没办法带，多丽丝现在还没醒过来。
　　现在他们比较后悔没留个擅长处理这些的人在外边。
　　最后他们也只能让剩下的平民全部进森林里去，布置一个结界作为他们生存的地方，城里这么明显的地方是住不得了，除非不怕和其他人一样消失的话。
　　才安置好这城里的幸存者，就已经有人察觉到了后面的追兵，天上甚至有卫星激光炮集火了过来，他们一行人只能再次动身。
　　期间倒是有人问了下塞莉亚有没有办法解决天上那个被她称作卫星的东西，作为探查和火力打击实在是有些太变态了。
　　塞莉亚就问了个问题，他们能不能冲出天外去？
　　然后一群九阶面面相觑，说最上层的云中天雷滚滚，风能轻易切开百锻的精钢，又温度奇低，在其中飞行消耗非常大，而且元素稀少，能补充的只有那么几个元素，十阶都会感到回复斗气魔力困难，因为这两个原因，他们才这副表情。
　　塞莉亚也只能叹气，得了，不能指望这些人太空大战去了，太空能有的元素指定比氧气层还少，没有魔力斗气的九阶也是巧妇难为无米之炊。
　　在后撤途中经过了好几座无人城后，他们终于见着了安伯帝国补起来的后防线，依托一座大城，五十万兵力拉开，抵御西方，北边估计还有相近的兵力。
　　看来安伯帝国也明白事情严重性动真格了，毕竟从西境和北境收缩到这里，安伯帝国的版图面积已经缩了百分之十几的样子。
　　塞莉亚叫醒多多，把大军放了出来，不知道为什么，多丽丝睡醒后的小脸上粉嫩嫩的，看上去很开心。
　　塞莉亚才露出好奇的样子，多丽丝已经凑到她耳朵边上悄悄地把发现的小秘密告诉她了，然后笑着等姐姐夸她。
　　:,,!!

###第六百九十五章 北上黑暗之城###
('　　塞莉亚听完点多丽丝说的，愣了半天，然后摸着多丽丝的小脑袋，的确是要夸一夸呢。
　　一个大军进了她的空间，然后现在多丽丝可以，在某种程度上的还原出这支大军，可以说是弱化版，但是塞莉亚不觉得这样就没用了，只有能弄出个样子她都觉得有用。
　　“啧啧，我家多多变厉害了嘛。”塞莉亚捏了捏多丽丝的小脸。
　　“要不要现在给姐姐看看？”多丽丝看着姐姐眨眨眼。
　　“不，不用了，多多先藏着。”塞莉亚按住多丽丝想展示一下的脑袋，不然给多多现在人家面前复制人家吗。
　　“唔...”多丽丝显得有些失望。
　　“放心啦，有机会给多多发挥的。”塞莉亚牵着多丽丝去和莉莉丝一起，莉莉丝已经在和索克说准备走了，索克正在倾情挽留中，看上去还能和莉莉丝说一会儿。
　　塞莉亚是这么认为来着，结果莉莉丝显然是听不耐烦了，把她一个九阶的手下扔前边去和索克说，面对那个虽然没莉莉丝冰冷，但是又没啥权力的九阶，索克一顿默然，和他说好啥都没用啊，他又决定不了。
　　莉莉丝是信奉她一言堂的...
　　塞莉亚看着堂堂大元帅索克憋屈的样子笑了一会儿，然后转头找起了弗依，这个小家伙又跑哪去了？
　　“在那边。”多丽丝拉了拉姐姐的手，指着后面一个草地。
　　塞莉亚看过去，弗依正捧着一只小羊羔和艾薇拉一起看，纳闷了，弗依哪抱了之小羊羔出来？
　　“不是弗依，是艾薇拉从我的世界里抱出来的。”多丽丝跟姐姐解释道。
　　“哈？”塞莉亚翘眉，艾薇拉因为没九阶所以之前让她进去了，结果出来还抱着小羊？
　　不过想想她之前带松鼠回来，塞莉亚就不奇怪了，但是弗依盯着人家小羊看啥，该不会是想吃？
　　塞莉亚不知道弗依在多丽丝的世界里和羊有那么几口的故事，所以也不知道弗依是不喜欢吃毛茸茸的东西的，觉得一口咬下去嘴里都是不好吃的毛。
　　“弗依你在看什么？”艾薇拉看着弗依左看看右看看，好像对她的小羊羔很感兴趣的样子，和塞莉亚有一样的担心，怕弗依吃掉了它。
　　弗依把小羊羔递到艾薇拉面前，戳了戳它的背上，不解的望着艾薇拉。
　　“？”艾薇拉没理解明白，结果小羊羔疑惑的看了起来，这只小羊有什么不同吗？
　　望着小羊羔的模样，艾薇拉好像有些明白了，这只小家伙还很小，好像出生没多久，她和弗依点能抱着，身上远远没有那些成年的羊毛多。
　　“弗依说的是它没有羊毛？”艾薇拉卷了卷它身上不多的白羊毛，对弗依疑惑道。
　　弗依点着脑袋，然后张着小嘴眸子里闪闪发光，毛不多可以吃。
　　“不行，不可以吃，还要还给它妈妈。”艾薇拉看着怀里瞬间被吓到颤颤发抖的小羊羔，连忙抱开弗依旁边。
　　弗依朝艾薇拉龇牙，又拿出了当初企图吓唬塞莉亚的那套。
　　塞莉亚看到这里，忍不住扶额。
　　艾薇拉奇怪的看了一会儿弗依这样子，也是完全没有被吓到的样子，老实弗依这小脸不适合吓人，扮鬼脸也没用。
　　想了想，为了弗依别这么想吃小羊羔，艾薇拉抱着它跑到多丽丝面前，把小羊羔送又送回了多丽丝的世界里。
　　弗依确认了好几次艾薇拉没有把小羊羔藏在身上，就小脸茫然了，储物空间什么的，她现在还没有会用。
　　“哈哈哈。”艾薇拉伸着双手很配合弗依确认，看到弗依终于怀疑她了，忍不住笑了起来，然后把小白抱着玩了起来，弗依总不会要吃小白了吧。
　　“唔喵喵。”
　　“喵。”小白软绵绵的身子在艾薇拉的手里软着，抬着脑袋回应了一声，虽然艾薇拉学它叫它也听不懂就是了。
　　弗依看艾薇拉只抱了一只小白，又在多丽丝旁边，就跑到了塞莉亚面前要吃的。
　　塞莉亚好笑的看着没有小羊羔吃就来找自己的弗依，一边拿东西喂她吃。
　　另外一边，索克和安伯帝国这城中防线现在的指挥官很无奈的和莉莉丝告别，顺便感谢了一下莉莉丝等人之前的帮助。
　　莉莉丝面无表情，淡定的点点头后就带着人走了，顺便把塞莉亚几只小家伙拎上。
　　上空，在云中穿梭着，塞莉亚偏了下头:“莉莉丝姐姐，真的去北方放逐之城？”
　　“嗯，现在叫黑暗之城也可以。”莉莉丝点点头，然后对塞莉亚出声道:“现在大陆上不适合你们。”
　　“嗯？”塞莉亚疑惑。
　　“你们今天和我在一起，已经被光明教会的注意到了，而且安伯帝国境内现在对于那些舰队来说上空还是如入无人之境的，你们遇到也会有不小的麻烦，等局势清晰一些再出来。”莉莉丝不带什么情绪的说着，“圣约帝国，继承的是大陆原本唯一帝国的传承，皇室的高手很多。”
　　塞莉亚看了一下自己的超强实力小队，多多，艾薇拉，弗依，山迪差不多五个九阶是蛮强的，但是围出来十个九阶也难对付。
　　想了想，塞莉亚也就决定去莉莉丝那里待一下，看看能不能到十阶去，到时候出来安全多了吧，之前和那个十阶打的时候就有点十阶的感觉了。
　　只不过北上到一半的时候，非常不巧的，他们正好撞到了在北方向东前进的舰队群，这个几率可以说小到不行，塞莉亚觉得这不能算几率了，可能他们还是被卫星发现了。
　　和舰队群稍微苦战了一下，这次太空的火力打击更加猛烈，北上的时候他们已经在卫星建立的轨道炮基，比起能量的卫星激光炮，物体冲击力的轨道炮对于他们来说反而是更加麻烦的。
　　而且塞莉亚这东西不但冲击力大，而且相当于电磁炮的增强版，速度极快，硬接了一下被轰落地上砸出个大坑灰头土脸出来的她对此最有发言权。
　　感觉就跟被大陨石撞到一样，幸好只是冲击力而言她还是能挡下，不过狼狈没少掉而已。
　　小心眼的塞莉亚决定记下这一笔账，回头叫爸爸妈妈报仇。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第六百九十六章 停战？###
('　　第696章停战？
　　好不容易他们一群人在舰队群堪称开挂的火力下冲出来，却发现前面一架架机甲不断的突破下面的云层上到他们这个高度，在前方堵截着。
　　身后的舰队群中也飞出一架架战舰护卫机甲，这些机甲可就大多了，两架当初差不多也能和山迪和锋剑骑打打。
　　比起后边舰队群的火力掩护和大型机甲，前面这些机甲部队很显然比较好突破，莉莉丝冷冷的看着，停滞在前方，只要她一挥手下来，这些机甲部队就能知道九阶的恐怖。
　　“请稍等一下，我们可以谈谈。”
　　莉莉丝闻言皱眉，这是他们这个世界的语言带着魔力让声音扩大，说话的人在这机甲部队最前那银白的机甲里。
　　银白的机甲背后金属门打开，一道身影飞到银白机甲的上方，朝他们挥了挥手。
　　一个灰白色头发的青年，脸色比较苍白，望着他们的时候脸上的那副表情没开口的时候就和莉莉丝一样，体型略微消瘦。
　　莉莉丝皱着眉头看了他一会儿，然后爆发出强烈的杀气。
　　不过在她旁边的塞莉亚伸手拉住她，有些狐疑的看了眼对面那个人，她知道莉莉丝为什么突然有杀气，因为这个家伙和某个人很像，那个杀了她一遍的家伙。
　　塞莉亚微微眯着眸子，不过还是发现了不同，这个人应该不是范。
　　“你是谁？”
　　“殖民扩张方面军的总指挥，任大元帅，那个范是我弟弟，我的名字是范韩。”范韩淡定的说着，丝毫不理会他自己的语出惊人。
　　莉莉丝盯着他，见他面色毫不变化，就知道大概他说的是真的，不过她不准备说什么，现在显然是塞莉亚说话比较好。
　　塞莉亚直接出声道:“那你能先让这些在缓慢靠近的战舰先停停么？”
　　“可以。”范韩挥挥手，原本正在缓慢包围过来的战舰停止动作，连他后面的机甲部队也稍微退了退。
　　塞莉亚看着直皱眉，太奇怪了，还真是元帅？为什么他这么年轻就做到这种位置？
　　“你作为元帅不是应该在航母里待着么？”
　　“我还是习惯在我的独角兽里，几年前我还是个驾驶机甲的中士而已。”范韩说着，做了个邀请的动作，“可以请你们两位仔细谈谈吗？”
　　他既然敢说，莉莉丝和塞莉亚当然就敢接下，不过现在高空中也没什么地方好他们三个坐下谈谈的，范韩干脆邀请到他的机甲独角兽上坐一下。
　　还真是在机甲上坐的，机甲里面空间不够。
　　塞莉亚不客气的盘腿坐着，顺便有些好奇的拍了拍旁边的合金钢板，就这东西，就不是普通刀剑能怎么样的。
　　“密度和韧性都不错啊。”塞莉亚戳了下，感觉就跟戳石头一样，不过这石头被戳着往下凹了凹，以她的力气，还能感觉到这硬度，就是真的硬了。
　　范韩哑然，摇摇头，出声道:“塞莉亚就别折腾我的机甲了吧。”
　　“我在夸它诶，叫独角兽是吧？”塞莉亚扯着闲话，对于范韩这家伙准备谈什么一点都不着急。
　　“准确说是独角兽改，几年前的机甲了，不改会被淘汰。”范韩摸了摸身下的机甲，然后正声道:“我想和你们谈谈结束战争的事情。”
　　莉莉丝和塞莉亚对视一眼，莉莉丝面无表情的抬了抬下巴:“不如先说一下你弟弟的事情？”
　　“也好，关于这场战争也有必要讲到。”范韩点点头。
　　“其实发现你们这个世界是几年前的时候了，我们是文明的世界，不会轻易入侵你们，只是暗中观察着而已，不过后来我们世界发生了一场内战，涉及几个星球的大内战让资源无法避免的消耗了许多，才有了这场稍微有些仓促的战争。”
　　“其实我们有很多办法可以不用战争就击败你们这世界两个帝国的，但是这个世界也不止人类，还有其他种族，而且高阶那些强者很麻烦，不能打草惊蛇，否则我们没办法发动像这次一样的突然战争，如果没塞莉亚你和你哥哥的话半个安伯帝国就应该早攻下了的。”
　　塞莉亚翻了个白眼，无视了这家伙意味不明看着自己的眼神，提醒道:“说你弟！”
　　“我弟弟就是发现这个世界没多久后准备战争计划开始被选中来潜伏的，半强迫性质的，选中的都是有能使用魔法斗气可能性的小孩子，我们都是从小接受训练，来这边的任务是暗杀各个地方天赋不错的小孩子，当时还计划的是慢慢谋取，不像现在一样急迫。”
　　然后，然后就是范一方面被他任务区域的贵族压迫欺辱，一方面总是杀人还是小孩子，就导致他的精神很不好，原本是准备接回去的，结果倒是意外的有了学习魔法的天赋，而且还很强，顿时他又有了个打入爱德文学院的任务。
　　后面的事情塞莉亚差不多就知道了，她想和范搞好关系让范用他的魔法帮自己造东西来着，就被严重仇视贵族阶级的山迪狙杀了。
　　“我死的好冤啊！”塞莉亚死瞅着的范韩。
　　莉莉丝没好气的拍了下塞莉亚的脑袋，现在好好的又不是什么冤魂，嚎什么。
　　范韩苦笑一下，“我弟后来看到你的本子，知道其实你没什么恶意，他误会你了，他的精神顿时就有些崩溃了，已经生了死志，不过谁知道你又活了过来，他一边觉得松了口气一边也觉得你的威胁太大，最后写了一个报告，然后就自杀了，死前留了个机器人替他杀你。”
　　“哦...”塞莉亚能说什么，她想起来范死前好像还和她说了一通木秀于林，风必摧之的道理。
　　可惜她现在还是成长了起来，想死也不是那么容易的了。
　　“其实，我们在之前已经见过面了，那个时候你也在那个瑞格镇吧。”范韩突然说道。
　　“嗯？那个镇子？当时你是去过那个镇子的钟楼吧？”塞莉亚眯了眯眸子，稍微有点开心，因为她的子洞装置估计就是这家伙的了。
　　“我就说，当时那里折损的人和机器人果然是被你遇到了。”范韩点点头，他记忆深刻，他记得自己还在那里丢了个子洞装置来着，一直没找到。
　　“你在那有丢什么东西吗？”
　　“有...”
　　塞莉亚眼里满是笑意的和范韩对视一眼，果然是这个家伙的，范韩则是不禁有些愕然。
　　“我什么都没有捡的呦。”塞莉亚哈哈一笑。
　　“反正也不可能拿回来了吧？”范韩无奈。
　　“是的，进了我的储物空间怎么可能还出的去，放心吧，有时间要去你的世界看看。”塞莉亚点点头，晃了晃自己有着银龙祝福的小手心，还特意让它发光。
　　“果然，你不一般，还知道它的用处。”
　　“你们也早怀疑了吧，我卖的那些东西，还有和战舰的应对。”塞莉亚不在意。
　　“是的，很奇怪，这个世界好像不止我那个世界也发现了一样，貌似还有第三个世界发现了。”范韩点点头。
　　“这我倒是不知道。”塞莉亚一愣。
　　“你不知道？”范韩也是一愣，他遇到过一个想法理念很有现代风格，同时试探后她也大方的说了严格上不属于这个世界。
　　塞莉亚和范韩对视着，稍微沉默，这又是一桩怪事。
　　莉莉丝面无表情的看着他们两个，暂时先不插嘴，事后塞莉亚会和她说的。
　　“说回子洞装置，其实你留着也好，我希望你去我的世界看看，这对我们停战有帮助的。”范韩看着塞莉亚出声道。
　　“会么？你们要怎么才能停战？没有资源你们还能坚持多久？不是都仓促开战了吗？”塞莉亚歪了下脑袋。
　　“我们舰队拥有的资源还能支持三十年战争，寻找新殖民星球方面还能支持一个世纪，最后几颗星球资源枯竭的时间也不多了，只有几个世纪的时间，只要允许我们在这个世界不断采集资源供寻找新殖民星球以及一个殖民星球的繁衍就好。”范韩一脸认真的说着。
　　“真的，那我给你一拳好不好？”塞莉亚没好气道，明年动不动能三十年战争，坚持几个世纪，这就慌的仓促开战？还要这星球供另外一个星球人类的敷衍？不觉得过载啊！
　　“你不懂，殖民星球没那么好找。”范韩勉强苦笑道，“而且一打到三十年你们可能又要出不少魔导师和荣耀骑士，我们到时资源就更紧缺了。”
　　“这么说我们用三十年战争可以拖赢你们？”塞莉亚翘眉。
　　“很难，你们坚持不到的，除非有神真的出现。”范韩严肃道。
　　“好吧，等我去你世界了解了之后再说吧。”塞莉亚挥挥手，要是让他们采集到资源，然后有足够资源又反过来攻这个世界怎么办？
　　范韩也知道这些顾及，只能先这样了，“行，希望你早日决定，那我就回去继续指挥战争了。”
　　塞莉亚:“我...@*%#*%%@%*。”
　　这不就是在逼她快点决定吗？
　　“凭什么我就能决定这场两个世界的战争了啊？”塞莉亚就想不明白了。
　　“因为你的爸爸妈妈是已知的最有威胁的人。”范韩一脸凝重，能一击击破大舰队的联合护盾，摧毁十几艘战舰，他们的赖以战斗的护盾在对方已经不行了。
　　“哦...我前一会儿还想跟我爸爸告状你们的卫星轨道炮欺负我来着。”塞莉亚摸着下巴。
　　“...，放心，他们绝对不会再向你开炮了。”
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第六百九十七章 你莉莉丝还是你莉莉丝###
('　　“没节操。”
　　塞莉亚吐槽。
　　“那你去叫他们向你开炮吧，我走远点。”范韩起身准备走。
　　“等等！”
　　塞莉亚一拽空气把这家伙按的坐了回去，“我过几天就去你那世界看看行了吧，不会是什么资源紧缺的要死，到处都是贫困地方的星球吧？”
　　“当然不会，这是最后一个资源还有剩余的星球，虽然生活水平相比节约了很多，但是不论怎么说都要好过这里吧？”范韩摇摇头，接着道:“大概相当于22世纪差不多的样子，我不知道你到底是怎么回事，不过这样子你对什么生活水平有概念了吧？”
　　“差不多。”塞莉亚翘眉，这和她穿过来之前不是差不多嘛。
　　“行，等我去北边休整一下，和爸爸妈妈说一声就去看看，对了，能几个人过去？”
　　“两个，不过你和多丽丝只算一个人，记得叫你爸爸别打我们。”
　　塞莉亚听到她和多多只算一个人，满头黑线，“给你一拳好不好？”
　　“不好。”范韩果断道，看塞莉亚刚才轻松隔空把他按回来就知道，塞莉亚一拳不是他能轻松承受的。
　　“为了表达我的诚意，在你没回来的这段时间里，我会暂缓攻势，去深海采集资源。”范韩认真道。
　　还真是够诚意了，塞莉亚点点头。
　　“希望下次再见能缔结停战条约，和平至上。”范韩起身，做了一个请的手势。
　　“希望是这样，和平至上。”塞莉亚也站起来，摆了摆手和莉莉丝一起飞了回去。
　　范韩驾驶着机甲做了一个敬礼的手势，然后和后面缓缓前进过来的机甲部队结成一个队形，缓缓向另外一边的航母舰队群飞去。
　　塞莉亚远远的看着，范韩是很有诚意，但是他没提到已经被他们占领的地方，很显然是不会还给安伯帝国了，会在被占的那些地方最先开始采集资源的吧。
　　希望这些家伙因为资源枯竭明白了环保的重要性。
　　“莉莉丝姐姐...”塞莉亚不自然的偏头，莉莉丝看她的目光虽然不是很灼热，但是耿耿于怀啊，“回头就把事情都告诉莉莉丝姐姐的。”
　　“嗯。”莉莉丝应了声，然后一挥手，全部人再次动身，这次路上没有了阻碍，个个又都是强者，只用了不到半天就已经进入了风雪飞舞的北方。
　　塞莉亚停在空中，望着那座建在两面仞峰之间的城市，风雪中朦胧可见那座城中间一座高塔上闪耀着乌光，为一个巨大的黑色光幕源源不断的提供能量。
　　“边上全部是石头，而且南北通风，这地方还真是残酷，那城里肯定天天都是寒风吧。”塞莉亚咂舌，北方最冷的是风，其次才是雪，没有风会感觉世界都暖了很多。
　　“嗯，以前的确是，不过现在好了很多。”莉莉丝在塞莉亚边上点了下头，然后带头飞去。
　　“老实说，不喜欢这么冷的地方来着。”塞莉亚摸摸鼻子，幸好于她现在的身体而言，温度已经不是问题了。
　　多丽丝听见姐姐的话，伸出两只手抓着姐姐的手搓着，“姐姐这样子就不会冷了。”
　　塞莉亚好笑的摸了摸多丽丝的脑袋，这样子还不如催动体内的魔力，嘛，不过这样也挺好的。
　　“又看到雪了。”艾薇拉动了动她背后的蝴蝶翅膀，飞闪而出，转了个半圆回来的时候，手里已经捧满了雪花，艾薇拉饶有兴趣的把它们搓成雪球。
　　“你以前家边上不天天都是雪嘛。”塞莉亚疑惑。
　　“我在家的时候也很少出去玩啊，那个时候我出去好冷...”艾薇拉把雪球扔向塞莉亚，眨了下眼睛道。
　　塞莉亚接着雪球，看了一下好像没什么不同，而且还没太有雪球的感觉来着，因为不冷，随手扔掉。
　　“多多我们去堆雪人吧！弗依也来，别吃了，不好吃的。”
　　弗依张着嘴，等雪落满了后合上嘴咬了起来，咀嚼了好一会儿，然后喉咙一动吞了下去，然后摸着有点冷的肚子。
　　“唔...”凉凉的。
　　多丽丝望了一下弗依，然后回头看向姐姐，“姐姐去玩吗？”
　　“当然去了，我们走――”塞莉亚说着，就被飞回来的莉莉丝揪走了，说好了要给她说明一下之前这么回事的，居然想去玩？
　　多丽丝眨眨眼睛，回过头，艾薇拉正在很无语的拉过弗依，既然姐姐去不了，只好她们去玩了。
　　而塞莉亚已经被莉莉丝拉到城里，一进那个结界，她就感觉到自己体内的黑暗之力平静了很多，大概全力动用黑暗力量也不会进入那个冰冷冷的状态了。
　　“莉莉丝的魔法阵还是这么强，明明是骑士来着。”
　　到了城主府一样的地方，莉莉丝看着夜露露和娜塔莎很自然的进去，知道这大概是她们住的地方了。
　　她还想看一下装饰的挺不错的房子来着，就被莉莉丝揪进了一个房间，看上去貌似就是她的房间。
　　面对目光淡定但是带着探究之意的莉莉丝，塞莉亚自然把很多事情告诉了一下莉莉丝，不过对于她是穿越过来这件事情是怎么都不会说的，对于战舰异世界的了解她自然的推到了三千身上。
　　顺便把三千机器人小萝莉放出来，和那些机器人一样，自然是来自异世界的。
　　“你真的不是其他世界来的？范韩说过似乎还有第三个世界。”莉莉丝稍微疑惑了一下，不过她也知道这个可能性很小，塞莉亚那么强大的亲生父母不是假的。
　　塞莉亚摇摇头，抱歉了，这件事情不能说。
　　“那他们那个世界怎么样的？”莉莉丝想了想，问道。
　　“怎么样？就是，全部人都是普通人类那样子，没有斗气魔法什么的。”塞莉亚说完舒服的叹了一声，躺在莉莉丝的床上，不客气的埋进莉莉丝的被子里。
　　莉莉丝扒开被子追问道:“没有魔法斗气岂不是很无聊，而且他们怎么这么强？”
　　“他们那个世界人类发展的方向偏向了开发这里，平均智力绝对吊打我们世界，而且说起无聊，他们世界好玩的可比我们世界好玩的多了去了。”塞莉亚指了指自己的脑袋，然后无奈道，这个世界的消遣只有下下棋，打打架，玩玩魔法，摆弄一下魔法阵，幸好她还有萝莉不然她也会觉得无聊。
　　“那些东西都是智力的结晶么？”莉莉丝思索，那些巨大的战舰，机甲拥有那么强大的力量，居然是智慧的结果吗？
　　“我和你一起去那个世界。”莉莉丝打定主意，完全不用和塞莉亚商量。
　　塞莉亚拉过被子盖住脸，在里面闷声道:“我猜莉莉丝姐姐都会这么说啦，那就我和多多还有莉莉丝姐姐一起去。”
　　莉莉丝坐在床边点点头，既然这样就可以了。
　　塞莉亚倒是有从被子里钻了出来，从储物空间找了个电话，然后拨打。
　　这只电话配对的另外一只在她妈妈那里，这件事情要和他们说一下才行。
　　没一会儿那边就接通了，塞莉亚出声道:“妈妈？”
　　“塞莉亚？小宝贝最近过的怎么样？”电话那头传来西尔维娅温婉的声音，带着一点宠溺。
　　“塞莉亚很好，妈妈呢？又在忙什么啊？”塞莉亚望了下脱去外衣挂过去在衣架上的莉莉丝，身材还是一如既往的好，纤细又不瘦，雪白的肌肤却没有丝毫苍白无力的感觉。
　　“妈妈和你爸爸在罗加文皇宫做客，大陆上最近局势越来越不明了，塞莉亚玩的时候要注意些。”
　　果然妈妈是早就知道圣约帝国联合异世界准备入侵，塞莉亚听完后把停战那事简单的和妈妈说了一遍，她准备过几天就去异世界看看，如果可以的话，想办法救救他们好了，好歹是几个星球的人类。
　　西尔维娅无奈的笑了起来，她这宝贝女儿还真是，和她爸爸对视一言，西尔维娅也就点头叮嘱道:“那塞莉亚就去吧，有你莉莉丝姐姐在妈妈也放心，不过还是要小心一点。”
　　“好的！”塞莉亚开心道，然后精神一愣，看了一下自己脚腕上的那条小红绳，一纹纹线路浮现，又沉入红绳里，没一会儿发着光的红绳又恢复到了普通实物般的存在。
　　“好了，小宝贝记得小心些。”最后又叮嘱了几句得到女儿的回答后，西尔维娅才有些惆怅关了电话，女儿的成长有些出乎意料，明明她一直是希望女儿快快成长的。
　　安格斯好笑的抚了抚妻子的背安慰道:“塞莉亚总要长大的。”
　　西尔维娅瞟了眼自己丈夫:“那有人要娶塞莉亚怎么办？”
　　“哪个臭小子想娶我宝贝女儿，我亲自考教一下才行。”安格斯剑眉一竖。
　　西尔维娅哭笑不得，这哪有臭小子能打的过，况且多多会是第一个不同意的吧。
　　塞莉亚挂完电话，一拉被子继续睡觉，莉莉丝的被子不是很香，但是很清新，好像薄荷一样。
　　然后她就被莉莉丝给抓起来了，躺躺还可以，想睡觉的话得先给她把外衣脱了，莉莉丝扒掉塞莉亚的外衣后看着面红的塞莉亚，才把她塞回了被子里。
　　然后不等塞莉亚反应过来，就也进了被子。
　　塞莉亚刚有点脸红就被满头黑线取代了，莉莉丝进她自己的被子无可厚非，但是为什么又好像第一次见的时候一样把她当抱枕了。
　　“...”闻着莉莉丝发丝间让人提神的淡淡薄荷清香，塞莉亚直翘眉，这怎么睡啊！？
　　被莉莉丝抱着动弹不得，塞莉亚很郁闷的只能用幽怨的眸子左转右转，不过最好看的还是莉莉丝那垂着睫毛的安静睡颜。
　　“和那个时候也了几年了啊，莉莉丝都已经成年了。”塞莉亚张着眸子脑子里转着，只不过虽然莉莉丝成年了，因为实力强劲的原因，看上去脸还是很嫩，要说的话，她貌似像个初中生一样，但是莉莉丝的身体又很成熟，细长腿，小柳腰，胸前也不是没有起色。
　　“嗯，莉莉丝她是初中生的高冷总裁。”塞莉亚点点头，笑的眸子都眯了起来，很形象，谁叫莉莉丝开着封印就跟开了霸气一样。
　　想着，塞莉亚仰了仰脑袋，好像还没问莉莉丝这些时间去干嘛了，在罪恶之城锻炼？不对，莉莉丝都已经可以在那地方称霸了吧，她的父母好像在南方，会不会是去南方玩去了。
　　“真是的，也不会和别人说一下自己的经历。”塞莉亚张着眸子，对于多多，她感觉这辈子就是多多了，对于莉莉丝，她则是感觉很喜欢，喜欢她平时冷到不行，关了封印又温柔的变了个人的样子，喜欢欺负自己，又对自己很好的样子。
　　“唔，相爱相杀？不不不，有些过了。”塞莉亚耽了一下脑袋，没找到一个她觉得最适合的形容词。
　　下意识的抬头想看一下莉莉丝，她就发现一只手按在了她脑袋上，把她按回了枕头上，离莉莉丝更近了，侧脸下仿佛就是莉莉丝凉凉的柔顺发丝。
　　“又在傻想什么呢？”莉莉丝一如既往的张开眼睛用看笨蛋的眼神看着塞莉亚。
　　“没傻想，我就是睡不着随便想想而已！”塞莉亚不满，伸手把莉莉丝好像被自己压住了的几率发丝撩出去。
　　莉莉丝张着眸子意味不明的看着塞莉亚用她的细小巧的手指轻巧的做着这些。
　　塞莉亚做完后才扬起脸，然后就发现莉莉丝在望着她，两个人脸之间的距离也太近了吧？
　　塞莉亚挪了挪脖子，发现后面已经没枕头了，一个脑袋直接落了下去。
　　莉莉丝嘴角一翘，带着一抹微笑看着塞莉亚，总不能睡觉不要枕头吧。
　　塞莉亚翘眉，把被子里另外一只手伸出来，脑袋下顿时多了个她的枕头，然后笑嘻嘻的看向莉莉丝。
　　“我床上不能有其他人的枕头。”莉莉丝面无表情，把塞莉亚的枕头没收掉，然后挪了挪把枕头往塞莉亚那边移了移。
　　“...”
　　塞莉亚闷闷的枕了回去，其实莉莉丝枕头也够她们两个睡的，谁叫她比较小...
　　莉莉丝旗开得胜，抱着塞莉亚抱枕，继续睡觉。
　　塞莉亚发了会儿呆，也就有睡意了，没一会儿也睡着，鼻子在梦中动了动，往有着薄荷清香那边缩了缩，找到好位置睡的更香甜。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第六百九十八章 高科技世界###
('　　玩了三天后，塞莉亚带着多丽丝和莉莉丝，启动了子洞装置，塞莉亚有点被范韩坑了的感觉，因为折跃空间隧道里她们全力开着护盾才没有被这奇异的空间壁给吸扯过去。
　　她估计，只要被吸出了隧道外，和进黑洞也差不多了。
　　幸好在隧道里时间和空间观念很淡薄，感觉不到时间的流逝，感受不到空间的移动，塞莉亚的感觉就是一直在原地不动。
　　在一种过了一瞬的感觉传来的时候，塞莉亚终于感觉到了空间，只不过这时她的精神因为一直撑着护盾已经非常虚脱，出现在空间中脚下就是一空，不过落下后就有了实地的感觉。
　　踏在脚下的草地上，塞莉亚转头看去，莉莉丝一只手拉着她一只手拉着多丽丝，让三个人不分开，此时莉莉丝额头也是流着汗，不过看上去并没有什么大碍，只是微微抬起脸看着面前的新世界。
　　她们落在一座山头上，往下望去，排列整齐的放弃高楼，有序不乱的马路停歇不下来，悬浮的汽车好像贴地飞行一般，街道人群熙熙攘攘，热闹无比。
　　高楼上的巨大电子屏幕播放着某家洗发水的广告。
　　只有警车和紧急车辆能飞的高一点巡逻着。
　　城市中到处充满绿色，街道上，广场边，公园里，仿佛一座环保先进城市。
　　一瞬间她感觉自己三人真的不属于这个世界。
　　塞莉亚看了一会儿，就看向在发呆的多丽丝:“多多没事吧？”
　　“多多感觉不到自己的空间了。”多丽丝茫然，都是空空的感觉。
　　塞莉亚一愣，连忙感受了一下，顿时有点不知所措，她也感受不到自己的储物空间，一个都感觉不到。
　　“看来是两个世界到底相距无比远，那个世界的空间在这世界感受不到好像也正常。”塞莉亚挠头，失策，不只是空间，元素她也几乎感觉不到，微弱的不行，这代表不能吸收转化成为魔力和斗气了。
　　“莉莉丝姐姐感觉怎么样？”
　　“还好，不过没有斗气是个麻烦的事情。”莉莉丝点点头，然后出声道:“走吧。”
　　塞莉亚点点头，牵起多多的手，她现在有些心不在焉的感觉，大概是自己的本体突然感觉不到了的原因。
　　“早知道就让多多留在那边了。”塞莉亚挠了挠多丽丝的小手心把她的注意力吸引回来，一般有危险她都不会让多多参与，带多多过来纯粹是她觉得以她和莉莉丝在这个世界基本没什么威胁，范韩也说了，除治安方面的部队外基本全部在前线了，来回折跃的资源是他们不愿意浪费的，这才让塞莉亚很放心。
　　但是现在，她们三个体内的魔力斗气都消耗的差不多，又得不到补充，她就又有点怕多丽丝有危险了。
　　多丽丝吃痒，就紧紧的抓着姐姐的手，张着她的眸子看着姐姐:“不要，多多要跟姐姐过来。”
　　“多多就是想走也不能走了。”塞莉亚无奈道。
　　走了一下，塞莉亚发现她们在一个公园里的小山上，刚才那地方好像还是个不错的景点，不少人去往那里看整个城市的风景。
　　塞莉亚和多丽丝跟在莉莉丝后面，不断观察着边上的行人，看上去审美观也没有太大变化，和她上辈子的人相差不多，不过怎么说呢，这个世界的人平均身高应该达到一米七五了。
　　莉莉丝的身材她觉得在女生中已经够高挑的了，但是不少女生也和她差不多高。
　　塞莉亚纠结着身高的时候，莉莉丝突然停下，低头看着她。
　　“？”
　　“我们的衣服太奇怪了。”
　　“唔...”塞莉亚左看看右看看，还真发现不少人都忍不住时不时看向她们。
　　塞莉亚低头看了看，她只是穿了条普通的黑色小裙子而已，多丽丝也只是穿了白色的，莉莉丝嘛，带着皮甲性质的银黑劲装，箭袖快靴，腰间一把细剑，腿上一把匕首，双手各戴三枚戒指，银制护腕上铭刻着复杂的魔法纹路，目测是小型魔法阵，这一副英姿飒爽，冰冷冷的眼神霸气无双的模样。
　　“莉莉丝姐姐穿的奇怪而已。”塞莉亚考虑要不要假装不认识莉莉丝。
　　“...”莉莉丝面无表情的盯着塞莉亚和多丽丝，这两个小家伙一副来度假的样子，就她一个还做好面对大战的准备。
　　“啪啪。”毫不客气的屁股上各一巴掌，多丽丝没反应过来，塞莉亚敢怒不敢言，捂着屁股出声道:“下去一套衣服就好了。”
　　“你有钱？”莉莉丝瞟着她护屁股的样子。
　　塞莉亚刚想说当然有来着，又弱弱的闭嘴了，开不了储物空间，有钱也拿不了，她们都是强者大佬，把钱带身上太丢人。
　　“...”塞莉亚和莉莉丝一高一低的对视着，一阵沉默，多丽丝不明所以，站在旁边到处看着，这里什么东西对她来说都很新鲜啊。
　　这时一个穿着卫衣的年轻人走过来打招呼道，塞莉亚仰头望着他，这家伙一米八，看上去不到二十岁。
　　年轻人看了一下塞莉亚，不觉得和小女孩说有用，又看向莉莉丝，见莉莉丝好像不明白自己说什么，又换了几种语言，然而莉莉丝还是无动于衷，她听的懂才怪。
　　塞莉亚翻了个白眼，这家伙是想秀自己会说几国语言还是干嘛，不过说的都是一个意思，就是问她们欢迎他们来到中国，问遇是不是遇到困难了。
　　塞莉亚直接用普通话出声道:“我们没钱，可以借点钱用吗？”
　　年轻人惊讶的看着面前这个很可爱的小女孩，他在旁边路过完全听不懂她们说的话还以为是外国人呢，想了想，拿出手机道:“可以啊，不过哥哥想给你们拍张照可以吗？”
　　塞莉亚愣了一下，然后点点头，年轻人连忙拿起手机将面前的风景拍下来，一个美丽冰冷的少女，一只歪了下脑袋的可爱小女孩，以及她旁边眸子疑惑的望着镜头的白裙小女孩。
　　“好了，你有手机么？”年轻人拍完后开心的晃了晃手里薄如纸片的手机，实际上那是光影成像，并没有实体。
　　塞莉亚一愣，有点不妙的感觉，这个紧缺资源的星球，大概不会浪费资源制作实体钱币，用的都是虚拟货币吧？
　　她有个锤子的手机收钱啊？
　　:,,gegegengxin!!

###第六百九十九章 除了抢钱还有其他出路？###
('　　年轻人叫陈骏，得知塞莉亚没有手机，脸上就是忍不住的惊讶，塞莉亚知道，这世界的手机估计就算不是白菜价，也应该人人都有的了，她这个十岁的小女孩也不例外才对。
　　塞莉亚受不了他看外星人的眼神，打着反正五百年前是一家的口号，干脆把这个家伙叫上在后面结账算了。
　　陈骏倒是蛮乐意的，反正他也闲着来看风景而已，现在面前的风景就很不错，而且他拍了人家的照片，帮下忙也是应该的。
　　“不过，五百年前是一家？”陈骏疑惑了一下。
　　“是啊，我名字是陈谊。”塞莉亚自我介绍我完后也介绍了一下多多和莉莉丝，直接说一个妹妹一个姐姐。
　　陈骏点点头，还真是外国人，不过他发现塞莉亚好像对自己没什么说话的兴趣，莉莉丝更不用了，他就只好无奈的跟在后面了，时不时介绍一下周围。
　　塞莉亚当然和他没什么说话的兴趣，她一般只对萝莉，萝莉控，和对她有用的人才有兴趣，更别说这家伙一米八，和他说话仰头好累的。
　　至于还要他付钱？塞莉亚表示她就算没有斗气魔法，还是能独战八方，因为她已经看到了莉莉丝横穿马路不走斑马线被车撞结果直接把车扔飞了。
　　“...”
　　周围的行人目瞪口呆的看向这边，塞莉亚顶着视线把莉莉丝拉回来，给她讲马路和斑马线的故事。
　　倒是陈骏听着这听不懂的语言，出声道:“原来莉莉丝小姐是机器人吗，我说...”
　　他还想说冰冷冷的力气又那么大来着，但是莉莉丝虽然听不懂却知道这家伙在说她，所以友好和善的撇向他一眼，差点把陈骏吓尿，开玩笑，九阶巅峰一眼是一般人能承受的吗。
　　然后陈骏一路上都不敢走莉莉丝那边了，已经产生了心理阴影，塞莉亚看的直摇头，一米八的大个白长了，不过她也有点虚，莉莉丝好像心情不好了。
　　找了家女装店进去给莉莉丝买衣服，最后莉莉丝貌似看上了陈骏穿的卫衣，挑了件宽松的卫衣和一条修身牛仔裤，看的塞莉亚一愣一愣的，莉莉丝身材本来就好，加修长圆润的大长腿，瞬间感觉莉莉丝就潮起来了啊。
　　然后莉莉丝还自己挑了个鸭舌帽戴头上，搭完了一撇陈骏叫他给钱。
　　莉莉丝原本的衣服服务员好心的用袋子装了起来。
　　塞莉亚不知道多少钱，不知道陈骏回来后脸上没有被刀了的心疼感觉，只是望着她们，多拍几张可不可以...
　　“...”
　　似乎是知道了莉莉丝是机器人，他拍了一下莉莉丝换完衣服后的样子，就更多拍塞莉亚和多丽丝了。
　　塞莉亚拉着多丽丝给她讲红绿灯马路车各种事情，见他还在拍，就奇怪的问了句:“你拍了发去哪炫耀？”
　　“额。”似乎是心里想法被一个小女孩看穿，他稍微尴尬了一下，不过还是给塞莉亚看他发出去的内容，貌似和朋友圈一个性质，就是她们几张简单的照片和这家伙加的一句话:“这波出门不亏。”
　　“能发吗？不能的话我删除。”陈骏问了一下。
　　“随便吧。”塞莉亚摆摆手，如果不是她自己就是萝莉了，他也那自己的萝莉照片去炫耀的。
　　和那家伙告别，塞莉亚看着在摆弄卫衣后边帽子的莉莉丝，“我们是不是该溜了？你把人家车扔飞了不知道是交警来还是警察来啊。”
　　“嗯？”莉莉丝淡定的不行，好像只是拍飞蚊子一样，“你要教我说这个世界的话，不然我根本听不懂你们说什么，还有，交警和警察是做什么的？”
　　“简单来说就是城卫兵，不过一个管理马车，一个管理犯罪。”塞莉亚扶额。
　　“哦。”莉莉丝面无表情，然后指了天上飞过来，闪着红蓝光的警车:“那是交警还是警察？”
　　“...好快的出警速度，跑吧。”塞莉亚一拉还在看红蓝光的多丽丝，就窜了出去，不好意思，不用斗气她的速度也快过这些悬浮车，高速上她第二没车敢说第一。
　　“唰――”
　　顿时街道上一闪而过的风给许多人造成了困扰。
　　...
　　这个世界的街道对于塞莉亚来说很舒服，因为人不是很多，感觉人口数量不密集，她们跑起来很顺畅，明明是个大城市却这样呢。
　　“一定是计划生育的功劳。”
　　塞莉亚向下眺望而去，现在她们在一座大厦的的顶层，刚才她们直接借着高速垂直跑了上来，这感觉很不错，多丽丝都望着边上的云雾忍不住笑了起来。
　　莉莉丝看了一下高楼大厦的风景，然后看向塞莉亚:“现在怎么办？我们没钱吧，抢几个坏人？”
　　“我们要钱干嘛，我们实际上已经不用睡觉不用吃东西了啊，咦？好像不对。”塞莉说着自己愣了一下，然后发现不对，没有了元素代替食物她们会饿来着，而且精神也不一定可以一直包吃不用睡眠的状态。
　　莉莉丝最直接的指了一下多丽丝。
　　塞莉亚看过去，好吧，多丽丝晕乎乎的不知道在干嘛呢。
　　“这里看下去好高啊，多多头晕。”多丽丝望着询问的姐姐。
　　“...”塞莉亚知道这大概是因为有高楼大厦的对比，不然多多好歹都是会飞的。
　　把多丽丝拉开边上，塞莉亚只好道:“至少现在几天不睡觉吃东西也没什么问题，先看看这个世界怎么样吧。”
　　“嗯。”莉莉丝点点头，本来她们来的目的也是这个。
　　不过说是去看看这个世界怎么样，结果她们还是跑去逛街到处玩去了，不得不说和魔法世界不同的是这边就算是莉莉丝也觉得有点意思。
　　只不过，逛街没钱是很难受的，至少塞莉亚在看到多丽丝有看到想吃的东西时就这么觉得了，虽然善良的店主笑着把东西免费给她们吃，不过塞莉亚和莉莉丝都觉得不好意思，果然还是得赚钱去啊。
　　只不过找了一下，除了抢钱，发现貌似她们这有点菜啊，文凭一点没有，身份证都没，而且她们三个，莉莉丝都还不会说这个世界的话，塞莉亚和多丽丝两个小孩子。
　　到晚上回到那栋大厦天台上，塞莉亚就被莉莉丝抓去教语言了，塞莉亚干脆让多丽丝也一起。
　　宅男福利，你懂的!!!!:!!

###第七百章 异世界的，芬妮？？？###
('　　“...”
　　塞莉亚看着快被普通话弄哭的多丽丝，很无奈的让她在边上随便听听就好，她也不否认难学，而且魔法世界的语言和这个世界的语言相驳的发音很多。
　　而且多丽丝来到这个世界状态全面下降，快和觉醒前一样了，因为她完全感觉不到她的世界。
　　莉莉丝倒是还好，可能在用精神力辅助吧，学的很快逐字说下去也能成句，不过感觉她的舌头好像绕的很辛苦...
　　多丽丝看了看姐姐那边，就跑到天台的栏杆边上去往底下看了，夜间这个城市很亮，和那个世界完全不同，而且亮的很好看。
　　“哒。”
　　多丽丝一愣，看向旁边的楼梯间，一个穿着蓝衣服黑色裤子，头戴着一顶奇怪帽子的男人拿着一个照出光的东西走了上来。
　　多丽丝心里有些慌，不过看到姐姐在那边也看过来后就放心了。
　　上来的是保安，他只是例行来上面巡逻一下而已，见到多丽丝他显然愣了一下，然后出声道:“小孩子在这里玩什么？”
　　“看...看风景...”
　　“嗯，别离栏杆边上太近，小心掉下去了。”保安又看到了边上的莉莉丝，只当她是带妹妹上来玩而已，既然有大人就好多了，在一旁签到完，笑了下叮嘱之后他就又下去了。
　　“好...？”多丽丝摸不着头脑，看向姐姐。
　　“没事...只是例行上来看看登记巡逻完了而已。”塞莉亚安慰道。
　　“那姐姐我们晚上真的不睡觉吗？”
　　“这个嘛，大概是了。”塞莉亚点点头。
　　虽然说不睡觉也可以，不过天天睡觉突然不睡大概也会不习惯的吧，如果多丽丝困的话，她倒可以随便找个宾馆空的房间去睡，反正她们神不知鬼不觉的摸进去只是轻轻松松的而已。
　　塞莉亚偏头看向旁边的宾馆大厦，用普通话和莉莉丝说道:“反正我们没地方住，晚上...”
　　“呜...”
　　听到这个声音三人看向楼梯间，一只白色的大狗跳了上来，多丽丝愣愣的望着它，直到张着嘴挂着舌头跑到自己旁边转圈才反应过来。
　　“姐姐...”多丽丝求助的看向塞莉亚，这是什么啊？
　　“额，萨摩耶？”塞莉亚也是一愣，然后拉住一副宰了吃狗肉模样的莉莉丝，莉莉丝的气势已经把人家吓的直接跳回楼梯间去了。
　　“白白居然有你害怕的人？”一个清脆的声音在楼梯间响起，随后一个少女抱着那只萨摩耶走了上来，看的出她抱着很挺辛苦的，因为她怀里的也不是小萨摩耶了。
　　“...”
　　塞莉亚三人望着这个出现的黑发少女，塞莉亚往后一跳，用魔法世界的语言大喊道:“芬妮姐姐！是不是你？”
　　“是我啊，小塞莉亚你们居然过来了啊。”芬妮看到塞莉亚三人也是一愣，愣过后就笑眯眯的了，看的塞莉亚愈发确定了，虽然很多地方好像变了，但是脸没有变，而且会说魔法世界的语言。
　　“你别这样笑，我好懵的。”塞莉亚满头黑线，芬妮也不是魔法世界的人她是知道的，她也猜大概是这个世界的，但是没想到还真是，而且看芬妮的家居服，貌似还在这边呆的悠闲的不错？
　　“来我家坐一下呗，告诉你们具体情况，发现塞莉亚不是说没地方住嘛。”芬妮抱着大萨摩耶笑道，然后觉得它好重，放回地上，看着萨摩耶一个劲往身后躲。
　　“莉莉丝别吓我家白白了哦。”
　　“嗯。”发现是自己人，莉莉丝早就把气势收起来了。
　　塞莉亚歪着脑袋，百思不得其解，芬妮是这个世界的人？后来范韩说有另外一个世界的人在的时候她就怀疑芬妮是他说的那个人了，因为芬妮根本不像范有点间谍的样子。
　　芬妮的家在这大厦第三十层一个房间里，一百多平米，三房两厅两卫，塞莉亚进了门看了下鞋柜，就郁闷了:“有钱人了啊，你一个人住这么大的房间？”
　　芬妮白了她一眼，“有钱我也没那么无聊，这算公住房。”
　　“这是什么操作。”塞莉亚翘眉，“你公务员啊？”
　　“我被请到这个世界了啊，姑且算在政府官方，包我下吃住正常啊，直接进来吧，反正也没拖鞋。”芬妮耸肩。
　　“...”塞莉亚默默地望着她，然后算了，什么乱七八糟的，脱了鞋拉着多丽丝进去，不客气的坐沙发上打开电视，“有没有零食？”
　　“真当自己家啦？”芬妮说着，从冰箱里拿了盒冰巧克力放沙发前的茶几上。
　　“说起来这边还是夏天。”塞莉亚拿了一块给多丽丝，芬妮在这边小日子过的不错啊。
　　莉莉丝也坐了下来，扫视着房间的布置，不知道为什么，和那个世界不同的是虽然没有那边酒店什么奢华金碧辉煌的感觉，但是装修布置简洁感觉却更好看。
　　芬妮看了一下在吃巧克力的两个小家伙，看向莉莉丝:“莉莉丝最近过的怎么样啊？在这边玩都不知道那个世界的情况了。”
　　“正在和这个世界战争，我们来看看能不能达成一致停止战争。”莉莉丝点点头，“你呢？”
　　芬妮知道莉莉丝在问自己到底什么情况，就把事情说了一下，简单来说就是范韩有在魔法世界遇到她，稍微一交流，都发现对方的各种观点超出这个世界，然后就知道对方都不是这个世界的人，后来范韩就派人找芬妮，他派的人才在最近找到芬妮，直接请她到这边来做客。
　　这是真的没有什么敌意的，而是有点和她展开外交的感觉，因为这个世界的人很希望芬妮她的世界能允许他们去开采资源。
　　然后，然后芬妮就光棍一个，她后面哪有什么世界，哪还有什么然后了，这个世界只好给了一套房让芬妮先住着了，从长再议，什么时候再议就不知道了，反正他们不怕多养个人。
　　“你后面没世界，那你哪出生的？魔法世界？你不是说不那个世界的嘛。”塞莉亚听的一愣一愣的，忍不住奇怪道。
　　:,,gegegengxin!!

###第七百零一章 上辈子的萝莉控###
('　　芬妮看了下吃惊到巧克力直接咽了下去然后说话的塞莉亚，缓缓道:“我是在魔法世界出生的，不过只是身体出生而已，我灵魂原本不是魔法世界的，这样子明白了吧？”
　　“明白...呵呵...”塞莉亚干笑，好巧啊，原来大家都是穿越过来的啊，那时候她还以为芬妮是高科技世界的人呢。
　　“小塞莉亚你这是什么表情？”芬妮翘着眉头，感觉有点熟悉，以前塞莉亚做过这个表情吗？
　　“没有。”塞莉亚否认，重新拿了个巧克力吃。
　　“不，你一点都不吃惊。”芬妮盯着塞莉亚，一会儿抓起她的小胳膊，捏捏她的小脸，然后指了下莉莉丝:“这才是正确的反应。”
　　塞莉亚看过去，笑，莉莉丝没关封印，怎么可能会有吃惊的表情，翘一下眉头都不错了。
　　芬妮:“....”
　　她只好看向多丽丝，多丽丝比较在意嘴里冰冰凉凉又好吃的巧克力。
　　“你们怎么一点都不惊讶！？”
　　莉莉丝脸认真了一下道:“我很惊讶。”
　　芬妮盯了半天没看出一点和惊讶有关的表情:“算了吧，莉莉丝你把封印关了先。”
　　莉莉丝想了想，还是不关，不知道这里没有魔力和斗气关了封印会怎么样。
　　“反正我就是灵魂穿越过来的怎么了？小塞莉亚不信啊？”
　　“塞莉亚信芬妮姐姐。”塞莉亚当然是认真的道，不过芬妮怎么看怎么想捏着塞莉亚这张小脸:“你信你就不能惊讶一下吗？”
　　“但是我不惊讶你不能非要我惊讶啊。”塞莉亚委屈，没好气的拍开她充满恶意的咸猪手。
　　芬妮还没说话，倒是莉莉丝出声道:“我都感觉惊讶，塞莉亚为什么不会惊讶？”
　　“额，这个说来就话长了...就不说了。”塞莉亚眼神飘向多丽丝，和她一起默默地舔巧克力，让多丽丝突然有点不适应，因为芬妮和莉莉丝都盯了过来。
　　芬妮一招手，喊过一个机器人:“死萝莉控，准备好饭菜，塞莉亚你慢慢说，边吃边说，不用着急。”
　　“芬妮姐姐怎么能骂萝...呢？！！我――”塞莉亚说着，看到机器人的脸后直接忍不住了，小脸上满满的真正的惊讶。
　　芬妮叫过来的机器人，一身西装挺拔修长，帅气的不行，但是设定的那张脸，特么是她上辈子那张脸，她这能不惊讶？！！
　　“终于惊讶了？”芬妮一愣，然后见塞莉亚看着机器人的脸，敏锐的感觉到了:“你认识这张脸。”
　　“不认识！”塞莉亚矢口否认。
　　“有这张脸的人和你还挺熟！”芬妮盯了半天跳起来大喊道。
　　当然熟了，这是我上辈子的脸，塞莉亚心中纠结万分，嘴上却利落无比的道:“根本没见过这张帅脸！”
　　芬妮却是咬着牙指着塞莉亚道:“陈谊！！！”
　　塞莉亚千言万语化作一声长叹，然后就夺门而出，千言万语又化作一个“靠”。
　　门死死黏她手上了，真特么夺门而出，芬妮还在后面咬牙过来:“你给我把门装回去！”
　　塞莉亚灰溜溜的把被她大力扒下来的门装回去，然后乖乖的坐在多丽丝旁边，干巴巴的道:“这安保系统真不错...”
　　芬妮冷笑，坐在沙发上看着塞莉亚:“穿越后过的不错吧？自己成萝莉了。”
　　“咳，萝莉真的很美好。”塞莉亚干咳了一声，既然知道她是萝莉控，“那个，芬妮姐姐你上辈子是哪只萝莉啊？”
　　“沈卉！”
　　“好巧...”塞莉亚当然记得是哪个了，每一只萝莉她都不会忘记，芬妮就是她上辈子那个已经是公司管理层的朋友，她刚开始哪会儿还和拿她的气势和莉莉丝的气势比较过。
　　芬妮看着塞莉亚眸子里露出熟悉的眸光，带着回忆留念的眸光，还有那该死的想起萝莉时的样子。
　　陈谊上辈子仿佛天生注定的就是萝莉控，还在幼儿园的时候就认识他了，陈谊那萝莉控的本性，对她怎么样根本不用说，认识他开始陈谊在她心里的形象就在不断趋向完美，他叫这个为萝莉对他的好感度上升光环。
　　鬼会信是这个光环啊，她只知道小时候陈谊是世界上对她最温柔的人，然后不知道什么时候开始，她才感觉自己长大了，有点明白自己对他的感觉，陈谊却已经和她不是一路人了，他的学业好像踩了天梯一样飞快成就，她还在进高中陈谊已经博士了，世界上最年轻的博士就被他这么来了...
　　默默地关注着他，她发现陈谊博士之后居然跑去当幼师去了！！！去的就是当时他们读的那个幼儿园，然后是小学，看到他陪着那些新认识的小萝莉长大，她才终于知道，这家伙就是一个死萝莉控。
　　气愤到没边的她直接过去找到陈谊，才知道他在外面光鲜亮丽的博士，在家里就是个死宅，家里一穷二白，听他说钱全部拿去资助小女孩读书了，注意，只有小女孩...
　　她发现陈谊该是怎么对她还是怎么对她，温柔没有减弱，只是她大概知道两个人不可能后总觉得陈谊对她不喜欢了而已，因为她不是萝莉了，虽然知道这些只是她的错觉。
　　两个人最后成为了闺蜜，就特么的是闺蜜，她就算知道陈谊是个死萝莉控，但是还是追求了很长一段时间，然后变成闺蜜了。
　　据他说，这是萝莉外能在他这里得到的最高好感度...
　　芬妮死捏着塞莉亚的脸，眼泪控制不住的流下来，一张俏脸活生生哭成了泪人。
　　陨石砸下来她还以为这家伙已经死了，没想到也跟着穿越过来了，还变成了萝莉。
　　“你就不能在我萝莉的时候穿越过来吗！我现在又不是萝莉了...”芬妮大哭着，也捏不住塞莉亚的脸了，把她比自己小很多的身体紧紧抱着。
　　“...”塞莉亚张了张嘴，说不心疼是假的，她会比任何人都心疼，她不就是想护着萝莉好好长大吗，芬妮长大了还哭她比任何人都心疼。
　　是不是我的错呢？塞莉亚愣愣的想着。
　　她没想明白，芬妮已经又把她松了开来，泪眼盯着她:“拜你所赐，我现在也是萝莉控了！”
　　“噗――”塞莉亚惊慌的看着芬妮，她是萝莉，芬妮是萝莉控这还得了？！！
　　!!:!!

###第七百零二章 和多多碎碎念###
('　　塞莉亚跳起来就想跑莉莉丝后面去躲着，不过芬妮本来就抱着她，看她还想跑，手一揽又把她这小巧轻盈的身体给捞了回来。
　　“还想跑？”芬妮翘眉，抱着塞莉亚的同时手腕一翻捏着塞莉亚的脸。
　　“...”塞莉亚看了下优雅淡定和茶的莉莉丝，很郁闷的垂下了脑袋。
　　芬妮看着只好乖乖端坐在沙发上的塞莉亚，放她在那坐着，也不担心她跑了，要是现在她跑的话，只能说自己看错人了。
　　塞莉亚的确是有点小愧疚，所以只好坐着不动了，不过想起上辈子，她不得不拉了下芬妮的袖子，望着她摇了摇头。
　　知道她以前是谁了的芬妮瞬间有了奇高的默契，见此很淡定的点了点头，瞟了塞莉亚一眼，要她乖乖的，不然还是要告诉莉莉丝她上辈子是个男的萝莉控。
　　见塞莉亚眨了下眼睛，芬妮就和莉莉丝说话去了，稍微解释一下她和塞莉亚这关系吧。
　　塞莉亚郁闷，找多丽丝玩治愈自己去了。
　　多丽丝好像很喜欢吃冰巧克力，说是含在嘴里凉凉的，在肚子里也凉凉的，这个世界正是大夏天，外面的温度估计有三十度往上，看不少人还觉得好像再正常不过，全球变暖估计这就是了。
　　塞莉亚拨了拨多丽丝额边的一缕头发，她下午在外面玩的时候还见着多丽丝出汗了来着，这可是超级稀奇的。
　　“嗯？”多丽丝小嘴里含着不知道第几块巧克力，对于姐姐撩了下自己的头发反应很小，习惯的不行，只是稍微表示疑惑一下。
　　“姐姐在想多多下午出汗了啊，要不要洗个澡？”塞莉亚看着歪了下脑袋，多丽丝倒又不像是出了汗的样子。
　　多丽丝抬头望了望姐姐，知道姐姐在想什么，出声道:“多多的身体很一般，现在没有魔力没有斗气，所以会出汗，但是身体的洁净能力还在哦。”
　　咬着巧克力，她就发现姐姐狐疑的抓起自己一只手上下翻看着，多丽丝一脸茫然的任姐姐抓着自己的手:“姐姐看什么？”
　　“看看你神奇的身体洁净能力。”塞莉亚放下多丽丝白嫩的小手臂，“多多不知道吗？御寒热和自洁净能力，洁净能力是实力较后一点才有的，所以说你这没道理啊，有洁净没御寒热。”
　　多丽丝张了张眸子，然后小脸纠结:“多多也不知道为什么？”
　　不等塞莉亚说话，她就贴到了塞莉亚身上，看上去不准备有一点缝隙。
　　“...多多，有原因吗？”塞莉亚满头黑线的低头看了下和树袋熊一样的多多。
　　“没有。”多丽丝张着嘴，开心到笑的眼睛都眯了起来。
　　“多多觉得聪明如我的姐姐会信？”塞莉亚翻了个白眼。
　　“因为姐姐的身体凉凉的啊，夏天和姐姐在一起就不会热了，下午多多应该抱着姐姐的！就不会出汗了。”多丽丝在姐姐颈间蹭了一下，然后后知后觉的抬起脑袋张大了眸子。
　　“多多喜欢就好。”塞莉亚往另外一边歪了下脑袋靠着沙发，一副你随便上我的样子，她也是被多多折腾的没脾气了。
　　她身体是阴凉属性这回事要不是多多说她自己都忘了，反正有实力后一点小阴凉不是啥事，冬天身体还不是能自己热的像个火炉一样。
　　“不过话说，就算自己是大夏天那块冰块，也不能这么黏着吧？”塞莉亚看了下见自己反应敷衍就爬了上来跨坐在她腿上的多多。
　　“姐姐为什么这么不理多多。”多丽丝张着眸子，“还有，姐姐是不是喜欢小时候的芬妮姐姐？”
　　“没有不理多多啦。”塞莉亚摸了摸多丽丝的脑袋，让她从自己身上下去，“黏姐姐这么紧，冰块都要被多多化了。”
　　多丽丝闻言才坐在姐姐旁边，靠着姐姐，继续抬着脑袋露出好奇的眸子。
　　“因为芬妮姐姐小时候真的很可爱啊，就像你看到艾薇拉的时候也会说艾薇拉萌一样。”塞莉亚对着多丽丝的耳朵小声道。
　　多丽丝露出恍然大悟的样子。
　　另外一边的芬妮竖了竖耳朵，女生八卦起来天生就要灵过的听力发挥了作用，可以看到她的嘴角上扬起来的同时脸上也稍微有点粉红的，面对的莉莉丝淡定的喝了口茶，这里的茶倒是很不错。
　　塞莉亚看多丽丝明白了，笑了一下，然后跑过去逗那只大萨摩耶去了，好像是叫白白来着，“白白？”
　　原本趴在地毯上的萨摩耶闻声瞬间把脑袋抬了起来，张着嘴挂着舌头就望塞莉亚望过来，看上去好像在笑一样，萨摩耶的笑容倒是狗狗里面最好看的。
　　萨摩耶跑到塞莉亚边上嗅了起来，打了几个转后已经确定塞莉亚很好吃，流着哈喇子的舌头就朝塞莉亚舔了过来。
　　塞莉亚无语的推着它的大脸，倒是忘记自己还有这属性来着。
　　有很多柔顺的白毛让它看上去肥肥的，塞莉亚的手推过去手背就快给它的毛发覆盖。
　　“算了，走开走开一边玩去。”塞莉亚可不想给舔一脸口水，多多也就算了，不要这只舔。
　　萨摩耶被推开，望着塞莉亚，然后原地转了个圈再望着，嘴里还呜呜呜的，舌头躺在嘴里想舔塞莉亚。
　　多丽丝在旁边好奇的摸了一下它背上的毛，萨摩耶扭头过去看了一下，然后继续这塞莉亚面前蹦哒。
　　“不给舔。”塞莉亚白了它一眼，不过看着它蛮大了的体型，“不过给我骑倒是可以。”
　　“呜？”萨摩耶歪着脑袋。
　　芬妮看了下这两个本来碎碎念的小家伙打到要骑她白白的主意，没好气的道:“你们两个洗澡去算了，不是说下午出过汗吗？”
　　“也好，不过我们没有衣服换啊。”塞莉亚推开边上蹭过来的一张毛茸茸的大脸，见它还不死心，就给了个小眼神让它自己体会，顿时萨摩耶呜呜的倒退着缩了回去趴着不敢动，塞莉亚哭笑不得，还真是白长这么大个了，胆子这么小。
　　芬妮白了她一眼，美眸一转:“我给你们买几套衣服去好了。”
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第七百零三章 背后凉凉的###
('　　塞莉亚听到她要给自己买衣服，就有种不妙的感觉，盯了她半天，不过芬妮性格一向大方，毫不在意，等她看够了一脸纳闷的时候，就把她和多丽丝两个人推进了浴室里。
　　“毛巾就两条我的，你们随便用。”芬妮摆摆手，反正这两只都是小孩子，说完啪的一下把两只光着脚丫子都小家伙关在了浴室里面，她则是迫不及待的拉起莉莉丝出面逛街给两个小家伙买衣服去了。
　　浴室里面塞莉亚和多丽丝面面相觑，塞莉亚还有点郁闷，多丽丝已经跑去左看看右摸摸了，两个世界浴室大同小异，但是不如这边精致一些，都是发亮的白瓷砖，上面还有一些好看的花纹，多丽丝看的眼花。
　　看完好看的瓷砖，多丽丝又低头看起自己脚丫踩着的鹅卵石，忍不住想笑，踩着脚心痒痒的好有意思。
　　“姐姐！这个...”
　　“好啦好啦，别玩了，洗澡。”塞莉亚哭笑不得的看着多丽丝交替踩着鹅卵石，一副又舒服有有点不舒服的样子，也不嫌小脚丫硌得慌。
　　轻柔的摸着扑到自己怀里蹭着的多丽丝的头发，让她乖乖的站好别蹭了好脱衣服，蹭了几年还没蹭够。
　　“多多还想舔姐姐呢，那只白白都想舔姐姐了。”多丽丝乖巧的站好顺着姐姐把自己的衣服脱掉，听到姐姐话说道，特别是看着姐姐也把衣服脱掉之后她看着就觉得口渴。
　　“别用这种眼神望着姐姐，不知道的还以为多多真要吃姐姐呢。”塞莉亚正在放水试水温的时候瞧见多丽丝泛着光芒的眼神，没好气的插腰道。
　　“反正多多吃过了姐姐嘛。”多丽丝就知道姐姐最了解自己，扑过来开心的要抱姐姐，最好能趁机咬一口姐姐。
　　她这点小心思塞莉亚还能不知道？指着花洒底下，让多多乖乖的过去，不要老想着吃她什么的。
　　多丽丝只好垂着脑袋走过去，好像犯了错的小孩子一样，不过没一会儿又抬起小脸望着姐姐哭诉道好久没吃姐姐了。
　　“多多学坏了。”塞莉亚满头黑线，多丽丝才不是真的哭，她就是扬着小脸张着嘴喊要吃她而已，还不如说是在闹找要吃她。
　　“嘻嘻嘻。”多丽丝很没良心的朝姐姐笑着。
　　“洗头洗头洗澡洗澡。”塞莉亚满是无奈，多丽丝闻言又雀跃了过来，要给姐姐洗头发。
　　塞莉亚坐着让多丽丝给自己洗头的时候，眼睛闭着全部交给她，反正她这辈子不指望能学会好好的自己洗头了，不过让多丽丝洗有一定风险，例如现在洗着洗着她听到多丽丝在后面咽口水的声音，多多现在的模样一定很可爱。
　　多丽丝的确是看着姐姐光滑线条优美的背部流口水了，好像牛奶果冻一样，更重要的是姐姐的味道还有比牛奶果冻好吃的多...
　　“多多住口...”
　　她和多丽丝在装满热水的浴缸里玩的时候，芬妮和莉莉丝就回来了，芬妮拿了两套衣服进来放好，塞莉亚被水雾隔着一下子没看到芬妮放了什么衣服，不过却看到芬妮把她和多多换下的衣服拿去洗了。
　　芬妮看了眼浴缸里的两个小人，嘴角不由得翘了起来，陈谊啊陈谊，让你知道一个女生等你几年所产生的怨念吧！
　　塞莉亚在芬妮出去后扭头看了一下多多:“姐姐怎么莫名的感觉到了背后一丝凉意。”
　　“嗯？”多丽丝不解，往姐姐背后泼热水。
　　“...”塞莉亚愣，好一会儿后干脆趴浴缸边上，“嘛，随便了，多多给姐姐搓背吗？”
　　早就流口水想伸爪子的多多听到姐姐的话，毫不犹豫的道:“好！”
　　“不准咬！”
　　“呜呜呜...”
　　“...好吧，多多喜欢就好。”
　　“！，嗷呜。”多丽丝一大口就在姐姐背后咬了上去。
　　“啊――”塞莉亚一声惨叫，把还没咬到多丽丝吓了一跳，她明明还没有咬到！！！
　　“喊早就了...多多可以先咬着...”
　　“多多不会停了哦，姐姐喊破喉咙也没用。”多丽丝狐疑的望着姐姐雪白的背部，姐姐真坏。
　　“多多你哪学的台词？”塞莉亚翘眉，这对话有些糟糕啊。
　　“不告诉姐姐。”多丽丝张了小嘴，这次真的要吃姐姐了。
　　和多丽丝洗澡每次基本都在玩，就没怎么好好洗过，等她们玩完穿衣服的时候，塞莉亚看到芬妮给自己的衣服，才是真的背后发凉。
　　她看向多多的衣服，黑白的小奶牛连体睡衣，她倒也是有些期待多多穿上后多萌。
　　不过...
　　“凭什么啊！凭什么我的衣服是这个？不公平，我也要多多一样的！”塞莉亚气愤的拍着浴室的门。
　　芬妮在客厅沙发上懒懒的回了句:“小塞莉亚也可以不穿嘛。”
　　塞莉亚跺脚，不穿她光着身子出去啊！
　　“姐姐你看。”多丽丝倒是好奇的穿好了她的连体睡衣，戴上帽子后一会儿摸摸帽子上的奶牛耳朵，又扭头去找自己背后的小尾巴。
　　“嗯，多多很可爱。”塞莉亚二话不说吧唧亲了一口，然后:“多多让姐姐也穿一下呗，多多穿姐姐的。”
　　多丽丝摸着被姐姐亲的脸蛋，眨眨眼，“姐姐肯定会穿着不脱下来让多多穿那件奇怪的衣服的，多多不要。”
　　说完多丽丝就跑了出去，可怜塞莉亚浑身上下就一条***，只好看着篮子里的衣服发呆。
　　“穿就穿嘛。”塞莉亚盯了半天，最后还是气愤的跺了下脚，三两下穿好推开门赤着小脚踏了出去。
　　“穿好了，想看就看吧！”塞莉亚大喊道，见到芬妮和莉莉丝还有多丽丝早望着她了，不自然的偏了下脸，不就是背后凉凉的露背毛衣嘛，到底是哪个变态做出给小学生穿的尺寸！
　　芬妮看着她小脸上别扭至极的模样，忍不住哈哈笑了起来，“小塞莉亚是不是把衣服穿反了啊？”
　　“才没有！”
　　芬妮跑到塞莉亚边上转了圈，然后评价道看着塞莉亚屁股那里:“不应该给你穿内.裤的。”
　　塞莉亚都忍不住脸红了起来。
　　“我才发现你超级变态的！”
　　:,,!!

###第七百零四章 两个世界是不同的###
('　　“什么变态，这不是很可爱嘛。”
　　芬妮伸手捏了下塞莉亚的脸，然后连忙松开，不然塞莉亚一定咬住了。
　　“干嘛，小塞莉亚闹别扭啊？”芬妮笑眯眯的模样，然后伸手接住朝她恶狠狠的扑过来的塞莉亚的小身体。
　　“要矜持一点哦，不然会走光的。”芬妮抓住把张牙舞爪的塞莉亚放到沙发上，提醒道。
　　塞莉亚哼了声，还是在沙发上坐好，她也觉得这个问题很严重，感觉动作大一点就走光了。
　　“不过反正家里就我们，走不走也无所谓是不是。”芬妮笑嘻嘻的伸手指轻轻的刮了一下塞莉亚的背上，看着塞莉亚一个冷颤，然后连忙跑掉把多丽丝放在两人中间然后一个劲的瞪着她。
　　多丽丝左右看看，然后看着姐姐，“其实姐姐穿着挺好看的...”
　　“多多还没看够姐姐的背吗？”塞莉亚满头黑线，然后伸手摸着自己胸前，撇了眼芬妮:“其实露背高领毛衣胸大的穿才好看，真正的处男杀手，我穿算什么嘛。”
　　芬妮白了她一眼，不在意的挺了挺胸，塞莉亚来回看了一下，气愤的去捶沙发上的抱枕了，她干嘛自找其辱。
　　芬妮悠然的端起茶喝了起来，看着塞莉亚去捶抱枕时露出雪白光滑的小巧背部，出声道:“你现在放街上也挺惹人犯罪的，不能穿***。”
　　塞莉亚撇嘴:“芬妮姐姐怎么不自己穿去？”
　　“我只穿给你看。”芬妮嘴角一翘，顿时塞莉亚郁闷了，她们两个现在纠结啊。
　　“有没有其他衣服啊？虽然你找的这料子不错光穿毛衣也没不舒服，但是感觉怪怪的。”塞莉亚特别不适应的总喜欢扭头看自己后面。
　　“还有小旗袍，死库水，女仆装，浴衣，你喜欢哪个？”芬妮点点头。
　　“...”塞莉亚扭开脸不想看她，“露背毛衣就露背毛衣吧，至少正面看起来还要一点正常。”
　　“对了，给你拍张照片留念。”芬妮倒是突然想起来。
　　“不准！！！”塞莉亚二话不说扑过去要抢手机，羞耻也就算了，拍下来以后看一次羞耻一次更不行。
　　莉莉丝看了下这边扭成一团的大小两个人，不愧是从前就认识的吗？发现后就可以玩成一团了，嗯，看到了，塞莉亚的***是粉白色的，上面一点都没发育。
　　莉莉丝一边喝茶，一边淡定的旁观着，时不时偏头看一下电视里新奇的节目。
　　多丽丝像是发现了新大陆一样张着眸子愣愣的望着莉莉丝姐姐，直到莉莉丝撇了她一眼，然后把她抱到自己腿上坐着，喂她东西吃。
　　多丽丝吃着好吃的:“...？”
　　最后还是给芬妮拍到了一张，正好是塞莉亚扑过来的时候拍下的，刚刚好能看到塞莉亚的上半身和她小腰背那在发丝下隐约露出的雪白肌肤。
　　因此芬妮又想给塞莉亚绑个双马尾，不然头发会挡着后背的风光呀。
　　塞莉亚当然是死都不给了，虽然说她也被自己的头发挠的痒痒的就是了，不过她随手就绑个单马尾，反正就是不给芬妮双马尾。
　　玩闹之后，也到深夜了，便各自睡觉，三个房间怎么分配很自然。
　　第二天四个人就出去玩去了，美名其曰了解这个世界平民想法，塞莉亚当然没有穿露背毛衣，芬妮还是买了正常衣服给她的，事实上昨天晚上一进房间她就脱了，然后抱着小奶牛多多睡觉。
　　越是玩越会发现，这个世界的人在文明这一点上，简直已经达到了某种程度，文明礼仪知识似乎是所有人都天生具备的一般。
　　塞莉亚看着也只能说这个世界的教育在不断成长中已经达到了育书更育人的程度，满嘴脏话不知礼仪的文化人完全就不存在，有良好教育水平的支撑，真正的摆脱了所有的野蛮。
　　所有的人都向往着和平，享受着眼下的和平，为之后的和平努力。
　　不会有人因为贫穷冻死饿死，平等和谐，一切都很美好。
　　塞莉亚知道了为什么资源消耗这么快，明明太阳能到处普及，因为这一切的美好都建立在巨大资源的消耗下。
　　机器人是最主要的资源消耗体，许多产生破坏这美好的因素，都被机器人解决，它们几乎无所不能，为人类服务，替人类工作，解决人类自身的矛盾，不会有徇私偏袒，在纷争出现前解决苗头，维护着世界这美好。
　　“世界上真的有这么美好的事情？”塞莉亚摇头，让这美好维持所虚的消耗是唯一不那么美好的事情。
　　能源可以用太阳能解决，物资不是能凭空创造出来的。
　　“听上去这种构架很不妙？”芬妮偏头，莉莉丝也是侧目。
　　“嗯，不过这种构架也没那么容易坍塌，除非星球资源不足，或者机器人产生自己的智慧，有了不甘屈于人类的想法。”塞莉亚点点头，随后又道:“这种构架是这个世界人类思考了很久构成的吧，应该也分析到了所有的利弊，只是最后还是选择了，原因就是因为这个构架最稳固，有的时候不一定需要最好的，只需要最适合的就好。”
　　“顺便一提，范韩说过这个人类发生了内战，这也算个坍塌原因，战争急剧加速着星球资源的采集，所以人类最高层都会绝对避免内战。”
　　芬妮点头，知道塞莉亚上辈子是谁，她也就不怀疑塞莉亚的智商了。
　　“不说这些了，这个构架下的教育水平实在是太恐怖了，多看几天就已经可以回去了。”塞莉亚摇摇头，这方面科技世界甩了魔法世界不知道多少条街，魔法世界还有奴隶，有贫民。
　　莉莉丝看着繁荣的城市，有些莫名，诞生她的世界和这个世界比起来，居然显得如此不堪，她的世界是贵族最大，这个世界最大的，却是这些看上去普普通通的平民。
　　“莉莉丝姐姐不用这样，这个世界的历史可比魔法世界还要久远。”塞莉亚朝莉莉丝笑道，魔法世界距离人类占据主导地位也才几千年而已。
　　“嗯。”莉莉丝点点头，两个世界的确没有可比性。
　　!!:!!

###第七百零五章 多多厉害了###
('　　塞莉亚一大早就被折腾醒了，坐起来一看芬妮正在捏着她的脚量大小，能被她一只手捏着，塞莉亚的脚当然很小了。
　　“干嘛啊？”塞莉亚揉了揉眼睛。
　　“给你们买了衣服没买鞋啊，我现在准备和莉莉丝出去逛街，顺便给你和多多买鞋好了。”芬妮比划了一下自己的尾母指直接的长度，琢磨着塞莉亚的鞋多少码，然后又去看多丽丝的。
　　塞莉亚满头黑线，现在才八点吧？谁这么早跑出去逛街啊，一般的开店时间才九点，也就莉莉丝和芬妮两个女人的不能再女人，把逛街购物深入心中才会这样。
　　“一起去，反正我都醒了。”
　　“不睡懒觉？”芬妮调笑道。
　　“不睡了。”塞莉亚只能张开睡眼惺忪的眸子瞪着她，把自己吵醒然后问自己要不要睡懒觉？
　　正好明天或者后天就回去了，买齐一身也挺好的，来这里时穿的鞋子是搭裙子的，有些衣服不适合穿。
　　两人说话都是轻声的，因为多丽丝还没醒，只不过塞莉亚准备下床的时候，回头看了一下，得，多多已经张着大眼睛望着自己了。
　　“走吧走吧，吃个早茶然后逛街去。”
　　多丽丝欢呼一声，然后抓着姐姐去洗漱回来给姐姐梳头发，塞莉亚回过神来的时候，看了一下全身镜，结果还是被多多梳了个双马尾出来，她很怀疑是芬妮又在教坏她的多多了，因为以前就有这个例子了！
　　“别看我，我可没有怂恿多多。”芬妮推开塞莉亚那张问罪十足的小脸。
　　多丽丝望望姐姐，把姐姐拉回来，上上下下整理着姐姐衣裙的小褶皱，不时抬手理理姐姐的头发。
　　塞莉亚被摆弄了半天，整张脸都是茫然:“多多在，干什么？”
　　“姐姐今天的打扮要乖一点才好看，不可以做那些大动作。”多丽丝小脸认真的望着姐姐，伸手撩拨了一下姐姐耳边的发丝。
　　塞莉亚超级不适应的侧了下脑袋，她小时候还会扮乖而已，现在都很随心所欲的好不好。
　　“姐姐乖...”多丽丝张着眸子，伸手摸了摸姐姐的头。
　　“...”
　　塞莉亚满头黑线，为什么多多能这么轻易的摸她的头，她低头看了下，奇怪了，多多也没踮起脚尖啊。
　　一直没主意来着，她正想纠结一下多多和自己的身高来着，多多却已经弯腰去穿鞋去了。
　　等出门的时候她看了下，很迷，多多和她差不多高，但是刚才摸她的头好像很轻松的样子。
　　“莉莉丝姐姐，你看一下我和多多谁高？”塞莉亚把莉莉丝抓过来，她则是跑到多多后面和她背对背，一旁的芬妮看了眼，表示差不多高。
　　莉莉丝从头看到鞋子，然后也点点头。
　　塞莉亚正纳闷，她好像好久没长高了来着，就被多多抓着往电梯跑，看上去好像迫不及待的想出去玩一样，萨摩耶也蹦哒了进来，然后是两个大美女。
　　她们这四人加只萨摩耶的一行人，出去逛街基本就是莉莉丝和芬妮去看一些衣裙饰品化妆品俩人就不用了，好歹也是强者两枚，脸上要是有痘痘什么的说出去都没人信。
　　塞莉亚和多丽丝两只小家伙当然就是牵着手在她们周围不走远去找东西吃，五花八门的美食甜品点心，塞莉亚和多丽丝忙碌了几天都没吃遍。
　　现在她们两个都是总结出从清淡到辛辣开始吃过去，而且点东西两个人吃一份，不然会吃撑的，反正她们主要是来尝味道的。
　　因为她们两个这样，萨摩耶当然是跟着她们跑来跑去，不停的也要东西吃。
　　每次芬妮在服装店铺里看着塞莉亚带着开心的笑容拉着多丽丝的小手跑去下一个东西吃东西，后面还跟了只萨摩耶，就不禁也泛起淡淡的笑容，忘记手中喜欢的衣裙子。
　　莉莉丝每次拿着衣裙看到她这样子，都面无表情默不作声，继续试自己的衣服，只当做没看到，芬妮和塞莉亚曾经的故事什么的，芬妮给她讲的也很迷糊，但是有一点，她喜欢塞莉亚，喜欢到最想和塞莉亚结婚。
　　然而现在有多多在，她只能替芬妮不幸一下。
　　塞莉亚坐在椅子上舒服的摸着肚子，太久没吃了，就算是最普通的汉堡她吃起来也有种怀念的味道，雪糕就更好吃了。
　　“吃饱了，我们去买鞋了。”
　　“多多的已经买好了，等等去给姐姐买就好了。”多丽丝提了提手里的袋子，里面就是鞋盒，“还有，姐姐坐直一点。”
　　塞莉亚很郁闷的坐好，奇怪:“多多什么时候买的？”
　　“在姐姐去接雪糕的时候。”多丽丝望着姐姐。
　　塞莉亚想了想，貌似是...有个雪糕机你拿雪糕筒接多少不倒就有多少可以吃，她好像玩了一会儿。
　　“多多居然不和姐姐一起买鞋，难道不应该和姐姐穿一样的鞋吗？”塞莉亚闷闷不乐的趴在桌子上，“多多不爱姐姐了。”
　　“没有，多多最喜欢姐姐了！”多丽丝笑嘻嘻的摸了摸姐姐的头发，知道姐姐在和她玩。
　　塞莉亚无奈的歪了下脑袋看向一旁，好气哇，已经吓不到多多了。
　　“姐姐...”多丽丝轻轻的推了推，“我们去给姐姐买鞋嘛。”
　　塞莉亚抬起脸:“那要买和多多一样的。”
　　“好啊。”多丽丝应着，拉了拉姐姐，“那多多带姐姐去买鞋的店。”
　　说完她就拉着姐姐去付了钱，叫上白白欢快的往外走。
　　塞莉亚一脸郁闷的被多多拉着，奇怪呀奇怪，多多以前不是付钱都不好意思怯生生的吗？而且还喜欢穿她衣服穿她鞋，两个人的衣柜里面的东西根本全部是共用的，**都经常拿错她的，买鞋居然没有和她一起了。
　　这是什么逆天的操作？
　　塞莉亚细思极恐，一把抱住多丽丝摸了下她额头:“多多你是不是发烧了？”
　　“...”多丽丝呆呆的望着姐姐，然而伸着小手摸了摸姐姐的脑门:“姐姐才发烧了？”
　　两个人近距离摸着对方的额头，对于发生在两只可爱小萝莉身上还有很有爱的，边上一闪已经有了快门声。
　　没一会儿塞莉亚就反应过来，脸上有些发烫，被完全不会感到窘迫的多丽丝拉着继续走，还有时间眨眨大眼睛好奇的望着姐姐，又觉得姐姐这副模样好好看。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###第七百零六章 回到魔法世界###
('　　??
　　第二天就是她们回去的日子了。
　　芬妮手上也有一个子洞装置，这东西有同型联合功能，一起使用的话落到的地方也会很接近，只不过大概是不能准确回到她们来的时候那个位置了。
　　打开不了储物空间的结果就是她们大包小包的准备回去。
　　塞莉亚当时就已经可以想象回去的时候有多不容易了，一路要一直全力撑着护盾才可以保证安全，现在还得带上这么多东西。
　　“多多，你怎么这么多东西带...”塞莉亚扭头一看，发现多丽丝比自己带的东西还多。
　　“有吗？”多丽丝疑惑，看了看自己脚边的三个行李箱，然后望望姐姐的两个行李箱，就偷偷的把行李箱往自己后面藏。
　　“...”塞莉亚哭笑不得，伸手拉了个过来:“姐姐帮多多拿一个好了，咦？这个怎么这么轻？”
　　多丽丝慌忙的把被姐姐拿走的白行李箱抢回来，然后把另外一个塞给姐姐:“姐姐拿这个！”
　　“哦？”塞莉亚翘眉，她又不是真的蠢，能感觉出不对劲的:“多多在瞒着姐姐什么呢？”
　　“没，没有，姐姐我们快走吧，回去了。”多丽丝低着头看向姐姐的鞋。
　　塞莉亚张了张嘴，不知道说什么好，多多也不是以前的多多了，她知道多多不告诉她无非是给她什么惊喜而已，但是这代表多多也会有自己的想法。
　　“自己也不一定是多多的整个世界了...”塞莉亚不知道说什么好，她也不是所有事情都能搞定的，她没办法让萝莉永远是萝莉，她也不想这样，所有的萝莉都会有长大的时候，她们也有自己的花样少女季节。
　　她这个萝莉控没有把所有萝莉都占为己有的自私想法。
　　塞莉亚点点头，眸子无神的偏向一旁。
　　芬妮一愣，看了下塞莉亚，确定她是无意识的看过来而已，再看看那边的小脸是满是着急却欲言又止的多多。
　　“这家伙老毛病又犯了？”芬妮细眉翘了翘，伸手一把将塞莉亚拉到自己旁边，叫她一起使用子洞装置启程回去，一边隐蔽的给多多去了个眼神。
　　...
　　又经历了一次坎坷艰辛的旅程，不过这次从空间通道出来后马上就感受到了元素包裹着身体的满足感。
　　塞莉亚深呼了一口气，周围的元素骤然一空，而她则又有了力量的感觉。
　　转头看去，莉莉丝和多多都在不远处做着和她一样的事情，然后，之前离她最近的芬妮目测是地平线上那个小黑点。
　　现在她们应该在安伯帝国北边的几个大草原其中一个，不过应该不算很北的，还没有被冰雪覆盖，看了一下，塞莉亚就跑去看看多多怎么样了，看到莉莉丝生龙活虎的打了一拳她就知道莉莉丝反正估计是没啥事。
　　“多多怎么样？”塞莉亚担心的看着迷迷糊糊的多丽丝。
　　多丽丝脑袋晕乎乎的告诉姐姐她在接收世界这段时间的消息，这些信息冲击的她的精神有些恍惚。
　　塞莉亚马上就把之前纠结的忘记了，在边上看着她，莉莉丝看了下坐在青草上的两个小家伙，去把那边的芬妮叫了过来。
　　塞莉亚把多丽丝和自己的行李箱都收了起来，不过她那只白箱子就没动，放在多多旁边等她自己收好。
　　等多丽丝过了一会儿一对眸子已经恢复清明透澈的时候，看到自己旁边的白色行李箱，不禁有些开心，她知道姐姐没有生她的气。
　　主动拉着姐姐的手，等姐姐说要去哪里，塞莉亚一愣，这几天大概是被多丽丝拉着拉习惯了，看了一下太阳，往北走一些应该可以到被冰雪覆盖的地方，不过想了想，她还是往西南走去了。
　　过了几天时间，不知道这个世界的战况怎么样，虽然范韩说会尽量避免开战，但是说不定两个世界的军队还是会发生战端。
　　莉莉丝和芬妮也点头，塞莉亚看向多多，发现她不知道在开心什么呢，直愣愣的望着自己，目测她说什么多多都会说好的了。
　　“好吧，走了。”
　　四道大小身影飞上天空疾驰而去，路上遇到个城镇落询问了一下局势。
　　非常不妙的，这个世界准备已经准备在几天后和异世界全面开战，原因是龙族，他们和范韩手底下的部队发生了争端。
　　貌似是在海上发生战斗，然后双方大规模牵扯了进去，往海上投入了不少部队。
　　稍微措手不及的蓝龙气冲冲的拉和自己交好的其他龙族，最后把和所有龙族都关系不错的水晶龙也叫上了，而水晶龙和安伯皇室的关系又非常好，于是稍微停战了下的安伯帝国又整顿兵马准备再战，主要是因为他们几座城被攻占着，必须夺回来，军方全是主战的声音，文官里也是主战呼声高。
　　圣约帝国他们的确是不能轻易开战，但是这异世界来的算什么，而且还和圣约帝国联合，不打不行，同时他们也认为有水晶龙族喊战，比较有底气。
　　龙族私底下几个种族关系的确是不怎么样的，不过喜欢生活的地方也各有不同，所以分开居住还好，现在有人挑衅它们龙族的尊严，所有的巨龙都在嘶吼着昂起巨大的龙首，振翼高飞，准备撕碎挑衅者。
　　一些和龙族在上古不打不相识的种族也有些蠢蠢欲动，想借此在大陆重新屹立起来。
　　塞莉亚看完整份信息，敢情还是那些家伙跑海里去采集资源导致的，也是脸丑，这个世界海面可还没占到百分之七十那么多，这都能碰到栖息的蓝龙，不是脸丑是什么，龙族好脾气的可没几个。
　　现在是几乎是整个魔法世界准备开战，另外一边的科技世界力量也是真强，海里的核潜艇编队群在海战机甲和海面战舰的辅助下用强火力把蓝龙族按着打了一顿，现在又建立了个海底基地，海洋军事力量又正在全面铺开。
　　她是真头疼，只能往前线那边赶了，中间给爸爸妈妈打了个电话报平安，得知他们也在前线，这当然是最好不过了。

###第七百零七章 村子里的大佬们###
('　　距离最前线老远塞莉亚就看到了在那边布满天空的战舰方阵，这阵势，估计老家的军队快搬空了。
　　往上飞高一点，在感受到元素凝滞稀缺的时候，她的精神力也探出看到了一颗颗卫星，还有那庞大无比，甚至还在搭建中的太空基地，科技世界的战争早已经深入太空战了，有这东西一点都不奇怪。
　　甚至塞莉亚还觉的少了，精神力往远点延伸而去，果然，在星球的另外两侧可以依稀看到两个完成度更低一些的太空基地。
　　看这架势，是准备围着魔法星球了。
　　“塞莉亚觉得如果开战哪边会赢？”一道沙哑的声音突然在旁边响起，塞莉亚一惊，不过随后看去，发现是爱德文的学院长西艾尔。
　　她脚底踩着薄如蝉翼的一片空间，佝偻着腰，对塞莉亚看亲切的笑着，只不过那对眸子，塞莉亚现在更能感受到院长的恐怖了。
　　十阶上到这里尤有元素稀缺的感觉，院长大人却没有，轻松如常，这至少是十一阶的了。
　　“院长奶奶是法圣吗？”塞莉亚想搀扶一下这宛如风烛残年的老奶奶，却被摆了摆干枯的手表示无需。
　　“不是，奶奶只是一脚踢开了神的大门却进不去而已。”西艾尔和蔼的看着塞莉亚，作为学院毕业孩子，塞莉亚无疑是楚翘中的楚翘啊。
　　塞莉亚嘴角一阵抽搐，居然是半神，她还是低估了，难怪院长奶奶一直风轻云淡的，除了成神估计没什么能打动她了吧。
　　西艾尔微笑的看着塞莉亚，是的，因为她觉得塞莉亚能做到她曾经未达到的成为神。
　　“夜露露怎么样？”
　　塞莉亚一愣，然后出声道:“夜露露挺好的，现在应该也在前面。”
　　“那就好了。”西艾尔笑着点点头，“塞莉亚还没回答奶奶的问题呢。”
　　塞莉亚小脸苦了起来，一个空间魔法半神问这问题，“院长奶奶和那比怎么样？”
　　塞莉亚指了指那边的太空基地。
　　“五五之数。”西艾尔摇摇头，这让塞莉亚一愣，对于半神来说还是一半一半？
　　“他们对空间有独特的见解，并且能储存许多能量，而空间对其他元素有压制作用。”西艾尔简单道。
　　“的确。”塞莉亚深以为然，她还记得在北方第一次遇到舰队它们就有把高温聚集瞬移到一处空间的能力，跃迁只是他们对于物理的研究中比较大型的一种而已。
　　西艾尔的透明的眸子深邃，缓缓出声道:“他们拥有的危险武器连他们自己也惧之如猛兽，不得不重重限制，如果全部放出，我们所存在的这颗星球也会岌岌可危。”
　　“的确，老夫也这样认为，而且他们的进步速度非常快，前日我看他们如看睡虎般，现在已经不得不把他们当成睡醒的狮子了。”两个老头半垂着眸子从云中踩出，眸子如同水晶般剔亮，枯老的面孔上眉毛垂长。
　　抬眸有些惊讶的看了眼塞莉亚，他才转头看向太空基地:“老夫水晶龙大长老。”
　　他旁边那个枯瘦的老者看着塞莉亚，和蔼的笑道:“小塞莉亚好，爷爷是安伯皇族族长。”
　　“安爷爷好...”塞莉亚微微一笑，心里却是有些懵逼，这俩是一个是安伯帝国守护龙族水晶龙族的长老，实际上的最强者，一个是安伯帝国曾经的皇帝，大概是艾莉安娜爷爷的爷爷的爷爷，她小时候看到在村头编竹篮，她去偷偷的拿过竹条建泥城...
　　还没想通，她鼻子已经闻到一股有点熟悉的香气，抬头一看，魅兰莎已经站在她旁边，暗夜精灵女王的气质十足，低头看着她微微笑了一下，看上去好像很友好的样子。
　　塞莉亚打了个寒颤，魅兰莎平时怎么样她又不是不知道，现在摆出的女王样子好不和谐啊！
　　而这时另外一个女性精灵也走过来，在魅兰莎身边，偏头也看了她一下，同样和善的笑容，看着就顺眼多了，这位是自然精灵的女皇。
　　塞莉亚眨了下眸子回应，有些发愣，自然精灵旁边有只小精灵萝莉，艾薇拉，此时她身上散发出的气质截然不同，背后晶莹剔透的精灵翅翼不再是蝴蝶翅膀。
　　艾薇拉也开心的眨眨眼睛，塞莉亚既然回来了多多一定也回来了。
　　她现在已经一步跨过九阶，抵达十阶，总算到了上古的实力。
　　塞莉亚用眼神替她开心一下，然后不得不看向另外一边又走出来的人，仿佛征战无数的将军一般的老者，老而弥坚，走出来的时候和安伯帝国那位太太太上皇眼神交战无数次，身份很显然是圣约帝国的太上皇之类的。
　　然后对她笑了笑，塞莉亚摸了摸鼻子，这是在村头打铁的，最喜欢用竹篮生火，她还笑过竹篮不好生活...
　　之后又出来了一个战神般的老者，罗加文的最强者，村子里的木匠老头...
　　之后是塞莉亚认识的，达斯图尔特，他是最随意的，看上去只是好奇的蹭团来看看太空基地而已。
　　同时也和其他人一样对塞莉亚笑了笑，祝她早日成神。
　　“...”塞莉亚翻白眼，对于这个家伙而言，她要成个神只是轻轻松松的，不过不是古神而已。
　　之后是各个大佬，总结而言，全部是大陆一方势力的掌控者，大半在村子里见过，龙族各族长老，人类帝国掌控者，精灵等上古种族的人，魔法师公会和骑士公会的，光明教会等等。
　　塞莉亚还看到了黑暗教会的，一个老妪，看上去和莉莉丝有七分像，大概是她奶奶，来村子里走过亲戚...
　　这其中龙族来的人最多，然后就是神遗者，多多少少和神有些关系的人。
　　他们的聚集让高科技世界严阵以待，不过最后却是两架机甲飞了过来，范韩和另外一个老者远远的屹立在机甲上，两个人都是穿着战斗服，头戴轻薄的头盔，不然无法到太空出机甲。
　　魔法世界的多数大佬们对此很轻蔑，不过也只是对人而已。
　　范韩拱了拱手，算是对比他高不知道多少辈的各位前辈打个礼，让不少老者倒是点了点头，微微平视了他一些。
　　塞莉亚扯扯嘴角，这些大佬估计以为那个老者是对面的指挥者，不过塞莉亚知道，范韩如今已经正式接替了那位老元帅，大概就是在找她谈停战之后的事情。
　　:,,gegegengxin!!

###第七百零八章 停战成功，天下无不散之宴席###
('　　第708章停战成功，天下无不散之宴席
　　高科技世界不只是老元帅和范韩出来，随后从最终母舰上各自坐着一个飞行器出来的是一位位衰老的老头，他们肌肉都已经老的开始萎缩，但是那灰暗的眸子却有遮不住的智慧。
　　总共六位，塞莉亚有些异样的望着这些身上开始出现变化的老人，他们也许是各个领域内拥有顶尖成就的科学家。
　　他们的眼中缓缓的焕发出除了智慧以外的眸光，最当前的老人原本坐在椅子上腐朽的气息缠绕，慢慢的却直起佝偻的腰，伸手摘下了脸上的氧气呼吸器，微微一笑，用精神力出声道:“诸位好。”
　　他身旁的几个老人也是差不多的状态，仿佛年轻了许多，半只踏进棺材的脚又缩了回来，顺便一脚把暂时用不上的棺材踹下坑去。
　　塞莉亚惊奇的看着这几位科学家大佬，他们的精神经历了某种升华，让身体强度都被拉高了不少，这个世界有种说法，智慧的长者，不以战斗力擅长，脑中的知识包罗万象，覆盖星空，也有些叫作预言家。
　　现在他们大概就是这个级别。
　　魔法世界的大佬们都微微点头，异世界的实力的确是不容小觑，这几位的智慧他们看了都有种心悸的感觉，那智慧究竟包含了多少东西啊？这个世界最有名的智者也绝对无法比拟。
　　“啧啧，你们几个在有限至极，短暂无比的一生内究竟汲取了多少知识啊。”
　　一道随意的声音突然出现，金时的身影也随之在空间中浮现，啧啧称奇的看着那几个老人。
　　他一出现，所有人都很清晰的感受到了他身上没有隐藏的时光气息，那股不知道经历了多久的沧桑却又常青的感觉，让他们很明白这位活的时间究竟有多恐怖。
　　“等等，先别行礼，我后面可是还有两个。”金时笑了笑。
　　空间再次分开，一对夫妇缓缓走出，一道带着霸气无双的毁灭气息，一道华贵雍容的生命气息，仅仅中年而已的两人不刻意散发出的气势却轻而易举的处于这些看上去更苍老的人上方。
　　西尔维娅笑了笑，把跑过来的女儿揽入怀里，停在丈夫半个身位后。
　　安格斯也对女儿笑一下，然后看向前方的各个人，有异世界的也有魔法世界的，不过都不是普通人就是了，每个人掌握的力量都很庞大吧。
　　“我还不是神，不过我问一下，贵世界依旧决定要与我们世界开战么？”安格斯回应了一下这些人心里的想法，目光落在范韩身上，这个年轻人倒是不一般。
　　“尊敬的前辈，我们也是迫于生存，不得不向其他世界入侵，实属无奈。”
　　“就是说没解决你们的生存问题，肯定是要入侵的了？”
　　“我们希望停战。”
　　安格斯眯了眯眸子，在他看来，这个年轻人有停战的想法，却不能再做出让步了。
　　“你们需要什么？我们能获得什么？”安伯帝国的那位太太太上皇帝出声询问道，停战只是避免更多损失的交易而已，他们并不惧怕开战。
　　“我们的知识，文明，我们只需要你们用不着的资源而已，例如深海。”范韩微微一笑，对于这两样，他的自信足以面对真正的神。
　　魔法世界的众人皱眉，塞莉亚则是翻了个白眼:“他们背后还有三个和我们世界差不多大的星球要养。”
　　这么一说顿时众人就明白了，对方这是准备挖空他们世界？不用多也知道这样子有害五无利。
　　范韩苦笑:“的确和塞莉亚说的一样，不过我们星球就是因为自资源不足，所以我们也不想其他世界也如此，诸位可以放心，会克制采集的，同时只要找到新的星球就不会打扰你们世界的，毕竟大家都是人类。”
　　塞莉亚古怪的看了他一下，都是人类？不好意思，这里有龙族，精灵，神遗者，上古诸族，不死鸟独角兽的大佬她都看到了，其中的人类可是比较少的咯。
　　“咳，大家都是有智慧的生物。”范韩也发现了这点，无奈道。
　　魔法世界的众人陷入思考，塞莉亚看了看，是时候自己出场了，把科技世界的和平，先进，文明，方便，快捷，更加丰富的生活告诉了在座的各个强者。
　　她说的话，没有怀疑的理由，因为她说的时候激发了血脉，体内神骨光蕴闪，没有一句是假的。
　　只不过对于这些，众人不是很在意，塞莉亚笑笑，把科技世界的环境告诉了他们，如果他们能在那个世界也做到这个世界时的实力，大概他们就即使没成神，也距离不远了。
　　几个老人很合时宜的邀请他们停战后加入研究，与他们共享知识，如果可以的话，更加希望他们加入寻找下一个星球的计划。
　　他们甚至已经说出魔法与科技结合，创造新文明...
　　塞莉亚无语，和她以前的导师一样，发现新东西研究的心就止不住，所有的科学家都这样子吧。
　　之后是坐下来细节谈判，这塞莉亚就不参与了，也不适合参与，只知道谈了几天，她爸爸甩出了古神有一部分只是离开这个世界前往其他世界了的大震惊消息。
　　让两个世界的人都是心头一热，就差说一句我们也去。
　　前往参与的诸位大佬先获得了前往科技世界几日游的门票，可以让他们也去看看他们世界，之后据说光明教会的老教皇在西方教堂看了圣经后立地成佛，不对，是成光明神。
　　不过其实只是心中感慨顿悟一时，一不小心居然显现出了一下光明神的虚影在他背后，然后他就火了，被基督教奉为在世耶稣，这老头在两个时间的教会中都获得了差不多的地位，登时大力促进两世界停战友好和谐发展。
　　还有其他很多例子，龙族倒是在那个没看上西方的龙，因为那的确没它们厉害，即使在传说里也没它们厉害，这就比较尴尬，人家光明教皇都能在这个世界找到信众，它们最后看上了东方神龙，觉得东方传说中的神龙的威势才比较对口，至于外形，也蛮威武的。
　　异世界旅游团在科技世界观察了几天，回来一致支持停战和平发展，不一样的东西的确会带来不一样的感悟。
　　这些塞莉亚不是很清楚，原本的大决战吹了，不很多人集中在了这里还没散去，塞莉亚到处找熟人玩呢。
　　第一个就碰到了跟达斯图尔特一起来的小黑鸟奈特和那只黑暗树灵，黑暗树灵不知道干了啥，成为了奈特的武器，一把树剑，奈特现在是个十二岁的小男孩模样，不是很受塞莉亚待见，因为这家伙长太快了，就和他还是鸟的时候一样，塞莉亚看到比自己高的人都不开心。
　　“呜呜呜，姐姐不要我了吗？”这家伙马上就抱着塞莉亚大腿哭了起来，塞莉亚满头黑线，这家伙说着姐姐，明摆着一副妈妈不要他了的样子。
　　“去去去，一边玩去，姐姐过几天再带你玩。”塞莉亚白了他一眼，“又不是小萝莉，你是不能成为姐姐腿上挂件的。”
　　“小萝莉是什么？我可以变成啊。”奈特一听眼里就放光了。
　　“不，你给我乖乖的保持正太模样吧，不要当小变态好吗。”塞莉亚汗颜。
　　奈特不解，然后选择变回了小黑鸟的模样，在塞莉亚头上一跳一蹦哒，塞莉亚忍了半天，把它放到了小白那里，叮嘱小白要和他好好玩耍。
　　“喵喵喵――！”“唧唧...”
　　塞莉亚得意的笑着继续走，去和对面四个基佬打招呼去了，不过四个也都不是基佬了，都有老婆了，这让塞莉亚很心痛，她们老婆前几年还是萝莉来着。
　　她的目光让四人悄悄地让自己老婆躲起来，为什么有种小塞莉亚瞧上了他们老婆的感觉。
　　塞莉亚才翻了个白眼，就被人从后面来了个大大的拥抱，是南希特有的阳光味道的，塞莉亚开心道:“南希姐姐好久不见啊！不过能松开我吗？”
　　南希嘿嘿一笑，松开后切莉又把她抱起来一个拥抱，这塞莉亚就很郁闷了，虽然柔软的拥抱不错，但是脚碰不着地的感觉很讨厌啊！
　　南希和以往一样大大咧咧的，发现塞莉亚比她强多了后捶足顿胸的，她胸很有料来着，长大了啊，切莉也是一样性格柔柔的，塞莉亚发现她没有男朋友后很安心，好花没有沾染牛粪，和南希跑到一个战线去了。
　　不过后来的瑞琪儿边上有只男性生物，塞莉亚眯着眼睛看了半天，哦，变态子爵啊，“介意我给你一拳吗？”
　　“别，小塞莉亚放过我，你绝对是误会了什么。”轮佐连忙摆手，瑞琪儿开心的抱了一下塞莉亚，不等塞莉亚发问就把轮佐是她表哥的事情说了出来。
　　原来瑞琪儿后来也去黑暗之城锻炼和照顾她那些兄弟姐妹的时候被轮佐看到，瑞琪儿的银十字发夹是瑞琪儿遗失时抓着手上玩的，她的母亲的发夹，靠这个轮佐再三确认，瑞琪儿果然是他丢失的表妹。
　　“皆大欢喜皆大欢喜...”塞莉亚啧啧称奇，巧合的不行。
　　“塞莉亚！好久不见。”
　　塞莉亚闻言回头一看，断臂的小男孩也有让断臂使用元素手臂代替的实力了，土元素的浑厚气息明显。
　　“卡尔也好久不见，话说元素之墓也不知后来怎么样了。”塞莉亚挥挥手。
　　“有时间再一起去看看吧。”卡尔笑着点点头，已经有了点小强者的样子了，塞莉亚点点头，看的出，他对自己曾经的鼓励还有些感激。
　　“啧啧，既然这么多塞莉亚的熟人齐了，不如我们去大吃一顿吧！”卡罗不知道从哪吊儿郎当的出来，这只永远的小萝莉，白发红眸，出来后就和塞莉亚勾肩搭背去了。
　　塞莉亚也觉得机会不易，她最是清楚这次分别后大家天涯海北再聚一次的不容易，当即也学着卡罗的模样举了举小拳头:“好！这次塞莉亚请客好了，感谢大家以往对我都的照顾。”
　　众人看着塞莉亚和卡罗明明是在场最小的两个，却意气风发的模样，忍不住哈哈大笑了起来，应允后各自去找在这里的其他人一起来，随后集合。
　　塞莉亚给多多打了个电话，让她和莉莉丝艾薇拉她们也来，就和卡罗先去月约定的地方了。
　　“龙门大酒店。”卡罗喃喃的望着面前的酒楼，一把将有些尴尬的塞莉亚揪过来:“这绝对是你自己开的酒楼吧！？”
　　“嘿嘿嘿，应该是我商会的人开的，不知道居然是这名字。”塞莉亚也乐了，当时她只是把一些喜欢的酒店名字发下去，没想到这里碰到个。
　　“为师闻到了酒香，走，我得看看自己蠢徒的酒店酒怎么样！”卡罗一拉塞莉亚率先走进去。
　　塞莉亚哪有什么时间喝酒，她得让酒店准备准备啊，而且这个世界的酒有什么意思，厉害那些酒全部都是加特效的，珍贵的不行。
　　她干脆跑了一趟范韩那边，借了几个东方大厨。
　　忙活了一阵，等好多人来了的时候，塞莉亚还没全部认齐，就被发现好酒的卡罗拉着干了一杯，今天倒是没有说她是小孩子不准喝酒。
　　塞莉亚没有驱散后劲，晕乎乎的扫了一眼，很多熟悉的脸，多多在她边上望着她。
　　“多多...”
　　“姐姐？”多丽丝好奇的看着姐姐。
　　“姐姐没什么。”塞莉亚摇了摇头，晕没什么晕的，只是头有点不舒服，要是突然站起来她可能就会晕了。
　　“好久没喝酒了。”塞莉亚又喝了一口，咧嘴笑了一下。
　　“大家，今天吃完这顿饭不知道什么时候才能再聚，如果有困难，尽管来找我！”
　　一群人看着塞莉亚那人小鬼大的豪气模样，忍不住笑了起来，塞莉亚也笑，然后大大的喝了一口这酒，坐下后对多丽丝道:“天下没有不散的宴席。”
　　她一起一喝一坐下有些头晕了，没看清多丽丝小脸上是什么表情，只知道多多的小手紧紧的抓着她的手，十指合在一起，一丝缝隙的不留。
　　:,,gegegengxin!!

###七百零九章 塞莉亚和多多###
('　　多丽丝乖巧的一直注视着姐姐，只是小手怎么也不愿意放开姐姐的手。
　　塞莉亚还是露出了笑容，亲昵的蹭了一下多多的小脸，告诉她桌上什么东西她肯定会喜欢吃，是最好吃的。
　　她喊的这一桌算不上满汉全席什么的，但是一大半绝对是这个世界没有的菜式。
　　多丽丝望着给自己找喜欢的菜吃的姐姐，小脸上也露出了笑容，姐姐和她说什么天下没有不散的筵席，果然芬妮姐姐说的是对的。
　　事实上多丽丝在塞莉亚和芬妮认出对方达成默契时多丽丝还没有太大危机感，因为她并不是很清楚，然后莉莉丝给她说了一遍芬妮的公版故事，多丽丝就感觉有一点不对劲了，以前姐姐最喜欢芬妮姐姐？然后芬妮姐姐长大了就不喜欢了？
　　“姐姐会不会以后也不喜欢我。”这个想法占据着多丽丝简单的心，她在姐姐某一天洗澡的时候问芬妮去了。
　　芬妮当时看着多丽丝，有些愣神，因为多丽丝好像曾经的她一般。
　　芬妮知道，塞莉亚喜欢萝莉却并不是要抓在手心中，当萝莉长大到了一个阶段，明白更多事情，她就会自己离开，因为芬妮就见过塞莉亚宠大了一点的萝莉和他渐渐的就不熟了，有意的疏远他，这对于塞莉亚来说是很残酷的。
　　她后来也想清楚为什么自己那时塞莉亚也离开了她，她那个时候发现自己喜欢陈谊，却也有不好意思，下意识的有些不知道怎么相处，然后陈谊就默默地自己离开了她。
　　芬妮还记得初中开学前陈谊在暑假来楼下找她玩，她挑衣服挑了半个小时，去看的时候陈谊已经不在楼下了。
　　然后陈谊的学业的跳着上升了，芬妮很久后才知道，陈谊其实他自己都没有发现的，有些自卑，因为他是孤儿院长大的，小时候环境所致。
　　芬妮追悔莫及，后面的性格也完全放开了，死追陈谊成为了闺蜜...
　　她是真的气，所以塞莉亚会说她在公司的时候气势凶的不行。
　　芬妮如今告诉多丽丝她的经验，就是用强的，生米煮成熟饭，生只小萝莉女儿给她，看她还敢不敢离开。
　　芬妮无比后悔自己没有早参透这一点。
　　“姐姐真是笨蛋，多多是要永远和姐姐在一起的。”
　　多丽丝想到这里，小脸露出坚定的表情，“绝对不能让笨蛋姐姐离开多多。”
　　她没有发现，塞莉亚的嘴角在瞧见多丽丝小脸这副表情的时候翘了翘，塞莉亚魔力刷了一次，清醒的不得了，她可是老早觉得多多不对劲了。
　　看到自己多多这副模样，塞莉亚悠然自得的又举起了酒杯，醉了方便多多一下好了，不然就多多这糊涂的模样，最后完全失败多打击她的小多多啊。
　　喝了几杯酒，脸上没一会儿浮现一丝红晕，塞莉亚感受着体内一凉，头脑又给清醒了不少，仔细感受一下，塞莉亚顿时更开心了，巧啊巧啊，刚刚好。
　　“多多你哪里跑的出姐姐的小手心呢。”塞莉亚抓了下多丽丝还抓她的小手，得意的笑了起来，这让多丽丝歪了下脑袋，不知道姐姐在开心什么。
　　宅男福利，你懂的!!!!:!!

###第七百零九章 忠贞不渝的萝莉控(大结局)###
('　　“姐姐先自己坐一下哦，不要乱跑，不可以再喝这个了。”
　　多丽丝扶着姐姐坐好，叮嘱了后才放心的走了，还不时回头看一下姐姐。
　　塞莉亚半醒半醉，静静地看着多丽丝一个一个的去和人说话，不知道在说什么，她有些想笑，多多到底想干嘛啊，她平时可不擅长和这么多人说话哦。
　　“我可不能静静地等多多把一切准备好呢。”塞莉亚眨眨眼，多多这么努力，她也得全力接下才行。
　　这一晚上发生了很多事情，很多人惊讶又觉得一点都不奇怪，带着神秘的笑容点头应下。
　　塞莉亚好像喝醉了一样被多丽丝带了回去，多丽丝小心翼翼的照顾着姐姐，想让姐姐先洗个澡再睡觉，因为姐姐一身酒香味。
　　但是姐姐又醉的很沉，好像就是烂泥一样...不对，应该是史莱姆...
　　“唔，这样子的姐姐明天行不行呢？”多丽丝在床边撑着小脸，巴巴的望着姐姐，然后又想到芬妮姐姐说的生米煮成熟饭，又看看姐姐，不知道为什么，虽然听不懂，但是感觉很厉害，而且听的时候身体会觉得很热。
　　“幸好抱着姐姐肯定不会觉得热。”多丽丝歪了歪脑袋笑眯眯的。
　　想了想，伸了只小手摸了摸姐姐的脸，嗯嗯，果然比自己凉多了。
　　塞莉亚不知道昨天晚上她的身体被多多怎么玩了，不过早上一起来那个神清气爽啊，没有一点昨天喝酒后的不妙感觉。
　　“一大早就去忙了吗？”塞莉亚看了下旁边空空的床，多多昨天晚上应该还是和她睡的，一大早就又起床了而已。
　　“哎呀，有点期待多多会给我准备什么了。”塞莉亚笑呵呵的想着，就看到房门打了开来，进来的是莉莉丝。
　　“莉莉丝姐姐早。”塞莉亚好奇的望着，莉莉丝姐姐有被多多叫去帮忙吗？
　　“今天大清洁，把你的女仆装穿上。”莉莉丝简单的说了声，然后把扫把留给了塞莉亚。
　　“女仆装？”塞莉亚还坐在床上，纳闷，翻了翻，想起来了，这可是学院的学姐们曾经精心准备的生日礼物。
　　“今天我生日？”塞莉亚疑惑，在脑子里翻了翻日历，很可惜并不是。
　　“这就很迷了。”塞莉亚来回走着，看到扫把，拿起来瞧了眼，哎呀呀，好熟悉的扫把，这是那个可以变成花球的扫把...
　　话说我这女仆装是不是能变成公主裙来着，婚纱也完全足够了，塞莉亚想到这里，心中大定，多多这是想和她结婚吗？
　　“姐姐可没那么容易嫁给多多哦，不对，我当然应该是娶多多才行。”塞莉亚眸子一转，打定主意了。
　　另外一边，多丽丝忙了一天，早饭都没回去吃，往嘴里放了块白巧克力，就继续的去忙了，路过家里的时候，忍不住看了一下，就见到姐姐托着香腮笑眯眯的望着自己。
　　“姐姐女仆装小扫把好可爱...”多丽丝望了下，一转小脸继续忙！
　　倒是芬妮瞧了眼塞莉亚笑眯眯的样子，觉得哪里不对劲，但是又不好说，只能狐疑的看了几眼，感觉多多是不是露了小狐狸尾巴被这只超级聪明的萝莉控发现了。
　　“塞莉亚你笑什么呢？”
　　“哎呀呀，我觉得今天我会很开心。”塞莉亚哈哈笑了起来，不过看到芬妮幽怨的样子，只能弱弱的把得意的脸缩了回去。
　　芬妮脸一转就没丝毫幽怨了，她觉得不对，不对劲，一点有哪里不对。
　　临近中午的时候，多丽丝深呼了一口气，把姐姐哄到花园里让姐姐站在不要动，芬妮在墙头趴着，看到塞莉亚真的没动，然后多多激发了魔法阵，塞莉亚一闪消失不见，芬妮瞬间跑下墙头赶了过去。
　　一座洁白无比的教堂内，她看到一身女仆装的塞莉亚静静地拿着扫把，抬头看着并不算完整的教堂，因为这教堂只是形式没有神像，没有十字架。
　　塞莉亚偏头看去，多丽丝从一边走了出来，只不过是一身白礼服，领结不歪分毫，衣服上没有任何褶皱，第一次扎起马尾显得小英气的多多，看上去那么独一无二，带着耀眼的笑容。
　　伸手轻轻的拉起姐姐的手，从手上出现的丝薄白手套开始，看着姐姐的女仆装蜕变成一套洁白瑰丽的婚纱，姐姐带着微微笑意的模样看上去那么圣洁，手中的花球散发着淡淡芬香。
　　塞莉亚看着教堂突然就满人了，爸爸妈妈等许多人都笑眯眯的坐在下边，而多丽丝准备说什么，“塞莉亚”也笑眯眯的出声道:“多多，我不是你塞莉亚姐姐哦，不过多多打着娶姐姐的主意还真是大胆呢。”
　　多丽丝呆呆的还没反应，她明明感觉到面前的是姐姐没错。
　　“姐姐...”
　　“塞莉亚还不出来？”克丽丝哈哈一笑，她忍不住想看看塞莉亚看到多多穿的是男式白礼服后的表情。
　　塞莉亚一闪出现在教堂中，正在多丽丝面前，她也是无比帅气的燕尾白礼服。
　　“多多...”塞莉亚惊愕的张大了眸子，和克丽丝说的一样，她还真没想到多多居然不是一起穿婚纱，而是打到主意要娶她？？！
　　“姐姐...”多丽丝望着现在超级帅气的姐姐，姐姐选择回应自己而不是离开，“多多可以娶两个姐姐吗！”
　　“不可以！”x2，塞莉亚和克丽丝同时开口，对视一眼，塞莉亚一拉多多:“我们一起娶克丽丝算了。”
　　“好啊，这样子算不算也娶了姐姐。”
　　“算一半？”
　　“想得美！”克丽丝大喊，三个人凭什么只有她穿了婚纱！
　　“哈哈哈。”教堂中众人忍不住笑了起来，这婚礼也是独一无二了。
　　克丽丝恼羞成怒的提着婚纱不肯嫁，塞莉亚看看自己和多多两个人都是男式礼服，笑了笑，“多多，姐姐愿意嫁给你，你愿意嫁给姐姐吗？”
　　“愿意！”
　　有这两个字就够了，塞莉亚和多多各自重新换了一身小婚纱，拉着手走到上面，完成简单喜欢的仪式，嫁给了对方。
　　“多多，你咋比我高？！”塞莉亚提着小高跟鞋在后面揉着因为穿这个很不舒服的脚，发现了问题，然后一看，多多的鞋底鞋跟都比她的薄了很多...
　　“这个世界上不一定有忠贞不渝的爱情，但是有忠贞不渝的萝莉控。”塞莉亚扔了高跟鞋，牵起多丽丝的手赤着小脚往外走。
　　“萝莉？多多是吧？”
　　“嗯，一辈子都是姐姐的。”

###番外一春宵一刻值千金？###
('　　胡闹的婚礼结束，两个主角就不见了。
　　“啊...妈妈...”
　　“妈妈多大的人还喜欢打屁股！”
　　“呜呜呜，塞莉亚知道错了。”
　　多丽丝躲在门框后面，悄悄地露出一个脑袋望着姐姐被妈妈教训的不得不一副惨兮兮样子的姐姐。
　　塞莉亚也看到了多丽丝，无奈又冤枉，妈妈明明婚礼的时候还笑着看她们这两个女儿玩闹的，回来就把她抓来打屁股了，明明都是多多的锅...
　　“如果不是今天那么多人，妈妈肯定早就把你们抓回来了，玩什么不好要玩婚礼。”西尔维娅拍拍自己宝贝女儿的脑袋，没好气的道。
　　塞莉亚和多丽丝对视一眼，都是忍不住笑嘻嘻的，也不准备解释是真是假。
　　西尔维娅坐在椅子上，看着两个小女儿在那里互相看来看去，默契到用眼神完成交流，忍不住挥挥手让她们自己玩去吧，反正她已经教训过了，孩子有自己的路要走。
　　等两个女儿牵着手跑了，西尔维娅才端起茶喝了一口，恢复温婉的样子，估计她爸爸也觉得这样挺好，见不得其他小子把女儿拐走。
　　“不过这两个宝贝女儿互相娶了对方岂不是全部跑了？”西尔维娅细眉轻崴，抿了一口茶，感觉很亏。
　　跑开妈妈那里后塞莉亚就被多多拉去吃巧克力了，白巧克力教堂。
　　“不愧是多多。”塞莉亚一个劲的拍着多多小肩膀，不愧是最喜欢她的多多，知道她就喜欢吃这东西，把建筑吃掉的感觉巨棒。
　　这叫怪兽综合症。
　　“咔擦。”塞莉亚掰了块砖出来歪着脑袋一口咬下去，半个砖角在她嘴里咀嚼。
　　多丽丝看着姐姐鼓着脸大满足的样子就非常开心，匆匆的跑去端了一杯牛奶回来，姐姐噎着了。
　　灌了一大口，塞莉亚松了口气，“这个真的好吃啊，甜甜的奶香褪去了巧克力淡淡的苦味，却又没有让巧克力甜的过分，用香甜的味道达到中和的作用，多多已经是大厨基级别了吗？”
　　“多多就知道姐姐一定会喜欢的。”多丽丝欢喜的递着牛奶到姐姐嘴边，让姐姐继续吃。
　　塞莉亚吃着，奇怪的看了一下，多丽丝只是在静静地望着她吃而已，而且好像还带着满足的笑意，“多多只看着姐姐吃干什么？一起吃呀。”
　　“多多看着姐姐吃就好了。”多丽丝摇摇头，张着她的眸子望着姐姐。
　　塞莉亚疑惑一下，然后也不奇怪，多多以前就老喜欢盯着她，很正常，就是现在的目光视线怎么感觉那么灼热呢？
　　歪了下脑袋，想不通，她干脆掰了一下块塞进多多的小嘴里:“多多也吃。”
　　多丽丝一口吃下去，回味着姐姐手指的味道，然后也要掰一块喂姐姐吃，塞莉亚躲了一下，果然还是感觉怪怪的吧？
　　不过见多多看到自己不吃她的巧克力，一副委屈的样子，只好回去也一口吃掉，然后看着多多，这样子满足了吧？
　　多丽丝是不知道得了便宜还卖乖是什么，她只知道自己给姐姐喂了之后姐姐也会喂自己，会吃自己喂的，所以她就又掰了一块要喂姐姐。
　　“...”
　　塞莉亚张着嘴想不通，是不是有点进入什么循环了？
　　“塞莉亚和多多这么快就要吃办完婚礼的教堂了吗？”抱着小白路过的艾薇拉张大了眸子。
　　多丽丝顿了顿，然后继续把手上的巧克力喂进姐姐嘴里，然后看向艾薇拉:“艾薇拉也一起吃巧克力啊！”
　　艾薇拉盯了邀请自己的多多和正在咀嚼巧克力的塞莉亚半天，拒绝，多多一定又会和塞莉亚秀恩爱的，她早就看透了。
　　抱着小白走了，她才不想被多多和塞莉亚把什么撒到自己脸上，她现在还记得多多居然昨天晚上找她当伴郎！
　　塞莉亚望着，嘴里没停下，艾薇拉生气的时候就喜欢盯着一个人或东西看，然后精灵耳朵一动一动的，很可爱，“多多是不是找艾薇拉当伴娘了？艾薇拉在生气。”
　　“才没有，多多找艾薇拉当伴郎，艾薇拉生气了吗？”
　　“...多多你是最棒的。”
　　“真的？”多多望着姐姐期盼的张着眸子。
　　“是啊，棒棒锤捶棒锤棒锤棒棒棒锤捶棒锤棒的棒。”塞莉亚点点头，看着多丽丝眸子里的小漩涡很满意。
　　留下缺了几个地方的教堂，塞莉亚和多丽丝又跑去其他地方玩去了。
　　冰冷冷的狗粮撒在一群人脸上。
　　是夜，塞莉亚回来后就往床上趴了过去，脸埋进被子里，今天过的很满足满足的。
　　“噗...多多干嘛？”塞莉亚趴着一口气还没喘过来就被多多也趴压在了背上，让她想翻个身都不行。
　　塞莉亚郁闷的偏头，把脸侧着枕在枕头上，多多的小脸就在旁边，眸子一眨一眨的望着她。
　　“姐姐。”
　　“嗯哼？”塞莉亚应了下，就见多丽丝伏起身子，小脸离开，还没反应过来，多多已经把手放到了她肩上。
　　塞莉亚刚想叫多多别捣乱，她今天穿的裙子在肩上和腰侧系带的，解开后裙子就会很宽松，随便动两下就会脱落。
　　然而多多的小手已经拉开了小小的细带，她肩上的布料滑落，见到自己的小香肩露出来，塞莉亚翘眉，反手抓住多多的两只小手，“多多今天不乖哦。”
　　“多多已经娶姐姐了。”多丽丝两只小手被抓住，望着姐姐嘟囔道。
　　“姐姐不一样娶多多了啊哈哈哈...”塞莉亚才说着，多丽丝已经把手伸向姐姐腰间，因为塞莉亚挡着系带没解开，倒是把塞莉亚挠的忍不住笑了起来。
　　塞莉亚一边忍不住笑一边不给多多乱动，多多非要脱姐姐衣服，结果就是两个人最后成玩来玩去了。
　　塞莉亚笑的肚子疼瘫在被子上不想动的时候多多也累趴在她身上了。
　　塞莉亚看了下自己散乱一些的衣服，“所以说多多――”
　　本来趴着的多多瞬间眼里放光，“唰”的一下把姐姐的翻了个身同时把裙子抽了出去，远远的扔在床头柜上。
　　“光速脱衣啊！”塞莉亚一拉被子盖住自己，却也被多多的两只小手臂撑在她肩两侧按住被子。
　　塞莉亚愣愣的看着自己上面这张小脸，多丽丝的一缕头发随着她的小脸缓缓低下而垂落，抚过塞莉亚脸上让她感觉到痒，才终于清醒了过来，一偏头躲开多多亲过来的小脸。
　　“姐姐！”多多不满的望着姐姐。
　　“不行！”塞莉亚扭头埋进被子里，然后就是一阵天翻地覆，等她睁开眼看去的时候只能看到多多的小脸，而她自己则是被多多用被子卷成了米饭卷，只有一个脑袋在外边。
　　“姐姐输了。”多丽丝抱着连带姐姐卷起来的被子开心的道，在姐姐好看的脸上亲了一口，看着姐姐没有地方避了的样子开心的笑了起来。
　　“我这是作茧自缚吗...”塞莉亚郁闷的被亲了一下，然后转头就怡然自得的哼着歌。
　　她还以为多多想干嘛呢，吓死她了。
　　“...”多丽丝板着一张小脸，摇晃着被子卷:“姐姐输了，和多多生小宝宝！”
　　“噗，谁说输了就要和你生小宝宝了，而且为什么又把这事想起来了？”塞莉亚梗起脖子望着多多。
　　多丽丝呆呆的望着姐姐，好像是没有说过...
　　单纯的发现是自己理亏的多多非常不开心的又亲了姐姐几下，然后滚着被子卷生气道:“姐姐就和多多生宝宝嘛，这样子就不会离开多多了。”
　　“...”塞莉亚僵着一脸口水的脸，即使被滚来滚去也不松口，“谁跟多多说这话的？姐姐既然选择娶多多就不会离开多多了。”
　　“姐姐说的是真的？”多丽丝疑惑，不是很怀疑姐姐，只是奇怪，芬妮姐姐不是说生米煮成熟饭姐姐就不会离开了吗？
　　塞莉亚狐疑的望着多多，然后顿悟:“绝对又是芬妮！她又告诉多多什么了啊！”
　　多丽丝很乖巧的告诉了姐姐，然后就看到姐姐面色古怪的看着自己:“多多知道要怎么做吗？”
　　“姐姐告诉多多啊！”多丽丝一把抱住姐姐。
　　“不告诉，快把姐姐放出来。”
　　“呜呜呜，姐姐又说话不算数，说好了要和多多生宝宝的。”多丽丝眼泪汪汪的给姐姐松开被子。
　　“...”塞莉亚很想把自己裹回去。
　　“好好好，多多不哭，长大了再说好不好？小孩子不能生宝宝。”塞莉亚很无奈的安慰着多丽丝，一边伸手想把衣服穿上。
　　“啪。”
　　“...”塞莉亚默默地看着刚才还在哭现在又把她衣服拍落的多多。
　　“不管怎么样，脱光光才能生小宝宝。”多多认真的望着姐姐。
　　“哇...”塞莉亚撞被子，就不能让多多完整的知道一件事情吗！生小宝宝哪里需要脱光光啊，只要下面...咳咳咳。
　　“多多，让姐姐仔细的告诉你好了，不要信那些半吊子的。”塞莉亚满头黑线的望着多丽丝，一边说着一边准备把衣服穿上。
　　“啪。”
　　“...OK，多多的手速很快，其实生小宝宝这件事情...”塞莉亚放弃穿衣服了，只不过她说着，脑袋一歪，她哪里会啊？她也不会啊，两只萝莉这要怎么做？那个学姐说的要怎么做来着？
　　塞莉亚皱着眉头，多丽丝巴巴的望着姐姐。
　　“其实，我们两个是不能生出小宝宝的。”塞莉亚想了半天，果然这个才是正确答案。
　　“抽泣抽泣...”多丽丝眼泪打转。
　　“呜呜呜，姐姐也不会好了吧。”塞莉亚也想哭。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###番外二深深一吻###
('　　??ps:求下打赏吧，完结后要吃土了，微信号dacunge520，支付宝账号:，打赏只能拿到一半，最近缺钱...
　　“姐姐我们去问莉莉丝姐姐？”
　　多丽丝看姐姐真的想哭的样子，马上就乖乖的收起了哭势，想了想后提议道。
　　“莉莉丝姐姐？”塞莉亚小手抹了两下眼睛，“先不说肯定会被莉莉丝姐姐扔出来，而且姐姐不去，好丢脸，多多自己去吧！”
　　多丽丝只好沮丧的盯着姐姐，“多多也不去，姐姐跑掉了怎么办。”
　　“...”塞莉亚满头黑线，心里一阵纠结:“多多这是打定了主意要和我做生孩子这么恐怖的事情啊呜。”
　　“唉呀怎么办怎么办。”塞莉亚闷头在床上滚来滚去，多丽丝坐在旁边望着姐姐滚来滚去眸子也随着移动，然后一把抱住，不让姐姐继续，她好头晕啊。
　　塞莉亚郁闷的看着多多，你别看着姐姐不就好了吗。
　　“那我们去问妈妈？”多丽丝不管，她就要看着姐姐。
　　“多多觉得妈妈准备好当奶奶了吗？”塞莉亚一脸古怪，妈妈的表面年龄最多二十五岁，这还是往大了算，要不是妈妈气质高，她觉得归为少女也不是不可以。
　　“...”多丽丝不懂这个，只好愣愣的望着姐姐。
　　“多多非要和姐姐生宝宝？”
　　“一定要！”
　　“姐姐不想生宝宝怎么办？”
　　“呜呜呜那多多生。”多丽丝一副受了莫大委屈的样子。
　　塞莉亚满头黑线，多多既然也不想生，干嘛还非要啊，她们两个有哪个是生宝宝那块料，她肯定不是，多多肯定也不是。
　　“多多确定了？”
　　“当然!”
　　“那多多不准伸舌头。”
　　“嗯？”
　　塞莉亚听到她的当然两个字，说完后也就身子倾了过去，捧起她还没反应过来的小脸，看着近在咫尺的小脸蛋。
　　稚嫩的小脸还保持着愣愣的模样，精致而没有任何瑕疵。
　　塞莉亚和多多相抵着额头，彼此的呼吸声清晰可闻，塞莉亚有些羞恼，居然只有她的呼吸紧促了起来，看来多多还不知道她即将面对什么。
　　看着多多还能疑惑的眨着眼睛，塞莉亚翘了下嘴角，在多多疑惑她的笑容时，嘴唇斜斜的捉住她的娇小的唇瓣，粉润而诱人。
　　“唔唔”
　　多丽丝一瞬间张大了眸子，和姐姐最后的对视一眼，姐姐已经垂起眼颊，睫毛扫落，缓缓的闭上了眸子。
　　姐姐的舌头，在碎碎的勾动着她的唾液腺加速分泌。
　　她能感受到姐姐的温柔细腻，她也一直喜欢姐姐这样，只不过今天她想要姐姐更喜欢自己，而不是总逃避着什么。
　　“姐姐...”
　　多丽丝含糊的呜咽了一声，开始反攻。
　　塞莉亚黑色和琥珀色的眸子同时旋过一道眸光。
　　原本那乖巧听话的舌头开始抵着她的舌头探了回来，舌尖软软的轻抵着她。
　　多丽丝在她的嘴唇大肆吮吸着，侵夺着她口中的所有，塞莉亚感觉身体里仿佛有一团火燃开，脸上顷刻间便滚烫了起来。
　　不等她从火热中出来，就感觉到一只小手胡乱的不经意间的划过她胸前，顿时她那半边身子都仿佛被电流闪过一般麻麻的。
　　多丽丝张了张眸子半眯，她感觉姐姐的舌头一瞬间小巧了很多一样，她都捉不住了。
　　看到姐姐潮红的脸，娇嫩欲滴，眼睛紧紧的闭着不敢睁开的模样，多丽丝就很开心，感觉姐姐的身体软了好多。
　　“啊”
　　被推倒在床上，塞莉亚的惊呼戛然而止，才张开的小口就被多丽丝封上，咬着她的嘴唇。
　　多丽丝一边眨了下眼睛，她刚才看到姐姐羞恼的样子，姐姐这样子更好看，将姐姐压在身下，多丽丝不知道往哪放的小手也动了起来。
　　只想也摸着姐姐甜甜软软的身体。
　　塞莉亚脑袋在枕头上，头发散落开来，想夺又没地方躲，只能把脸侧去，也躲不开多丽丝的追击。
　　“唔...多...”
　　接连两个久到窒息的吻，她这样子说话都说不了。
　　睁开眼睛看了一下多丽丝，算了，让多多安心了也好。
　　只不过，当多丽丝的小爪子攀上她肩膀把她的小内衣的带子往边上滑的时候，塞莉亚忍不住张开了眼睛，伸手按住多丽丝的小肩膀。
　　脸使劲往旁边躲，从多丽丝的攻势中逃出一会儿，大口大口的呼吸着有些暧昧不纯的氧气。
　　“多多可以了。”
　　多丽丝在姐姐按住她的时候就很乖巧的不动了，眼睛一眨一眨的看着姐姐还带着红晕的脸，还有散乱露出一个洁白的小肩的样子，虽然有想把姐姐按住再来一次的冲动，但是还是苦恼着小脸忍住了。
　　塞莉亚喘着气，撇到多丽丝的小手像猫爪子一样不安稳的抓着小拳头。
　　“呼...”
　　把脱落的肩带拉回去，塞莉亚让多丽丝从自己身上下去，坐起来把衣服穿好。
　　“呜...”
　　多丽丝只能在旁边坐好，望着姐姐，她感觉现在继续的话姐姐会生气了，然而刚刚发现新大陆的她看到姐姐就觉得心里好像被挠了一样。
　　塞莉亚撑起准备下床的时候就发现一只洁白的小手抓着她的手腕，指甲修的整整齐齐的，多丽丝巴巴的望着自己。
　　塞莉亚好笑，刚才那么强，怎么现在又弱起来了？
　　“姐姐去洗澡，和你玩了一下，刚才还...出汗了。”塞莉亚拍了拍多丽丝的小手，安慰道。
　　“我也去。”多丽丝连忙道。
　　“多多还是自己呆一会儿比较好。”塞莉亚捏捏多丽丝的小脸，她还看不出多丽丝的小想法嘛，第一次这样子心里已经被挠的不行了吧。
　　能忍住了算多多还乖。
　　“好...”
　　塞莉亚看了下多丽丝失望的垂着小脑袋，无奈的摇摇头，赤着脚就出去了，还是快点回来比较好，让多多自己一个人少静一会儿好了。
　　摇摇头，晃了下散落的头发，踩着松木地板塞莉亚走进浴室里，看着里面自己有些狼狈的小脸，一对异色的眸子眨了下，然后伸手摸了下嘴唇。
　　“真是的，居然还被多多咬了，希望不会肿，不过这下，多多不会担心我离开了，可以安心了吧。”
　　塞莉亚看着镜子中自己浅浅一笑的样子。

###番外三要说圆满了的话###
('　　?
　　塞莉亚在墙头晃荡着脚，就看到下边的克丽丝偷偷摸摸的。
　　“你干嘛呢？”塞莉亚奇怪，克丽丝不天不怕地不怕。
　　“啊...切，是你啊，你又在干什么。”克丽丝吓了一下，然后看到塞莉亚就又直起了小腰，然后眸子一转，“我觉得应该和你重新合而为一，我们本来就是一体，这么分开未免有些阴阳不调。”
　　“你傻啦，想啥呢？”塞莉亚白了她一眼，以前天天闹着要出去嘛，前几天终于养好了精神分出去，现在又告诉她想回来，不行，给她乖乖的在外面一边玩去！
　　“夜露露也想和我结婚怎么办啊！你不是最喜欢我嘛，你不能看着我步入婚姻的囚笼吧？我还要在世界驰骋呢！”克丽丝也跑上墙头拖着塞莉亚的手臂道。
　　看着又忍不住加了句:“塞莉亚你的眸子什么时候恢复正常颜色？我都分出来了还是一只黑色。”
　　塞莉亚没好气的拍开她的手:“厉害了啊你，还想躲到我身体里？不给，之前叫你和我和多多一起又不要，至于眸子问题，反正我觉得挺好的，两只眼睛颜色不一样感觉也不错。”
　　每次照镜子她看着镜子里眨着异色眸的小萝莉都感觉很可爱。
　　“之前是你和多多要娶我一个诶！换你会同意吗？！”克丽丝表示她是有志气有骨气的，将来至少也是英雄级别，怎么能被两个可爱的小女孩就娶了呢？
　　“我会同意啊，不管生老病死，不管贫穷与富贵...”塞莉亚摇头晃脑就念了起来，她又不是开玩笑，多多是她最喜欢的，而克丽丝是她心中最完美的萝莉形象，虽然性格有点中二。
　　克丽丝恶狠狠的看着塞莉亚，很想一脚把她踹下去，忘记这个连自己都能控的萝莉控本体一点节操都没有的了。
　　塞莉亚轻抚了一下她的脑袋，“安啦，还是自己去找个喜欢的萝莉玩吧。”
　　克丽丝撇了她一眼，“夜露露？我一直把她当妹妹。”
　　“我不记得我有妹控的属性？”
　　“我也没有！”
　　塞莉亚看着克丽丝说完气愤的走了，也不知道她会躲哪去，克丽丝是曾经的她，重生不是她记忆中着重点，过不了那一关。
　　就像不会和芬妮在一起一样。
　　塞莉亚望天，什么时候克丽丝才能像自己一样成熟点呢。

###番外四 萝莉之神出现###
('　　系统小萝莉沉默了半天，塞莉亚看不见都能感觉到她委屈的气息。
　　塞莉亚扶额，“好吧，我刚才什么都没说好吧。”
　　“随便，让萝莉之神大人和你说吧。”
　　系统小萝莉突然用机械音出声道，然后就沉寂了下去，另外一道身影出现在了水塞莉亚的精神空间中。
　　伊芙闲庭信步的走出来，左右看着她精神空间，好一会儿才望向她出声挥挥手道:“小塞莉亚好啊，好久不见。”
　　“不，我怀疑你在哪一直暗中观察着。”塞莉亚狐疑。
　　伊芙故作伤心，“你这样子看我，我有一种失宠了的感觉。”
　　“我...有宠过你？”塞莉亚满头黑线。
　　伊芙想了想，还是出声道:“有，刚认识哪会你很宠我，还摸我的头，自己变成萝莉之后就不理人家了。”
　　“还不是因为你把我变成萝莉，所以我把你当神多过当萝莉了。”塞莉亚郁闷，虽然说现在感觉没啥不好的，还要多亏伊芙，但是这大概是因为她变成萝莉后心态就在一直变化的原因。
　　“再说了，谁知道你原型是什么，如果不是萝莉怎么办。”
　　伊芙闻言好像有点不开心一样，不过随后又自顾自的笑了起来，碧眸望着塞莉亚出声道:“那当然是萝莉了，你想我是萝莉我就会是萝莉。”
　　“我倒的确也想不起大叔的模样给你。”塞莉亚点点头，这是所谓的相由心生？
　　伊芙点了下头，然后出声道:“圆满这事，以公来说，组织两个世界展开全面战争，促进了和谐共同进步这一点你做的很圆满，以私来说，你和多多也算是大圆满了。”
　　说到这个的时候，伊芙看着塞莉亚的眸子温柔了很多。
　　“...”塞莉亚有点不自在，这个感觉太熟悉。
　　“两个世界停止战争的事情我没有发挥很大的作用吧？只是当了下侦察兵而已。”
　　伊芙看着塞莉亚没说话什么，这个世界的一切都只是在她的悄然运转下而已，塞莉亚就像一个大时钟里支撑三针旋转的齿轮，是连接三针的齿轮，她则是时钟内部的一切构架，不能让指针直接转动，通过塞莉亚才能让时钟完整旋转。
　　塞莉亚在不自觉的情况下已经在为世界的转动做出着贡献。
　　芬妮也是她的辅助齿轮，每一个穿越者都有神需要他们完成的任务，塞莉亚和芬妮都不例外。
　　“好吧，不用这么看着我了，我大概可以退休了。”塞莉亚受不了伊芙一直这么面带我晓得看着自己，伊芙好歹也是只真神级别的萝莉啊，她真正焕发出来的颜值很少有萝莉能和她匹配。
　　简直就像是有弗依的精粹青色发丝，多多单纯无暇的清澈眸子，艾薇拉细腻水润的肌肤等等组合在一起形成的萝莉一样，她身上每一点赐予一只萝莉都能成为其身上最耀眼的存在。
　　伊芙眨了下眼睛，想了想，还是点点头:“退休加预备役吧，以后有事情再找你，你现在可以和多丽丝多生几个小孩子去了。”
　　“多生几个小孩子是什么鬼？”
　　“就是，字面上的意思，祝你早生贵子，不对，是萝莉，顺便，作为最后圆满的奖励，我可以让你成为万年萝莉，怎么样，开心不？”
　　“不开心！我超想打你的，别以为我不知道我现在就已经好像停止生长了，多多都比我高了，平时穿鞋故意底薄一些才没有让我发现。”
　　“你打不过我。”伊芙笑着，然后摆摆小手，“说完了，本萝莉之神走了。”
　　踩着小脚一步一步渐渐消失在精神空间中，塞莉亚看不出任何一点痕迹。
　　只不过看着她最后心情不错的样子，塞莉亚也没刚才气愤的样子，转而笑了起来，她在她的精神世界中可没有被这个世界压制，从刚才的交流中稍微察觉到了一点。
　　“得出去看看多多才能确认。”
　　...
　　她的房间里，艾薇拉此时近距离看着金鱼，这只金鱼的身体很自然的从头到尾一条流线型，尾巴那里绚丽的金红尾巴散开，和身上的鳞片相映。
　　它的眼睛是正常鱼的那种眼睛，不像一些金鱼眼睛很大。
　　“小金鱼？”艾薇拉忍不住伸手进水里用手指碰了一下它。
　　果然和其他的鱼不一样，都不怕的，艾薇拉看着它还朝自己吐了个泡泡。
　　“金鱼会吐泡泡？”艾薇拉疑惑了一下，就见小白趴在鱼缸上两只爪子伸进水里去，悄悄地摸到金鱼两边，然后忽然合爪子，她还看到指甲伸出。
　　只不过金鱼很轻巧的甩了甩尾巴躲了开来，它只拍了自己一脸水，跑一边去甩脑袋去了。
　　艾薇拉看着，伸手往它身上生风吹干毛发，小白左右摆脑袋眯起眸子，倒没躲开。
　　一旁的萨摩耶也把脑袋搭在桌子上，望着金鱼半天眨一次眼，舔一下舌头，艾薇拉都不知道它想干嘛，直到它整个嘴塞鱼缸里去舔水才反应，连忙把它拉出来，看它湿漉漉的模样哭笑不得。
　　萨摩耶围着艾薇拉的脚打转，艾薇拉只好又给它吹风，回头的时候一看，小白趴在桌子边上探着脑袋往下看。
　　“你们两个就是来捣乱的啊？”艾薇拉瞪着这两只猫狗，把抓起来就软趴趴的小白放白白背上，然后把它们赶了出去。
　　回头看向鱼缸，又看了下埋在被子里的塞莉亚，撅了撅嘴，她就不信了，塞莉亚搞定不了她还搞定不了？
　　只不过有些事情的确不是那么容易搞定的，当初塞莉亚用媚药吓它都没用，艾薇拉用一般的手段也没能怎么样。
　　这就让艾薇拉的不服气比多多更喜欢塞莉亚还不服气，这只金鱼居然藐视她作为精灵的尊严，看着悠哉悠哉的金鱼，艾薇拉将被子里的塞莉亚挖出来，“塞莉亚，这只金鱼哪里来的？”
　　“嗯？约书亚那家伙那里来的，他应该还在这城里没走，冒险者工会大概能找到他。”塞莉亚迷迷糊糊的，差点以为是多多，不过看到艾薇拉的小精灵耳朵就清醒了。
　　“不行就算了呗。”塞莉亚以为艾薇拉也被难住了，安慰道。
　　“我不管，我就它说话。”艾薇拉背后展现出精灵薄如蝉翼的翅膀，在阳光下焕发七彩幻光，快速振翅，艾薇拉就从窗户飞了出去。
　　泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!在线看:!!

###番外五 金鱼 卒###
('　　艾薇拉跑去纠结金鱼去了，塞莉亚醒了就没隐藏自己气息了，多丽丝没一会儿就推开门跑了进来，望着塞莉亚，小脸不免有些委屈，因为姐姐老是在躲她。
　　塞莉亚静静地看着多丽丝，回想起伊芙之前的那番话。
　　伊芙说过，她的样子，如果需要可以随塞莉亚的心变化，想说明她永远是萝莉，不过现在看着多丽丝，塞莉亚发现，多丽丝的模样，可能也是自己选择的。
　　这个世界的人面容充满着混血的美感，多丽丝是有一点，但是那仅限于眸子，其他的，多丽丝并没有混血的特征，皮肤白皙，头发乌黑，身材也比较娇小。
　　“多多说，多多可爱的样子是随谁呢？”塞莉亚看着跳上床来的多多，托着下巴眨了眨眼道。
　　“随姐姐啊。”多丽丝小脸疑惑，不然还能随谁，姐姐是妈妈啊。
　　塞莉亚叹气，她不用想都知道多多刚才心里说了什么，不过有个事情她可以确认了，多多的这小脸，可以说是按着她喜欢的模样出现的，原因大概是当初碰了一下多多的蛋的原因。
　　就像她自己的脸是自己最喜欢的萝莉模样一样，还有克丽丝。
　　她现在觉得，伊芙当初说过就在自己身边，当时没想明白，现在一想，是多多吧...
　　好久没见伊芙，伊芙看着她的时候那眼里不经意的温柔实在是太熟悉了，多多一般也都这么看着她，能看一天不腻。
　　多丽丝的脸是随自己喜欢，伊芙看自己温柔，喊自己和多多早生贵子...塞莉亚越想越觉得这个可能性很大，再看着面前跑上床要黏自己的多多，伊芙会是多多也真是为难她了。
　　塞莉亚捧起多多的小脸，仔细看看，再看看眸子，这个世界的颜值普遍比较高，这是混血的原因，因为人类都在这一块大陆上生存。
　　多丽丝并没有很明显的混血特征，眸子也没有被力量左右，觉醒后也一直是这么清澈。
　　果然这么喜欢多多也不是没有原因的，多多最切合了她的审美观，果然就是根据她的想法出生的。
　　“多多？”
　　“嗯？”
　　多丽丝给自己盖好了被子躺在姐姐边上，闻言扬了一下小脸，望着姐姐。
　　“多多不是伊芙。”塞莉亚想着，确信这一点，伊芙说在她身边不一定就是她，也可以是多多，作为萝莉之神，她随便分点精神力和多多合在一起都可以感受到多多发生的一切了，做到这一点对她来说想不出有任何难度。
　　塞莉亚不知道伊芙到底怎么想的，她和多多完全是两个不一样的个体，相似点少之又少，伊芙还选择了多多？就不会别扭？
　　嗯，两个人都是很可爱这一点倒是相同。
　　塞莉亚想着，摸了摸一下多多的脑袋，然后戳着她的小脸，不给她凑过来:“姐姐只是突然想摸摸多多的头而已，乖乖的继续睡你的。”
　　最近多多有点太黏她了，不，应该说多多知道了那是代表她和姐姐非常非常亲近的表现，所以她自然会喜欢多表现一下才行。
　　然后这就要天天和她接吻？塞莉亚表示得掰一下多多了，给她树立正确的各种观才行。
　　果然去那个世界比较好，好玩的东西多到眼花，多多不会天天黏她了吧。
　　“嗯，可以，也算度蜜月了。”塞莉亚点点头，这样子刚刚好。
　　“姐姐想到了什么坏主意!”多丽丝一直看着姐姐，立刻就发现姐姐得意的笑了起来。
　　“有吗，没有啊。”塞莉亚嘿嘿一笑。
　　“姐姐乖，告诉多多嘛。”多丽丝伸手碰了一下姐姐头。
　　“噫，你以为姐姐还在是傻的吗？”塞莉亚撇嘴，也没有莉莉丝在，她还压不住个小多多嘛。
　　之后不管多多怎么撒娇打滚，塞莉亚都只是开心的笑着，反正就是先不告诉多多，主要是在钓伊芙的胃口。
　　在几天后艾薇拉就带着一猫一狗一鱼跑回来了，萨摩耶张嘴拖着条舌头蹦哒着，小白站在它背上威风无比。
　　艾薇拉也抱着金鱼很开心的回来了，不过她把鱼缸换了个，里面布置的华丽无比，一座迷你型城堡在鱼缸中间伫立着，鱼缸底用了一层水土，水草在上边飘着。
　　塞莉亚瞅了半天，除了里面看上去很N瑟的金鱼在城堡二楼阳台一副蔑视天下的模样，没看出什么区别啊。
　　“区别很大啊。”艾薇拉不满，原来她问约书亚知道这金鱼哪里来的之后就去当地看了一下，发现那里大湖中有魔兽栖息过的痕迹，如果去问魅兰莎哪里有什么魔兽，魅兰莎作为早年到处跑实力又强的暗夜精灵女王，当然去过那里。
　　老金蛟王就在哪里住过，不过后来被年轻的打败了不见了，年轻的那只被她吃了，很好吃。
　　然后艾薇拉把金鱼给她，魅兰莎认真的看了几眼，然后恍然，说金鱼是之前的老金蛟王。
　　她从来没机会去塞莉亚房间，因此没见过，不然早发现了。
　　塞莉亚听到这里捶足顿胸的，当时那个任务她估计找一下魅兰莎就搞定了，不过魅兰莎那家伙她闲着没事才会去找，而且还带着金鱼。
　　艾薇拉把金鱼给塞莉亚去完成任务，然后就把金鱼抱走自己养去了，她对以前是魔兽的小动物没兴趣，不过塞莉亚表示不想再见到这只没节操的金鱼了，它在见魅兰莎给塞莉亚前戳穿它身份后就二话不说的吱了一声，以前塞莉亚怎么弄它可是都不说话。
　　它以前是高阶魔兽，可是现在重伤化成金鱼虚弱的很，一天有大半天是没有开启灵智的真金鱼还被抓来养了，还不知道什么时候能养回去呢，所以马上就怂的很了。
　　塞莉亚找魅兰莎的时候还发生了一个小插曲，本来魅兰莎还是御姐模样在街上逛的，看到她过来一缩就成萝莉模样，塞莉亚僵了半天不知道怎么面对这只...可爱的精灵萝莉啊。
　　最后魅兰莎缠了塞莉亚一整天，塞莉亚又拒绝不了，她知道为什么任务对象是魅兰莎了，因为这样才有难度，即使没难度，也能让她难受的很。
　　金鱼在几天后就挂了，小白无意谋杀致撑而死，因为它把鱼食打翻倒了太多在鱼缸里，而老金蛟王当时处于没有灵智状态。
　　:,,!!

###完结感言###
('　　在十二月十八日上午十点，在申请完结过了好几天后，申请完结的回复终于来了，也正式完结，纪念一下。
　　这本书开始写其实是上年暑假，停顿几个月后重新拿起来一咬牙发了出来，一开始的文笔如大家所见还是那样子青涩，不过相比之前写的一些又觉得好了很多。
　　只不过自己每当写到后面回头看去的时候还是想一头撞墙上，“把所有的外星萝莉都泡了”这话我当时怎么写出来的，羞耻。
　　这话后来被我改了，大部分人应该看不到了。
　　这迟来感言就随便给大家说一下写小说的时候的趣事，请务必把我当做是写小说期间无人理睬在最后忍不住要碎碎念一下的萝莉控作者。
　　写这本书最开心的，是有各位读者喜欢我家女儿，有人支持我就有码字的动力，我很懒一戳才一蹦哒那种。
　　第二开心的，是某只读者的打赏，起点粉丝榜第一那只，支付宝一千块让我没节操的爆了十章，虽然有点水？
　　老实说，这只读者和我的品味很像啊，小小的有一点喜欢虐，就是稍稍微有点重口，关于萝莉怀孕肚子大还是不大这一点意外了...
　　最不开心的，无非是写小说写的像玩单机一样而已，有一段时间书评区，群里都冷清清的，作者只好在森森的在阴影中摸了摸小萝莉的脑袋，继续码字。
　　第二不开心的，很多人误会我这本书是嫁人，就因为一个哈里斯，我也是被毒到了的好吧...
　　没啥事我不会冒出来说话，毕竟有大多数读者喜欢小说但是对作者无感，回答个几个读者问过的问题吧，我写完这本书赚了多少钱？
　　嗯？我翘下眉头先，别人问我写什么小说我都是“哈哈哈，随便写写而已，都是些二次元的小说，你们不喜欢看的。”
　　虽然我自己平常表现的也不怎么二次元...
　　然后他们就会问赚多少钱的问题？
　　我就笑“一个月一千块钱那样子。”
　　“那这样子不错啊，以后准备写小说吗？”
　　都知道大半是恭维，我就会笑说“一千块钱以后是要饿死的啊。”
　　然后问我小说的名字，我打死也不说，至少我看起来并不是萝莉控，维护一下形象吧，至少我还是个五官端正三观正常并且还在上学的优良少年吧，对于对二次元接触丝毫不深的人来说萝莉控等于恋童癖。
　　一个月一千块钱，我的确能做到，全勤六百，订阅四百，全勤就是各位看到的每天两更就能拿到，我自己其实不把这算作我的稿费，这算是劳力费。
　　我这本书很奇怪，均订涨到一个程度后宁死不涨，每个月的钱几乎固定，到后面成绩下滑的时候，我每个月订阅钱就只有两百多，完全靠全勤，打赏就不用说了，我不完结就连续几个月没打赏来着？
　　所以你们经常看到我没了全勤就没啥写的动力了，因为成绩下滑也是我写单机的时候，耸肩。
　　那么最后一个问题，新书？
　　我不知道大家是不是真的很期待我的新书，但是大家接下来十天半个月不见我开新书也不要奇怪，因为我可能吃鸡去了？
　　挥挥手，我周一到周五玩游戏时间基本不超过两小时的，这期末我要考证，之后过年到处跑，这一大段时间很可能没法更新，我不想写到一半又不写了。
　　所以发书不太可能，我存稿也不会发出来，最最重要的，冬天好冷，不想伸手码字。
　　至于番外，我纠结了一下，决定新开一本书放进去，我上次说过的，正好过一下卡住的新书位，这样子各位觉得如何？
　　最后的最后，希望各位善待自己遇到的每一只萝莉。
　　有一句话想说很久了，现在终于能说出来。
　　本书完。
　　:,,!!

###新年快乐###
('　　作者在这里携塞莉亚，多丽丝，艾薇拉，克丽丝，弗依，夜露露，蒂娜，娅娜，艾莉安娜，瑞琪儿，忒可诺兰，伊芙娜塔莎，萝莉魅兰莎，三千等小萝莉向大家拜年了。
　　祝各位2018年能遇到让自己心动的小萝莉。

###第八十六章 北方情况 新###
('　　那只圣阶的巫妖在精神力方面堪称深邃如渊，偷偷摸进去破坏魔界之门是根本不存在的。
　　所以只能放弃这个计划。
　　转而考虑守住放逐之城，或者放弃。
　　守，困难至极。
　　放弃的话，莉莉丝布置的黑暗救赎魔法阵只笼罩了放逐之城而已。
　　城里的黑魔法师和黑骑士，离开这里之后，黑暗魔力就会侵蚀他们的精神，性格会黑化转变，甚至扭曲。
　　之后估计其中一大半的人反而会帮助恶魔。
　　所以不到万不得已，不会放弃放逐之城。
　　而且塞莉亚已经开始用她的咸鱼电话开始到处喊人了。
　　“喂？艾薇拉嘛？救命，恶魔大军要来攻打我了，记得把小白带上，好好，快点来哦。”
　　“喂？安娜～你都知道了吧？来不来呀？把我哥哥带上，已经在路上了？好好好。”
　　“喂？院长奶奶～哎呀，已经派人来了吗，太好了，谢谢院长奶奶～”
　　“喂？蓝龙蓝龙，来打架了。”
　　“歪？约书亚哥哥嘛？你才七阶啊，好菜哦，不用来了～”
　　“喂？范大元帅？有没有考虑派几列舰队来帮忙，恶魔入侵你们也没办法继续采集资源了啊，已经在开会了？那好那好。”
　　“喂？卡罗老师～什么！？？你把我崽崽也带过来了？我不要！！！这里很危险――”
　　“嘟嘟。”
　　电话打到卡罗这里，直接被卡罗满头黑线的挂掉了，这个萝莉女儿控！
　　塞莉亚抓着电话不满的跺脚，“可恶可恶，这个坏老师，居然把小尤莉卉她们也带过来了。”
　　多丽丝疑惑：“姐姐，尤莉卉她们也要来吗？”
　　“嗯，算了，来就来吧，反正不让她们上主战场就好了，听说她们也已经六阶了。”
　　塞莉亚无奈的收起了电话，好在她宝贝女儿尤莉卉算是从她们肚子里就开始修炼，现在有六阶也不算很弱了。
　　要实在是打不过，她还能找爸爸妈妈，说恶魔大军欺负她们。
　　塞莉亚就这样打定主意了。
　　洛兰在一边看着塞莉亚打了一堆电话搬救兵，很是感叹，她自己的朋友数量估计连塞莉亚一点零头都没有。
　　两天后，正在前往放逐之城的卡罗一行人抵达了北面要塞城市，出去之后一直向北就可以了。
　　不过卡罗选择先进城，打听一下最先的消息，毕竟这里也算是最前线的城市了。
　　直接去冒险者工会打听，她们才得知，魔界大军暂时还没有动静，只是到处经常有一血零星的堕落者和恶魔亡灵什么的出现搞破坏。
　　还有就是这座要塞已经隶属于对魔北部联合防线的重点要塞，进入了全面次戒严的状态。
　　街上的卫兵数量增多。
　　光明教会的人在到处抓出隐藏的黑魔法师。
　　她们离开的时候就遇到了一个关于他们的小问题，尤莉卉的力量是光明，黑暗，雷电三元素。
　　而出要塞的时候居然被发现了有黑暗力量，顿时被一群卫兵和魔法师把她们围住了。
　　卡罗和河月流露出不爽的气息，顿时让他们更加戒备。
　　尤莉卉看了看他们，“我来解决吧。”

###圣诞特别章节 新###
('　　圣诞特别章节。
　　几年前。
　　素有新手村之名的――新手村！
　　塞莉亚一早起来，看着多丽丝的睡颜想起了今天是圣诞节！
　　“平安夜居然忘了，圣诞节不能再忘了！”
　　魔法世界上没有圣诞节这种东西的，不过塞莉亚穿越过来的，别说区区应该圣诞节，她过年还会找爸爸妈妈要红包。
　　看了看才三岁大小的尤莉卉还在睡眠中，塞莉亚出去了。
　　到上午差不多的时候，才扛着一颗巨大的圣诞树从天上落下来，已经被她装饰的漂漂亮亮的，魔法的特效可是在白天都特别闪亮的啊！
　　“妈妈在做什么啊？”
　　尤莉卉在屋前一脸茫然的望着自己妈妈扛着一颗异常好看的大树从天上飞下来。
　　“这是圣诞树哦，夜晚它会挂上很多礼物。”塞莉亚插好圣诞树后抱着尤莉卉在圣诞树面前欣赏自己的成果。
　　尤莉卉捂着眼睛，这颗树，好闪……
　　“嘛，那晚上再开灯好了。”塞莉亚低头看着尤莉卉的动作，就把圣诞彩光魔法阵关闭了。
　　“崽崽记得准备好袜子，圣诞老人会把礼物放到你的袜子里。”
　　“圣诞老人？？我的袜子好小的。”尤莉卉小手比划了一下她小脚的大小，觉得根本装不下什么东西。
　　“这个嘛，妈妈给你找个大袜子好吧。”
　　塞莉亚抱着尤莉卉去房间里去制造大袜子了。
　　“姐姐，外面那颗树是姐姐搬回来的吧？”
　　多丽丝从外走进来，虽然是这么问，但是多丽丝一点也不疑惑，看上去就是姐姐的风格。
　　毕竟不可能有其他人往家门口搬一颗这么好看的树插着吧？
　　“是哦，今天是圣诞节！”
　　多丽丝想了想，又是姐姐哪个要庆祝的节日吧？歪了下脑袋，多丽丝坐在床上看姐姐抱着尤莉卉在尤莉卉都小袜子上刻魔法阵。
　　为什么是看空间魔法阵？？拿袜子装东西？
　　“塞莉亚――外面那颗树是你搬回来的吧？”
　　西尔维娅无奈的走了进来，一眼看向自己大女儿，没有丝毫疑惑。
　　“妈妈也这么确定啊，不愧是我尤莉卉搬的圣诞树！”塞莉亚点点头，然后举起了尤莉卉。
　　尤莉卉：“？？？不是我！是妈妈！”
　　西尔维娅白了塞莉亚一眼，伸手从女儿手里接过孙女：“圣诞树是什么？”
　　“因为今天是圣诞节！”
　　西尔维娅恍然大悟，抱着尤莉卉往外走：“你今天又想吃什么好吃的吗？”
　　塞莉亚抗议：“妈妈以为我就是在要吃的吗？！”
　　“那要吃蛋糕吗？”西尔维娅逗着尤莉卉。
　　“……要！还有火鸡！”
　　“火鸡？塞莉亚自己去抓哦。”西尔维娅不知道那是什么，不过女儿不是要吃吗，让女儿去抓就好了。
　　“哦！”
　　塞莉亚嘟着嘴。
　　多丽丝看着姐姐的样子，出声道：“多多相信姐姐一定有圣诞节这个节日的。”
　　西尔维娅还有尤莉卉的声音从外边传进来：“多多这个不可以和塞莉亚学习哦。”
　　“妈妈说圣诞树上面晚上会有礼物出现。”
　　多丽丝只能看向姐姐：“姐姐…”
　　被当反面教材的塞莉亚沉默了半天：“我们去抓火**。”
　　“……好。”
　　与此同时，另外一个世界。
　　完全小学生的雪熙操控着自己的角色魈熙在冰天雪地里跑。
　　“游戏制作者是笨蛋吗？这边应该有冬天的才对啊！以为是圣诞节就可以为所欲为吗？！”
　　“哈？”
　　魈熙踩着圣诞老人怪的尸体，“我都骑着巨龙了，你给我四只鹿有什么用，叫叫，把它们吃了！”
　　“嗷呜。”
　　至此，这个游戏再没有圣诞老人和驯鹿，他们都死无全尸。
　　雪熙的房间外。
　　一副圣诞老人打扮的小姨抱着礼物双目呆滞的望着天花板，雪熙什么时候才去睡觉她好进去送礼物啊？！
　　萝莉之神喝了口红茶：“圣诞节快乐。”

