重生斗破之小医仙

作者：破旧的面具
状态：连载中
打包时间：2022-02-17 11:58:19
更新章节：第388章 新书已经发布了
内容简介：一梦初醒来到了《斗破苍穹》这本小说中，还变成了那个厄难毒体‘小医仙‘？
本是卧床的美男竟然变成了妹子，该怎么办？
在线急……
作为厄难毒体的不仅有着不固定爆发甚至有死翘翘危险，甚至最大的机缘异火等等她也搞不了，在线等…求帮助…
Ps.本书又名小医仙的成长之路
Ps.看小医仙如何走上和原著不同的道路
Ps.本书群号1064572333，有兴趣的欢迎进群讨论，谢谢！



-------------可爱的分割线---------------
正文开始，更多好文请访问 75zw.com 
-------------可爱的分割线---------------


第1章 开局就是小医仙（求推荐 收藏） 75zw.com

斗气大陆青山镇
“我是谁？”
“我又在哪里？”
一道白色的身影躺在木床上，看着周围陌生的环境有些疑惑，目光扫了扫那粉红的帘帐，即是熟悉又是陌生......
脑海中忽然出现两股混乱的记忆，就像是被万千缕电流穿过一般，支离破碎的画面不断的在她脑海中排序编织。
“我是肖奕仙还是小医仙？”
在黯然的火烛下一道身影有些楞楞的坐在床头上……
“我为什么变得这么小了……等等，我的声音？”小医仙看着自己幼小白嫩的两只手，忽然发现了一件事情。
“不可能不可能……”她急忙上下摸索了一番，然后……
“为什么我成了个女的啊！”
小医仙一脸生无可恋，就刚才那番情景，自己肯定是穿越了，而且脑海中非常的乱，本来这是一件很妙的事情，不过貌似出了点意外……
那就是自己变成了个女生。
“淦！”
虽然，之前自己也看过不少变身文，也曾幻想过变成女生之后如何如何，可真到事情发生到自己身上时……他才发现心里慌得一批。
“无论是穿越也好，重生也罢，既然前世已不可追，那就安心的活在现在吧。”
捂着胸口慢慢调节自己的呼吸，反抗不了命运，只好就这样，去解释，她都变成这样了，怎么还能变回美男？
可惜在不久之前他还是在去漫展的一位美男子，竟然就转眼间便成了萌妹子？
她只记得她走在大街上，似乎还被车撞了，而且目前的情况来说她似乎还穿越了。
这故事情节有点熟悉啊……大部分主角都是这样的，依稀记得当初小说都是这样的开局的。
她慢慢将纤细的手指轻轻缠绕在自己紫色的长发上面，淡淡的药香味和那真实的感觉让她不得不承认她重生成为了小医仙。
不得不承认她一届美男变成了萌妹......
她失去了曾经最亲的亲人……
她再也见不到那些二次元老婆们了……
说实话不开心那是假的，来到这个自己熟悉的世界，变成了自己最喜欢的角色“小医仙”。
而且从男的变成女的，虽然有些不习惯，但是这种新奇的感觉非常不错。
前世渴望的女性虽然得不到，但是她变成了呀！
变成了那个她最喜欢的女孩子……小医仙。
说起小医仙不由人想起一堆记忆，小医仙身负她最厌恶的厄难毒体，让她成为了她最讨厌的毒师，食毒修炼，万毒不侵，通体毒气，无法摆脱毒的诱惑。
这种会无意识地杀死别人的体质让天性善良的小医仙成为人憎鬼厌的天毒女。
但是哪怕她成为了毒师却依旧有着如当初一般玲珑的心，哪怕最后也在悬壶济世，做着医师的事情。
如果不是这个斗气大陆的天命主角，她的一生恐怕如同历代厄难毒体一样........
本是想成为药师甚至炼丹师的她走上了自己最厌恶的一条路，甚至面对自己喜欢的人也只能当成红颜知己。
一生中充满着悲伤却又让她感觉到幸福和美好——
看了看自己洁白的手掌，掌心处到处都是纹路，看手相就知道此生将会伴随着各种各样的磨难。
但是同样也伴随着幸运女神的眷顾～
………………
淡紫色的眼眸瞥了眼木窗外的皎洁银月，心中的思绪却不知道跑哪里去了......
如今她成为了小医仙，那么她面临的依旧还是厄难毒体这个体质问题。
厄难毒体的修炼方式异于常人，并不需要长年的修炼斗气，想要变强，只需要吃下毒药，厄难毒体就将会将毒药中所蕴含的毒力，以一种诡异的方法，转化成极为特殊的毒斗气。
毒性越剧烈的毒药，对她们实力的提升便越有好处，不过毒药始终都是毒药，虽然依靠着厄难毒体，她们可以止住毒力噬体。
不过当日后她们服下的毒药越来越多时，多到甚至厄难毒体已经压抑不住体内毒斗气的地步，她们便会在万毒噬身之痛中缓缓死亡。
这就是历代厄难毒体的下场，她们都找不到克制或者掌控的方法，或许在很久以前有这种方法，但是却不是现在的她能找到的。
原著中的小医仙先是用药尘的毒丹之法控制住了毒体，再是用厄难毒体前辈遗留的方法彻底控制了毒体，以此以毒君临天下。
从那个斗气卑微的小医生变成一代斗宗天毒女，在到萧炎帮助下掌控厄难毒体突破斗尊。
随后前往遗迹彻底控制厄难毒体，凝聚毒符，再到回来的斗圣，简直如同开了挂一般的人生。
从一个普普通通的小镇姑娘到今后中州君临天下的毒圣，在普通人看来就是一代传奇。
如果不是气运未曾选择她，说不定她就是一代毒帝，天生就拥有最强的外挂（前提是没有副作用！）
但凡多点机缘，来点外挂，说不定她的成就将要比萧炎更加精彩万分。
无论现在她想要干什么，还是得需要主角团队的帮助，她没有金手指，更没有什么厉害的法宝之类，也没有什么系统。
她只是一个偶然穿越过来的幸运儿，不奢求太多，而且她也不是没有办法控制这厄难毒体。
主角团队能顺利的帮助她，毒和异火本就相克，既然不能搞药尘，也不能修炼焚决，只能靠将来的萧炎了。
永远不要相信药尘是真的沉睡，以他的能力，吸干萧炎没问题，而不是一点点的吸。
怎么滴也是有意识的控制下……
根据原身的记忆来看，萧炎如今还没有来到青山镇……
但是妖兽山脉中的那个山洞地图还在她手上，是她意外从一处书籍中找到的。
虽然如今还不知道为什么她会穿越成小医仙，但是如今当务之急还是修为。
如果以她现在的六段斗之气，但凡没有药师这个身份的话，恐怕坟头草都不知道多高了。
但凡一个好看的女孩子实力弱小的话，等待的将会是，难以想象的……
小医仙的修炼的资质不是特别的好，如果走大众的路，真的是要功法没功法，要导师没有导师，资源的话更是少得可怜。
想要走上那一条路太难了，而且作为先天的厄难毒体，如果不好好运用的话且不是浪费了？
要知道中州的某派可是非常喜欢厄难毒体的，甚至修炼成为后天的厄难毒体。
而且谁能保证她一辈子都碰不了毒？
如今没有任何金手指的情况下，唯有厄难毒体才能让她走上强者之路。
说实话她也不想吃毒，如果不是穿越成了小医仙，恐怕她一生都不怎么会碰到毒。
无论怎么样，想要摆脱面前的局势只有服毒，终究是个弱肉强食的世界。
“然后，我该怎么办？”小医仙冷静下来后，意识到了这个问题。
论一个女生如何在这种情况下得到自由？
emm，就凭她这修为，出去的话估计很快就凉凉。
而且无论她怎么搞事情，什么金手指或者系统都没有，一穷二白……
那么她面临的只有一条路，也是她必须要走的路……
天命之路，也是必须要走的，也是成长最大的金手指。
既然想明白了，那么当下只有开启厄难毒体的一部分了。
“呼！”
小医仙深呼吸了一口气，双手从怀中颤抖的拿出了一包白色纸囊缓缓打开，紫色的粉末本是剧毒但是却在无时无刻在吸引她。
柔弱的双手拿着毒粉上下起伏，她又仿佛想到了什么，眼眸中闪过一丝坚定，慢慢吃着一袋袋毒粉。
“嗯？”
“咳咳！”
小医仙嘴中不由得吐出些许粉末…………(*⊙~⊙)噎住了，身体迫切的需求让她一股劲的吃。
“咕噜！”
“咕噜！”
喝了一大杯水才感觉舒服了些许，体内也是感觉到一阵阵特殊的感觉。
一股不同于原来的斗气流转在身体当中，身体和精神仿佛都在传来“舒畅”的感觉。
犹如在沙漠中太久没喝水，突然遇到甘露的感觉。
虽然有些奇怪，但这是她唯一一条的强者之路，她要提前走上原著的路，她也想成为一代强者，或者说“活下去”！
来到这个移山填海的玄幻大世界，她又怎么会不渴望成为那人御剑飞行的强者？
弱肉强食在无论在哪个世界都是一样的，强者可以随意掌握弱者的生命。
小医仙不由得伸出了粉嫩的小舌头轻轻舔舐着自己的嘴唇边的那点粉末，眼神中有些迷离，那种麻痹感让她沉迷其中。
过了一会，她就感觉头有点晕乎乎的，好像是身体吸收的太多，临近极限，眼皮也在不停的打颤。
慌慌忙忙脱掉自己的衣服来不及好好欣赏就躺在床上睡着了。
……………………
白天随着一声鸡鸣悄然而至，小医仙缓缓的躺在床上，平静沉稳的呼吸她仿佛已经陷入了睡眠当中。
周围散落着大量白纸，甚至空气中都在蔓延着淡淡的毒素和那淡淡的药香味。
“咚咚咚！”
“小医仙你醒了吗，有病人来了。”
小医仙听到敲门的声音从睡梦中清醒过来，眼眸中闪过一缕紫色的光芒，揉了揉有些晕晕的小脑瓜说道：
“我知道了，我一会就去大堂，你先去准备吧。”
“知道了！”
外面的人听到了小医仙的答复也是快速的向着大堂当中走去。
小医仙听着着脚步声越来越远也是渐渐松了口气——
瞥了眼周围散落的白纸也是尴尬的笑了笑，要是让人进来看见这一幕她还怎么活？
服毒不是自杀就是以毒修炼，往常圣洁的白衣仙女形象恐怕得完全破碎。
如果是在前世她敢保证绝对不会再醒过来了，除非见鬼了………
掀开被窝，眼神中闪过一丝特殊的光芒，看着与前世不一样的身体，心中的好奇让她一个个摸了个边……
不知道过了多久，她才想起来似乎还有重要重要的事情，有些尴尬的咳嗽了一声。
穿好衣服，收拾了下房屋站在镜子面前，镜子里的少女身穿一套淡白色的衣裙，看着自己镜子中那倾国倾城的容貌，完全胜过前世所以明星、网红。
淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，本是红色的嘴唇如今却是紫色，也是有种别样的美感。
刚让她眼中闪过一丝惊艳的还是那不足盈盈一握的柳腰，这小腰当真是她见过最好看的，不愧是小医仙。
就是……
看了看自己身前稍微有些起伏，稍微有点沉甸甸的，虽然有些不对劲，但是还好不是特别大，没有传说中的那个雅菲那么大。
无非就是好看了那么亿点点……
头发和身高差了那么亿点点……
然后又和前世身体稍微那么不一样亿点点……
小医仙纤细的手指轻轻缠绕着自己紫色的长发，淡淡的药香味很让她沉迷其中。
不知道是不是因为原主的记忆情感，她对药有着特殊的情感。
体内那浓厚的九段毒斗气更是让她沉迷其中，仿佛现在的一切都是梦一般。
只能说不愧是厄难毒体，一晚上的吞噬了那些毒粉就提高了三段斗之气。
轻微撩了撩自己额头的长发，便挂着原身的心爱小包走出了自己的小屋。
小医仙走在庭院里，路过的仆人都对其恭恭敬敬，在这里小医仙乃是无冠的王。
得罪她的人，要么被她救过人群殴，要么就是不给治病。
穿过复杂的走廊来到大堂面前，一个身影躺在大门前，胸口那血淋淋的伤口格外的引人注目。
小医仙走过围住的众人来到病人面前，看着面前的伤口小心的拿刀子划开衣服，随后从腰间的包里拿出疗伤药撒了上去。
“哇，竟然是小医仙来了！”
“好漂亮，啧啧，那腰真细…”
“白痴，你想死啊？青山镇大半的佣兵，都被小医仙救治过，当心被别人听见，割了你这家伙的舌头！”
“我胡说呢…嘿嘿，嘿嘿…”似也是察觉到周围射来的不怀好意的目光，那名男子脸色微白，满脸尴尬的被同伴拉着赶紧逃出了药铺。
周围人也是因为小医仙的到来活跃了许多，无数人的眼神望着包扎伤口的小医仙。
甚至不少人看着那个昏迷的身影充满着浓浓的羡慕，恨不得受伤被包扎的是自己，但是却又舍不得钱。
还有就是受伤很疼的啊～
——————
本章
完
ps：“新书启航，请各位大佬多多关照！”
ps:“文笔有限还请多多见谅！”

第2章 想念宝藏的一天 75zw.com

“好了！”
小医仙给面前的大叔包扎好了伤口，接过身边助手莉菲的纸巾擦了擦额头的汗。
“小医仙真厉害！”
“就是，就是……”
“我也想被折磨……不不不，是温柔的对待啊！”
“就你？”
………………
小医仙看着周围开开心心打闹众人也是微微一笑，她现在有点明白为什么原身喜欢药师，为什么更加渴望成为炼丹师。
这种救死扶伤的感觉当真还是不错…………
瞥了眼透明的柜台，似乎发现了什么，小医仙眼眸死死的盯着最角落处的一块淡黄色块状物体。
如果不出她所料的话，面前的这个绝对是价值连城的血莲精。
小医仙看着旁边的店员微微一笑指着血莲精的说道：“麻烦给我拿一下这个黄莲精。”
“好的！”
店员看着面前跟自己打着招呼的小医仙眉开眼笑的跑过去拿出了小医仙要的黄莲精。
小医仙拿着面前的黄莲精好生端倪，小小的指甲悄悄的在上面轻划了划，略微泛黄的表面翻开小许，竟然是露出了一点犹如鲜血般的殷红之色。
看着面前的血莲精小医仙微微一笑的说道：“这个黄莲精我要了。”
众人看着面前小心翼翼把黄莲精收起来的小医仙也是哈哈大笑。
整个青山镇谁不知道小医仙爱药材如爱众宝，今天他们算是见识到了。
小医仙拿出金币交给店员，微微一笑便慢慢的从众人不舍的目光下离去。
店员闻了闻装着金币的袋子，那股淡淡的药香味让他恋恋不舍。
“喂，把这一百金币给我，我出二百！”
“穷鬼，我出三百～”
“我出五百～”
众人纷纷如狼似虎般的盯着店员手中的钱袋子。
“呃！”
店员望着周围人的目光，擦了擦额头的冷汗尴尬的笑了笑。
“我出一千，把袋子给我！”一道身影出现在众人外嚣张的说道。
一个比较大的钱袋子不知道什么时候出现砸到了店员的头上。
“咔嚓！”
钱袋子掉落在地上发出了悦耳的声音，听声音就知道钱不少。
“是谁？”
这位青年的店员此时额头上也渐渐起了一个包，手中凝聚淡淡的青色斗气，大有一幅杀人泄气样子。
众人看着气头上的店员也是纷纷闭上了嘴，毕竟谁会去得罪药店的店员呢？
他们还只是个普通的佣兵团，平常是离不开来这里求医和买卖药材的。
“呵，是我！”
此时一道声音从众人的身后传了出来，众人纷纷移开露出了一条道路。
店员本想好好教训一下这个人，但是当看见来人立马强颜欢笑的小跑过去递上钱袋子说道：“原来是少团长，您请！”
“哼！”
穆力一把夺过钱袋子放在鼻口上闻了闻，甩了甩香甜的钱袋，大摇大摆的带着身后的凶煞的兄弟们向着魔兽山脉走去。
众人没有一个人敢说话，狼头佣兵团的少团主可不是那么好惹的，直到穆力走远了，他们才敢吐槽。
“呵呵，不就是仗着自己父亲乃是这里最强者之一吗，拽什么？”
“就是～”
…………
店员也没有在意周围人的语话，看见穆力没有和他斤斤计较，擦了擦额头的冷汗，松了口气，捡起钱袋子便匆匆往后堂走去。
而回到房间的小医仙优雅的吃着助理莉菲做的饭菜，淡淡瞥了眼离去的莉菲也没有多去管。
管她三七二十一，她可是肚子饿了:
“民以食为天！”
异世界的食物就是不错，尤其是面前的魔兽肉，很有(￣～￣)嚼劲。
仔细观察了周围没有其他人监视她也是一阵安心，小口的吃着美味的异世界事物，那舌尖上的味道当真是她前世今生最好吃的了。
那与众不同的口感，甚至就是药茶中的清香也让她环绕其中。
原身在这里吃的好睡的好，当真是让她羡慕嫉妒恨啊，不过为什么就是不长呢？
低头看着自己，小医仙也是有些尴尬，还好平常都天天见，倒是不怎么在意大小。
而且这里除了被人监视外什么都好，门外庭院的两个护卫，不时走来走去的仆人等……
甚至原身多年都没有发现自己最亲密的助理莉菲竟然被别人收买了。
她到现在还记得原著中小医仙就是被身边人给卖了，不然也不会被穆力发现。
甚至原身那么多年都没有发现莉菲有什么不对劲的地方，还一直当个好朋友来对待。
“唉！”
拄着下巴歪了歪脑袋看着自己的屋里，此时她都不知道该干些什么了。
她有种感觉，她想要突破斗者的话毒气应该会爆发一次，甚至她小腹处都有出现浅浅的七彩毒线，虽然不是特别明显。
如今她的首要目标就是山洞，随后便是找个地方突破斗者，承受一下毒气噬体，不然在这里突破怕整个青山镇如同记忆中那个小山谷一般。
山洞里面的金币不仅比她的所有家当还要多以外，药材和斗技也是她目前最需要的。
不过想要取走那个山洞里面的所有宝物，她还需要的就是储存戒指，传说中的纳戒。
小医仙伸出她那纤细的手指，一缕紫色的斗之气环绕在指尖，这股强大的力量也是让她很是好奇。
前世地球上并没有什么斗之气一说，只有东方神话中的灵气，西方神话中的魔法。
在她看来无论是毒斗气还是啥都是天地之间的能量之一。
难道所有修炼毒斗气的都是变态杀人狂？
难道不是修炼毒斗气的都是好人？
纯属扯淡！
强者之路脚底下不是尸山血海？
就比如她最喜欢的狠人女帝，将来她也要成为女帝一般的人。
这个世界名为斗气大陆，从斗者到斗圣就是以知的最高境界。
但是斗圣之上还有传说中的帝境，想成帝需要的就是源气，但是源气早在万年前就断绝了，而原著中就有两种突破斗帝的方法。
一种是靠古帝丹修炼成帝，一种就是靠天地异火成帝。
厄难毒体只要有毒就能无限的升级，那她如果吞噬足够的毒素能不能不需要源气突破成帝？
一想到这里，她的心情就非常兴奋，不知道走了那一辈子的福分，来异世界一趟。
作为异世界的穿越者，怎么能不去山顶看一下巅峰是怎么样的风景呢？
“不过该怎么弄到纳戒呢？”
小医仙脸色忧郁的趴在饭桌上，长长的紫发悄悄的从肩膀滑落，露出那娇小的耳朵。

第3章 拿上工资，离开青山镇 75zw.com

“嗯？”
思来想去的小医仙突然发现了记忆中确实有段纳戒的事情。
万药斋的主人，姚先生作为这里经营最大的商人之一，他的宝库当中就有纳戒，而且还不是一个。
想要带走那个山洞的所有宝藏，一个纳戒的重要性非比寻常。
如今她现在需要的就是如何潜进藏宝库，根据原身的记忆来看，她在这里工作了很长时间，不过大部分挣来的钱都被姚老板以养育她为由拿走了。
而且她对姚老板的感触也不怎么好，小说中也不是什么好鸟，甚至可以说变相的囚禁着她这个挣钱的工具人。
甚至整个青山镇疯狂追求她的穆力也不是什么好人，无非就是贪图她的美貌和药师的技术。
在青山镇一直流传着一句话：“谁能娶到小医仙，就能多一条命。”
小医仙在青山镇犹如前世地球的明星一般，在这里她有着绝对的地位。
“小姐，姚先生说要明天你跟着队伍去采药。”
莉菲不知道什么时候来到了小医仙的身边悄然说道。
“我知道了，我今天就在房间炼制些许药品，你先下去吧！”
小医仙看了眼旁边长相普通的莉菲点了点头，顺便通知一下别打扰她了。
“奴婢知道了！”
莉菲有些惊讶的看了眼小医仙便收拾碗筷慢慢走了下去，她瞥了眼还在发呆的小医仙也是有些疑惑。
平常小医仙对她可不是这样的，是发生了什么吗？
她似乎没有暴露身份吧？
莉菲心中不断的思索着刚才小医仙为什么要对她这么冷漠，平常都不是这样的啊！
“呼！”
直到莉菲身影消失在了门后一段时间后，她也是送了口气，小医仙虽然有着很高的地位，但是身边人却一个都没有。
小医仙从小到大一直都没怎么修炼过斗技，虽然她如今有着斗之气九段，但是无论是战斗经验还是斗技她都是萌新中的萌新。
如今也只能等到夜晚在去藏宝阁借走纳戒了，她可不是去偷，只是拿回自己这些年的辛苦费。
至于明天的药材队伍？
开玩笑，她哪有那么多功夫，难道是山洞宝藏不香吗？
随着太阳西下，夜晚降临，青山镇上的灯火逐渐消散以后，小医仙在睡梦中睁开双眼。
这一天她炼制了不少毒药，这也是唯一的御敌手段了，看了眼自己的房间便悄悄的从窗户跳了出去。
夜晚一道身影快速的在走廊中闪现着，在躲过几波巡逻之后，顺利的来到一处颇为幽静的房间之后。
前面就是万药斋的藏宝阁了，有着无数的药材和宝物。
悄悄的绕到前面，小医仙微微眯了眯眼睛，远处藏宝阁竟然有着四个斗者在守卫着。
小医仙拍了拍的衣服，大大方方的走了过去，双手间悄悄藏着一包包的毒药。
“小医仙，你怎么到这里来了。”
“这里没有姚先生的命令恐怕你不能进去。”
两位守卫看见小医仙虽然眼神中闪过一丝意外和惊喜，但是他们的职责就是守护这里，哪怕是他们喜欢的小医仙没有命令也不能进去。
小医仙看着面前四人微微一笑，手掌一扬，紫色的粉末在月光下闪闪发光。
“你……”
四人还来不及反应就一个个跌倒在地，恐怕他们四人做梦也想不到，他们心中的小医仙竟然用毒搞他们。
“他们不是一伙的吗？”
临死之前恐怕都是有着这样的疑问？
善良的小医仙为什么要这么做？
小医仙看着面前倒地的四人脸色也是有些微微发白，她也只能在心里暗暗说道：“抱歉了，死道友不死贫道！”
如果留下他们将她这事传出去恐怕影响会特别大，而且说不定会引来更大的祸患。
俗话说道好：“斩草不除根，春风吹又生。”
而且整个万药斋是不是好人她清楚的很，私底下的小动作她更是知道的一清二楚，都不是什么好人。
压下去心中的不安小心翼翼的向着面前古朴的大门走去。
就在小医仙刚进去藏宝阁的时候一个身影捂着鼻子快速的往外面跑去。
藏宝阁也没有小医仙想象的多么豪华，无非就是一个纳戒，三个兵器，五个药材。
看见面前的这一幕小医仙的眼中充满着失望，看来这里大部分都药材都在药房当中。
不过，看着面前五个药材小医仙也是很开心，至少都是三品药材。
小医仙把戒指拿到手中，一缕紫色的斗气蔓延着纳戒，戒指中有着一大堆金币。
看着自己手指上幽蓝色的纳戒脸上也是满满的开心，挥手间拿走了所有药材和兵器。
小医仙眼中闪过一丝狡诈，小小的手掌摁在一处冰凉的石块上面。
“咔擦！”
案台上一道机关突然打开，里面放着三本淡蓝色的书籍。
“小样，这点小机关也能瞒得住本姑娘？”
她毫不犹豫的把自己当成了真正的女孩子，毕竟脑海中十六年的记忆对她来说仿佛亲身经历一般。
收走书籍便向着大门走去，此时的月光无限的美好，感受着这美好的月光，心情从来没有如此轻松过。
“快快快……都给我动作快点……”
“小医仙你给我站住……”
远处灯火不断的照耀着，听着一声声熟悉的声音，小医仙微微一笑。
虽然不知道怎么被发现了，但是东西都到手了，怎么样也就无所谓了。
这些东西就当她这些年的工资了，小医仙从怀中取出竹哨，轻轻的吹出一缕声波。
片刻后，天空之上，一只蓝色巨鹰，在小医仙期待的目光下，飞速的从远处飞来，然后盘旋在庄园上空，最后缓缓的降落而下。
望着那越来越低的蓝鹰，小医仙微微一笑的对着不远处的姚先生狡黠一笑的说道：“姚先生，工资我拿走了，你多保重。”
淡紫色的斗之气在她的脚掌间凝聚，一踏，身体骤然冲天而起，这种强大的力量，也是让她沉迷当中，最后稳稳的落上了鹰背。
站在鹰背上，在月光照耀下微微一笑，白衣胜雪，一缕缕紫发随着风飘扬，然后驾驭着蓝鹰，在姚先生那暴怒的目光中，从容的离开了此处上空。
不远处的树林中，一道身影望着小医仙的离去的方向色眯眯的一笑，一缕光亮轻轻落在了飞过去的小医仙魔兽上面。

第4章 山洞石墓（上） 75zw.com

无尽青山之上，一道黑影在半空滑翔，距离身后的灯光也是越来越远。
小医仙半跪在毛茸茸的蓝色羽毛上，空中的微风吹拂着她那长长的紫发。
一缕缕淡紫色的斗气包裹着她驱赶了半夜的极寒之风。
“小岚，往前面的那个悬崖边上靠近，我要去那个地方一趟……”
她也没有留恋半空中绝美风景，看见目的地也是嘱咐一下小岚，毕竟再好看的风景有探宝好？
“啾啾！”
小岚鸣叫一声快速的向着小医仙指着的地方降落。
小医仙踏在地面上也是有种特别的感觉，虽然天空无限好，但是脚踏地面也是有种特别的依赖感。
小医仙伸出她那纤细的胳膊，抚摸着小岚，那种毛茸茸的感觉真不错。
面前的这只大大的蓝色巨鸟正是原身救过的魔兽，有人可以说彼此也是非常亲近的。
“啾啾！”
小岚眼神中闪过一丝依恋，轻轻的蹭着小医仙，它已经很久没见过她了。
“乖，你在这里等我，我下去拿些东西，很快就回来了。”
小医仙微微一笑的嘱咐给小岚，下面的宝藏可在等着她呐！
小医仙蹲下身来，小心翼翼的将那枚长在悬崖边上赤红色的果实，从花朵中取了出来。
冰凉的触感也掩盖不了她心中的狂热，收起白兰果便向着悬崖跳了下去。
从纳戒中拿出绳子弄好扔下了悬崖，手中的火折子轻轻一吹便燃起了微弱的光芒。
小医仙脚尖环绕着淡紫色的斗气，不断的在山壁上点动着，借助着绳子拉扯力量，与那处山洞间的距离，也正在被逐步的拉近。
将手中的火种，对着黑暗地带，使劲的甩掷而去，火把甩掷在山壁之上，溅出四射的火花。
借助着这微薄的火光，小医仙也模糊的看见了不远处的那隐蔽山洞。
“呼…”见到目的地即将到达，小医仙也没有放松，一把紫色的粉末向着旁边的岩石撒去。
紫色粉末如同漫天星辰般在月光下闪耀着，随后将隐藏在暗处岩蛇包裹进了其中。
“扑腾！”
黄色影子，在紫色的粉末中挣扎了片刻之后便是浑身僵硬的从空中跌落而下，重重的砸进了那深不见底的山谷之中。
望着那消失在黑暗中的岩蛇，小医仙这才松了一口气，当她没看过原著吗？
来到山洞后拍了拍双手一脸骄傲的说道：“区区一阶岩蛇而已，还能奈何咱？”
她可是有挂的，“预卜先知”就问你可不可怕。
“呼！”
小医仙吹起火折子便向着山洞里面走去，洞口并不宽，仅能容两三人通过，洞内一片黑暗，不过却隐隐有着淡淡毫光散发，看上去颇有几分通幽的神秘之感。
在洞口的四周，有着不少的刀刻般的痕迹，不过或许是由于岁月的久远，导致这些刀刻，变得极为的模糊。
在微弱的火光下小医仙向着深处走去，耳边不断的传来“滴答”的水滴声和自己的脚步声。
她敢保证如果是原本的小医仙来到这里绝对害怕。
很快便来到了一处黄色的石门外，借助着微弱的火光，小医仙上下打量着四周的石壁。
这个石门是有机关的，谁会闲的没事去破门？
万一有危险怎么办？
石门之旁，小医仙已经蹲下了身子，一只纤手，触摸着石门之下的一块小小凸点，手指微微下按，一阵嘎吱的声响，便是在山洞之中缓缓的响了起来。
看着那光明大显的石门内部，小医仙手中抓着一堆粘着些许毒素的细针警惕的走了进去。
石门之内，是巨大的石室，石室看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石。
在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷的骷髅头，掉落在惨白的大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森的味道。
在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放。
另外，在石室的三个角落中，竟然堆放了不少金灿灿的金币与其他珍惜的财物，这般大的金币数量，恐怕不下于几十万的数量。
小医仙望着面前的财宝眼中满满的都是金闪闪，这些东西绝对能让她发家致富。
瞥了眼中央位置坐的枯骨手中的别针瞬间脱手而出，“呲呲呲”，枯骨瞬间爆炸开来，白色的骨头散落在四周。
谁知道这枯骨里面有没有什么控制的尸骨的东西，为了以防万一还是来几针吧！
这叫防患于未然……
看着满地的财宝小医仙眼中闪耀着光明，手中的纳戒疯狂的收取着金币。
对于“冰灵焰草”她也是学萧炎直接让斗气包裹手掌连根拔起。
不知道过来多久……
小医仙擦了擦额头的汗，本来金光闪闪的山洞此时也是空空荡荡，唯有那三个宝箱和散落白骨还遗留着。
小医仙走到枯骨旁边从肋骨当中抽出那个若隐若现的古朴的卷轴，打开卷轴目光落在皮纸角落处地一朵有些类似莲花般地模糊东西。
这朵莲花状的东西，或许是因为岁月的缘故，看上去隐隐的有些泛黄，而且也有些模糊，不过倒也还能看清其大致所绘。
莲花呈黑色状，在莲花表面上。似乎粘附着一层薄薄的黑炎，认真的看上去，整朵莲花，竟然隐隐给人一种妖异地感觉。
作为看过原著的人她自然知道这是异火榜排行老三净莲妖火的地图残片。
收起卷轴拿起那一串钥匙小医仙迫不及待的走到第一个宝箱面前。
第一个宝箱一如原著一般是“七彩毒经”，这可是她前期必要的东西，怎么炼制毒药宝贝。
第二个宝箱也和原著一般是一本飞行斗技“紫云翼”，这可是个好宝贝，逃命必备专属，斗王以下耍帅必备。
小医仙迫不及待的打开了第三个宝箱，毕竟这个宝箱可是最神秘的宝箱，别问为什么，原著中虽然有说这是一本声波斗技。
但是又不是当面拆开，她又怎么知道这个到底是不是？
“咔嚓！”
打开宝箱的一刹那间，一道金色的光芒照耀在这山洞之中。

第5章 山洞石墓（下） 75zw.com

金色的光芒充斥着整个山洞之间，金光来也快去也快，宝箱之中唯有一个淡金色的卷轴漂浮在上面。
“这是？”
小医仙看着面前的景象不由得的想起前世游戏中传说宝箱，绝了！
所谓副本必有宝贝，什么普通、精品、传说神器之类的。
小医仙迫不及待的打开了卷轴，但是看了眼她的眼眸中满满的都是失望，这个功法竟然还真是那本声波的斗技。
总不能让她一个女孩子用“吼”的吧，想想那画面，似乎有些不美观。
小医仙脸上满满的是不甘，眼眸死死的盯着周围，仔细的围绕了墓室一圈发现没有什么发现也是失望了。
难道所谓的天定真的只是天定吗？
这里的死角都看过了，竟然没有暗格，当真是绝了，难道没有什么叩首三千，必给绝世神功吗？
“嗯，等等，叩首？”
小医仙似乎想到了什么拨开了这个石墓主人尸骨的头颅，轻轻碰了下座椅下方淡淡的纹路。
“卡擦～”
石椅上面被打开露出一个淡棕色的盒子，光看这盒子就知道不凡。
这石墓周围的纹路就能看出来这里经历了很长时间，这个木盒保存的如同刚被砍下来的木头一般。
“绝对是个宝物！”
小医仙的眼中散发着浓浓的光芒，迫不及待的从石椅当中抽出了木盒。
一个一米多的盒子出现再来小医仙的面前，淡棕色的盒子上面刻着奇怪的纹路，但又仿佛一个个活着的符文。
“这～”
小医仙看着面前的符文突然想起了什么，小说中曾经提起过斗气大陆曾经非常的辉煌，万道奇出。
什么阵法、丹法、傀儡等等一系列的，更是有着一个个的斗帝横空出世。
但是不知道发生了什么斗帝纷纷陨落，源气更是消失殆尽，直到如今的最后一帝陀舍古帝之后的年代里再也没有斗帝。
尤其看这符文感觉跟她前世见过的一个东西非常像，而且这刻在木材上的非常有可能是一个阵法。
如果是阵法的话这个古墓的主人的遗产也不可能会这么点。
阵法很久很久以前就断了，除非这古墓很久之前就存在，然后这个古墓最后的主人在临死之前再次来到这里，留下传承。
但是又为什么没有阵法传承？
小医仙晃了晃脑袋，想不懂的事情也不在去想，迫不及待的看了看木盒。
木盒周围也是有着缝隙但是却怎么也打不开，背后也是有着带子，仿佛能背上去。
“嗯？”
小医仙想了想，宝物基本上不是炼化就是滴血认主，忍了忍，小心翼翼咬破了手指，一滴血红的血液被她挤了出来。
“滴答！”
血液落在奇怪的纹路上面，只是一瞬间血液消失不见，同一时间小医仙感觉出来脑海中有着一种熟悉的感觉。
她的脑海在次出现一段奇怪的记忆，这木盒是从上古的时候就开始流传下来，而这个石墓的主人完全就是个意外。
散落在小医仙周围的枯骨其实也就是一个倒霉人，他本是一名加玛帝国的斗皇强者，享受着万人追捧，但，好命不长，因为寿命将近，不得已行走大陆，直到走到这里快不行了。
随后这位斗皇只能携带着绝望之心来到这悬崖之巅，亲自打造了一个石墓，然后挖着挖着无意间挖到了这个木盒。
他知道这是不得了的宝物，更想送回家族，但是寿命无多，他已经没有力气再回去了。
无奈的他只能随便整理一番山洞，便带着无穷的遗憾离开了这个斗气大陆，前往了这个世界的地狱当中。
接受了这段记忆小医仙也不知道该说些什么，临死之际却遇见了天大的机缘，但是却没命享受。
这木盒乃是一个剑匣，是上古一位斗尊制造的，剑匣上面的阵法吸收周围的斗气让这宝物一如往常。
摸着这个剑匣，她知道她这是捡到宝了，没想到这位斗皇临死之前竟然挖到了这种传承，想想还是有些羡慕，她怎么挖不出来？
上古时期何等的繁荣，斗气大陆何其的大，但是那时候出现的断层却一直没有记载过。
能获得这剑匣也是靠她眼尖，谁能想到这枯骨的主人这么阴森，竟然藏在这里。
如果不是她突然想起什么，恐怕她也会与其擦肩而过。
小医仙背上这剑匣，正好和她身高稍微差了一点，勉强差一点到地面。
“来！”
小医仙轻轻低语，剑匣上方木板突然消失，一道白光突然出现落在她的面前。
因为滴血认主，她体内的斗气和背上的剑匣直接仿佛有着什么联系，体内的斗气每转一圈都会转剑匣一圈。
甚至脑海中都有剑匣的影子，只要心念一动剑匣里面的剑就能出来。
小医仙看着面前插在地上的剑嘴角的微笑怎么也掩盖不住，眼睛更是弯弯的，笑眯眯的盯着面前银白色的剑。
小医仙拔出这柄剑，银白色的剑身依旧明亮如初，甚至都能看清她那张娇弱的脸。
剑身上面刻着两个不知道什么时代的文字，但是在她却知道这是“幽溯”二字。
拿起手中的剑，情不自禁挽了个剑花便有些不舍的放回了剑匣当中。
这一次来这里当真是来对了，果然穿越者总是有着外挂的，她虽然没有什么系统之类的，但是现在获得的也是不错的。
这剑匣可是有着遮掩自身气息的宝物，要不然为什么原著药尘运用灵魂之力没有感知到？
根据传承的信息来看当初的斗尊也是天之骄子，不然也不会弄出这种宝物。
回头看了眼一干二净的石墓，随后便离开了这个地方，整个古墓当中唯有一个空的石椅和一个小土堆横立在最中间。
这剑匣在她看来比异火还要珍惜，这一次到来绝对是值得的。
小医仙来到悬崖之上看着还在这里的小岚也是微微一笑，一声鸣叫，小岚飞向了高空。
小医仙站在小岚上面感受着周围的狂风，仿佛之前的一切都仿佛是个梦一般。
小岚停在了高空之上，银月的光辉照在了小医仙身上，她的手上也不知道什么时候出现了一柄剑。
淡紫色的光芒在星空之中忽明忽暗，至于后面的山洞，如果有缘她还会再来的。

第6章 穆力的到来 75zw.com

“哔哔啪啪！”
银月之下小医仙双手拄着脑袋，靠在火堆旁边，有些无聊的看着旁边正在烤着的草鱼。
这里正是原著小医仙带着消炎药来的小山谷，天然的盆地，上空更是有着迷雾环绕，一般人还真找不到这里。
而且这里的斗气也是非常的浓郁，在这里修炼也是事半功倍，而且还生长着各种珍惜的药草，一股股药香之味，夹杂在雾气之中，让人心旷神怡。
就在她思绪万千的时候，一股香甜的烤鱼味道飘了过来，一口咬下去，那种酥脆的感觉当真欲罢不能。
原身记忆对她来说简直就是宝贝，这身体更是，没有原本小医仙的记忆的话，她肯定烤不出这么好吃的鱼。
当真是没有爸妈的孩子早当家……
小医仙在六岁那年因为第一次误食毒果开启了厄难毒体，害死了山谷中的所有人，包括她的亲人。
在那之后她便一个人游荡，一个人漫无目的的向前走着，犹如一具行尸走肉，直到她乞讨到了青山镇。
她见识到了什么叫做药师，更是一步步偷学，一步步的走到了现在的地位。
可惜这个世界终究是强者为尊，从斗之气、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣以及未来不久后出现传说中的斗帝境界。
君不见八品炼丹师药尘都混成了灵魂体，苟且偷生——
君不见隔壁武动世界天资卓越，实力仅次于强者第二系列的小貂也沦落成了灵魂体——
君不见大千世界的第二系列种族的九幽雀因为渡劫成为了类似灵魂体的存在——
弱肉强食的世界无论是在前世还是现在都是演的淋漓尽致。
看着近在咫尺的银月小医仙的眼中隐隐有着泪光涌现，口中的鱼肉犹如世界上最好吃的东西了。
借助着火光小医仙认真的观看着七彩毒经，里面的毒药更是让她眼前一亮。
这个世界太大了，唯有不断的学习和变强才能一步步走上巅峰。
她不再是前世的肖奕仙，她也不是曾经的小医仙，他们仿佛不分彼此，都是为了活下去。
有着登临巅峰的心……
有着悬壶济世的心……
有着同病相怜的心……
“啾啾！”
小岚趴在一处草地上面，鸟头歪了歪看着还在看卷轴的小医仙，它不知道为什么，每当主人在她旁边她就格外的安心。
它依稀还记得当初被一道紫色身影救下来，那恩情哪怕现在依旧历历在目。
时不时的微风轻轻吹起它那淡蓝色羽毛，周围飘飘欲仙的小草也在摇摆着。
…………
当吸引的第一缕阳光照到小医仙的脸上的时候，眼眸因为光亮的原因颤抖了下。
小医仙从睡梦中醒过来，看了眼还在睡觉的小岚，瞥了眼不知何时熄灭的火堆。
昨天看卷轴就看了很久，伸了伸小腰看着这澈蓝的天空，这可以说是她见过最蓝的天空了。
甚至东边的初阳也是特别红…………
走出草棚第一件事情就是炼制毒药，七彩毒经中记载这一种无色无味的剧毒，就是大斗师不经意间触碰到都会有着陨落的风险。
小医仙拿着小锄头挖着药材，东挖一点，西挖一点，过了好几个小时才准备好炼制的药材。
擦了擦额头的汗水小医仙便按照七彩毒经上写的弄出了一碗毒粉。
看着面前的毒粉，身体中逐渐传来一阵阵渴望的感觉。
小医仙压住了这种想法，她两世灵魂融合也让其达到了凡境中期，收起了一些的毒粉便吃了下去。
吃下去的一瞬间体内的厄难毒体发生一阵爆发，体内经脉仿佛在交错，甚至小医仙周围都散发着紫色的迷雾。
紫色迷雾下周围本事绿油油的草地此时也仿佛被腐烂一般瘫在地上。
体内毒素噬体的感觉让她不由得闷哼一声，额头的冷汗不停的滴落在地面。
“啾啾！”
小岚在小医仙的上空不停的转圈，它看着主人盘成了一团，脸上充满着痛苦，周围的紫色迷雾更是让它无法靠近。
此时外面传来一阵鸟叫声，一群身影从天空中飞来，随后便是一阵阵轻盈的脚步声从远处传来，一道声音淡淡的传来。
“哟，没想到魔兽山脉外围竟然还有如此宝地？”
“当真是让我好找啊，如果不是有个定位，还真不敢冲进这迷雾重重的地方。”
小岚警惕的对着西方的人鸣叫着，它能感觉到有不少人。
七八个人穿过小山谷的迷雾走进了这个小山谷当中，为首熟悉人影正是穆力。
“嗯，一阶魔兽？”
穆力瞥了眼上空的小岚也没有在意，刚才他正是骑着一阶魔兽鸟过来了，不然还真过不来。
他看一眼那边紫色迷雾环绕的小医仙有些疑惑。
“去看看小医仙怎么了。”
“是！”
穆力身后的六人听到少团长下令脚下一踩，斗气随之而出，快速的向着小医仙而去。
小岚看见有人想要伤主人，一声鸣叫，浮空而下巨大的爪子向着一个人而去。
那个人看见小岚向着他冲来不屑的笑了笑，手中的斗气凝聚在掌间，一掌就抽飞了小岚。
小岚爬在地上，身上明亮的羽毛伴随着血痕迹散落在地上，它绝望的看着众人向着主人而去。
它终究只是魔兽山脉中最底层的存在，没有强大的实力。
六个人包围着小医仙，穆力“哈哈”一笑慢慢的走了过来。
其中的一个人有些好奇环绕小医仙的迷雾，仅仅只是触碰了下便被强大的毒素侵入身体的奇经八脉。
仅仅只是一个瞬间眼球翻成死鱼眼躺在地上没了呼吸。
“这是……”
周围的五个人看见这一幕眼神中也是有些后怕，这迷雾竟然有毒。
穆力走了过来看了眼躺在地上的尸体一脚踢开吐了口口水不屑的说道：“晦气！”
他看着小医仙现在的模样感觉这种症状从哪里看过过，到底是什么？
“紫色的迷雾？”
“毒师？”
“而且明显不同寻常……”
穆力搓了搓下巴脑海中疯狂的运转，仔细想着这些年来看过的书籍，无论怎么滴就是不知道小医仙这是怎么情况。
旁边的佣兵看着思考的少团长也是大气不敢出一个，生怕打扰到了少团长。
不知道过了多久……
“咳咳，别管怎么样，小医仙竟然有毒师的天赋，必须得让她为踏上这条路付出代价。”
周围人听着穆力的话也是点了点头……
毒师自古都是让人万分讨厌的……
让他们想象不到的是，前途光明的小医仙竟然选择成为了那个如同丧家之犬四处逃避的毒师？
怪不得离开了万药斋，听说还带走了不少宝贝，众人看着小医仙也是有着不同的想法。

第7章 团灭 75zw.com

六个人在小医仙的三米开外不知所措，这毒气就是连斗气都很难抵挡的住。
“少团长，我们该怎么办？”
“少团长……”
“少团长？”
周围人声音也是烦的穆力脑瓜大，他又怎么知道该怎么办？
这毒气连他这个七星斗者都抵挡不住，能有什么办法？
“嗯？”
正当穆力发愁的时候，他发现紫色的迷雾竟然在悄然退去。
周围人看到这情况也是不由得眼对眼，他们都从中看到了喜悦。
他们在烈阳下如同脑袋有问题的站了好几个小时了。
小医仙的眼睛颤抖了下，睁开了眼，映入眼前的则是那个记忆中她最讨厌的身影。
小医仙半跪在地上，捂着有些发晕的脑袋说道：“穆力你怎么在这里？”
穆力看着小医仙已经醒了过来笑着说道：“当然是多亏你的宠物！”
小医仙看着穆力手上把玩的羽毛瞬间明白了什么，她看了眼旁边奄奄一息的小岚眼神中满满的都是愤怒。
斗者二星的实力瞬间爆发而出，紫色的斗气如同火焰般缠绕在小医仙旁边。
“哈哈哈，没想到你竟然还隐藏修为，不过那有怎么样？”
虽然穆力有些惊讶小医仙竟然是斗者，但是要知道他们六人中最弱的都是三星斗者。
显然穆力不曾相信小医仙突破的这么快，几天之前小医仙还是斗之气六段，单单这几天功夫什么也干不了。
“上，别弄死了就行！”
穆力咪咪了眼上下打量着小医仙，甚至脑海中已经想到了几分钟后他与小医仙……
“是！”
听见少团长的吩咐五人拿起背上的家伙龇牙咧嘴的向着小医仙说道：“小医仙别怪我们不客气了！”
小医仙看着过来的五个人丝毫没有任何胆怯，反而笑着说道：“哦，怎么个不客气法？”
五人大眼对小眼，小医仙如此架势很有可能有诈，万一……
“怎么，你们五个大老爷们还怕一个二星斗者？”
穆力看见不敢动的五个人有些生气的大叫着，他怎么养了这五个废物？
就算小医仙是二星斗者那又怎么样？
谁见她练习过斗技？
还是说五个二星斗者之上的五个大老爷们怕一个小娘们？
五人看着老大生气的样子也知道必须得上了，五个人瞬间将丹田中斗气汇聚到了刀上气势汹汹向着小医仙砍去。
小医仙看着五人的攻击丝毫没有慌，手中的毒药瞬间蕴含着斗气砸了上去。
紫色的粉粒瞬间撒到了五人身上，“啊！”的一声惨叫，五人瞬间倒地。
“这……”
穆力看见这一幕也是不由得倒退一步，他也是第一次见见到这么毒的药，竟然瞬间毒死了五个斗者。
他没看错吧？
“一群咸鱼杂兵，便宜他们了！”
小医仙拍了拍手掌，丝毫没有为杀人而感觉到恶心，恐惧和害怕。
在经历小医仙原本的记忆中就有杀人的记忆，她如今还记得那个想对小医仙不轨的佣兵。
她还记得那次毒杀过后小医仙一直脸色苍白，过来好几天才渐渐有点起色。
而且之后救治人的时候也有还没治好就死去的先例。
“小医仙我不相信你还有这种毒药！”
穆力打断了还站在原地愣神的小医仙，他收起恐惧，他是谁？
他可是狼头佣兵团的少团长，什么世面没见过？
小医仙眼神中闪过一丝狡诈，看着穆力笑了笑说道：“不愧是少团长，我是没有了这种毒药了，但是你又能怎么样？”
小医仙是没有这种毒药了，但是不代表她的斗气没有毒啊！
穆力擦了擦额头的冷汗面色沉静良久开口道：“这种剧毒既然没有了就别怪我不客气了。”
穆力从怀中拿出几个飞镖伴随着自己身上的斗气快速的向着小医仙划去！
小医仙淡淡一笑，眼眸逐渐的成黑色，黛眉微皱，一个疾步轻松躲开低语道：“幽溯！”
背后的剑匣中一阵颤抖，“幽溯”仿佛感受了主人的召唤，刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
一柄银白色的长剑从小医仙背后的剑匣迸发而出，耀眼的光芒从空中一闪即逝。
白光过隙，小医仙抓住飞来的“幽溯”，银白的剑身弥漫着凛冽的剑气和丝丝缕缕的毒气。
小医仙眼眸寒光一闪，手中的长剑随着斗气爆发的步伐向面前这道讨人厌的身影斩去。
穆力望着这声势浩大的场面，眼神微微一眯，浑身都斗气覆盖自己的全身，手掌快速的从腰间抽出自己的弯刀迎了上去。
“咚！”
刀剑相碰散发出巨大的波动，刀剑相碰的金属声音不断的从这片花海中绵延开来。
刀光剑影不断的在这花草满地的风景中闪现，无数鲜美的花朵被无情的斩断的花蕾，就是地面到处都是凌乱的剑痕和刀痕。
穆力看着与自己对峙有些不分上下的小医仙，漆黑的眼中闪过一丝寒冷的杀意，体内的斗气瞬间激烈的喷涌而出，覆盖在刀上的火焰更加熊熊燃烧。
小医仙淡淡的紫色双眸微微一闪，她自然看出了穆力再用全力，一个挑剑快速的拉开了距离了，紫色的斗气随着她划开弥漫着整个战场。
穆力咂了咂嘴，眼神中闪过一丝厌恶，毒是加玛帝国人最讨厌的，没有之一。
周围的毒气需要他一直用斗气抵抗住，在坚持下去他隐隐感觉有些不妙啊！
“黄阶高级斗技，破炎刀！”
穆力的凶狠一闪即逝，沉重的低语狂啸，手中的斗气疯狂涌入刀身，熊熊燃烧的烈焰比之前更加疯狂和狂暴。
这可是他们狼头佣兵团最好的斗技之一了，他有极大的自信斩杀小医仙，毕竟整个青山镇能拥有玄阶斗技的屈指可数。
如果他不是少团长，恐怕也不会拥有如此宝贝的斗技。
穆力拿着充斥着淡红色火焰的刀眼神中满满的都是疯狂与杀意的向着小医仙斩来。
对他来说生命比美人还要重要，女人死了还能再找，如果命没了，就什么都没了。
小医仙黛眉一皱，她可是还未曾修炼斗技和功法，也只能配合剑匣中的人影现场发挥出来了。
“咔嚓！”
背后的剑匣轻微的颤抖着，覆盖的阵法散发着光芒，“幽溯”剑身上面的阵纹也在散发着光芒。
“剑一”
小医仙眼眸中闪过一丝紫光，手持“幽溯”体内的毒斗气疯狂的涌进其中，记忆中那个运用斗技身影仿佛与自己相互叠加。
眼前之间仿佛只有紫色和红色，紫色的毒雾中一道火焰的刀芒砍出了一道纯净的地方。
但是终究是，寡不敌众，数量上那爆发极高的刀芒也淡淡消失散尽，一道“咔嚓”的声音响彻整片天亮，一道亮眼的刀身快速的飞了出去，定在了棕色的老木身上。
穆力此时眼神中充满着不甘，身上的熊熊烈焰不停的燃烧着紫色的毒气“滋滋”作响。
终究他的眼中逐渐的黑暗，眼前也迷迷糊糊的倒在了地上，脑海中都是曾经的美好……
直到画面定在了那一道手持长剑的倩影……而倒下地上的穆力眼神中也逐渐失去了色彩。
“哼！”
小医仙冷哼一声，甩了甩剑身上面的血痕迹收了起来，如果不是剑匣当中的斗技有着人影在亲自指导，说不定刚才还真有可能完蛋。
小医仙来到小岚旁边，看着还有生命迹象还在昏迷的小岚也是松了口气，帮它处理好伤口也开始搜刮这几人身上的财产了。
俗话的的好：“想发财，先摸尸！”
送上门的资源怎么能不利用？
六个下人身上倒是有着不少金币，甚至穆力手上还带着纳戒，里面还有那本玄级下品斗技。
当真是死人财最容易发家致富！

第8章 签约合同已经寄出 75zw.com

签约合同我今天已经寄出了✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
投资赚回报的仙友们可以搞搞事情╭☞(￣▽￣)╭☞
等签约成功便是一天两更，小医仙的成长之路更快的展现在面前，୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧
顺便求一求一波投资，还有票票们，嘿嘿

第9章 萧家，剧情开启！ 75zw.com

乌坦城外
小医仙一袭白衣站在古朴的城市外面，迁细白嫩的手指轻轻缠绕着自己紫色的长发，不管闻多少次那股药香味总是那么让人沉迷其中。
遥望面前巍峨的城墙，又破旧但是却显得非常沧桑，上面书写着大大的“乌坦城”三个字。
看见这三个古朴的大字，她就知道自己终于到达目的地了。
上次与穆力一战还是多亏厄难毒体，不然二星打七星别提多难了，如果不是自己的毒斗气在穆力不知不觉间进入他的体内，说不定最后那一下也不一定会死。
虽然那柄刀看起来很华丽，魔核也是三阶的火属性，但是终究比不过她的“幽溯”。
而且那一战收货也颇丰，小岚也恢复了往日的样子，只不过更加渴望变强了。
小医仙走进这个传说中的新手村乌坦城，悠久的城墙，巨大的人流不愧是城市，至少比青山镇好多了。
周围的人流也是非常多，到处都是各种各样的人，甚至周围小道巷子中都看得见有些小乞丐。
每个人都脸上有着不同的情绪，但是比青山镇的佣兵却是完全不一样。
看起来非常的平凡，完全没有那股凶煞之气，脸上更是没有疤痕，跟个普通人一般。
…………
“听说了吗，萧家有大事？”
“当然，怎么会不知道！”
“听说有纳兰家存在…”
…………
“嗯？”
小医仙听到有关于萧家的大事身影悄悄向着说话的方向过去，看似在看摊位上的一个发簪，其实身心都在别处。
“你说纳兰家来萧家干什么？”
“你不知道吗？”
“知道什么？”
“纳兰家和萧家三少爷有婚约！”
“什么，和那个废材？”
“嘘，小声点……”
听到周围人的讨论，她更是知道了如今新手村才刚刚开启，那么她是不是也可以去见证那个传奇的画面？
“喂，姑娘你看半天了，到底买不买？”
耳边传来一阵不耐烦的声音把小医仙的思绪拉了过来。
小医仙尴尬的笑了笑拿出三枚金币拿走了这个发簪！
“喂，姑娘，你给多了，一个金币就可以了……”
小医仙也没有去管摊位老板说的什么，她现在要去萧家看戏。
至于多给什么都不在意，只要没少给就行，反正穆力身上的一千金币她现在还没花多少呐！
更何况，她还有之前的宝藏，那可是一堆金币，上万的那种ξ(✿＞◡❛)
萧家
小医仙身披一身不知道从哪里搞来的黑袍站在拥堵的人群当中看着萧家和纳兰家的传说开局。
首先映入眼前的就是那个新手开局最强者七星大斗师，看他容貌就知道五十有余，当真是……
废……
而坐在旁边老头还有一个非常好看的女孩子，少女容貌非常倾城，还一股高贵的气息。
而且少女娇嫩的耳垂上吊有着绿色的玉坠，微微摇动间，发出清脆的玉响，突兀的现出一抹娇贵…
不用看了这肯定就是传说中的纳兰嫣然，那个三年之约的起始人。
退婚之事她能理解，毕竟谁愿意嫁给素不相识的人？
而且还是娃娃亲？
只不过不管怎么样，退婚有错，侮辱男方，不退婚剧情还真没法开始。
双方甚至都找不出谁对谁错，就是前世万千水友都说不出个所以然。
小医仙瞥了眼最上面的老大叔，带着个眼睛看起来倒是个读书人略微帅气的脸庞倒是很耐看。
他就是萧炎的父亲……
被抓走竟然还没有死的父亲……
小医仙的眼眸在黑袍之下四处张望着，在角落上更是看见一个不输给纳兰嫣然的少女。
那犹如出淤泥而不染，濯清涟而不妖的青莲气质的女主角萧薰儿当真不是盖的。
看这气质，看着身材和脸蛋，当真是……
小医仙还没看够就和萧薰儿的眼眸对视了一秒，随后转进看向他处，尽量的将身形隐藏在黑袍当中。
“奇怪？”
萧薰儿有些疑惑的看着外面的人群，她刚才分明感觉到了有人在看她。
明明有纳兰家在吸引注意力，她更是在角落有谁能注意到她？
小医仙躲在黑袍之下什么也不敢看，她甚至都没想到萧薰儿竟然如初敏锐，她只是看了眼，远古家族果然不是盖的。
过来不知道多久……
主角终于最后姗姗来迟，登临剧情……
小医仙在黑袍之下饶有兴致地打量着这最后一个进来的黑衣少年。
他约摸十五六的年龄，清秀的脸庞上还带着些许稚气，嘴角的那丝似有若无的自嘲则为其平添了一股颓然之色，但那双漆黑的眸中仍暗藏火焰，斗志未消。
小医仙感受着这标准的三段斗之气，配上少年的年龄，不难猜出他的身份，萧家三少爷，也就是纳兰嫣然名义上的未婚夫，萧炎。
这次事件的主角，也是主角起飞的开局……
“父亲，三位长老！”萧炎按下心中悸动，快步上前，对着上位的萧战四人恭敬的行了一礼。
“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧家族长萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头，挥手道。
微笑点头，萧炎只当做没有看见一旁三位长老射来的不耐以及淡淡的不屑，回头在厅中扫了扫，却是愕然发现，竟然没自己的位置...
“唉，自己在这家族中的地位，看来还真是越来越低啊，往日倒好，现在竟然是当着客人的面给我难堪，这三个老不死的啊...”心头自嘲的一笑，萧炎暗自摇头。
望着站在原地不动的萧炎，周围的族中年轻人，都是忍不住的发出讥笑之声，显然很是喜欢看他出丑的模样。
小医仙面无表情地看着如同原著一般的闹剧，暗自摇头。
族长威信全无，长老肆意妄为，族中子弟互相讥讽，甚至在客人面前还不曾收敛半分，甚至这次也是有着不少人混了进来看到这样的一幕，丝毫不顾及家族名誉，这样的家族，也难怪会衰败至此。
而且，这萧家三少在族中的地位似乎比自己想象中的还要低上不少，天赋修为尽失的他不止是被嘲讽鄙夷，甚至是被仇视羞辱。
小医仙望着站立不动的萧炎，没有看到什么歇斯底里或颓废自哀的情绪，反而只是些许尴尬与自嘲。
经历了各种大起大落有这样的心性，若有朝一日能抓住机会，势必会一飞冲天。
但是，萧炎表现得越平静，小医仙便觉得越棘手，都说老实人发火最可怕，萧炎的三年积郁若因为自己的退婚一朝爆发，那场面可想而知，纳兰家与萧家必然都会颜面尽失。
而这也是萧炎走上炎帝之路的开始……

第10章 萧炎与药尘 75zw.com

“纳兰小姐，看在纳兰老爷子的面上，萧炎奉劝你几句话，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
萧炎铮铮冷语冲斥着整个大堂，一如原著般还是说出来经典之句，小医仙到津津有味的看着这场旷世大剧。
………………
“父亲，三年之后，炎儿会去云岚宗，为您亲自洗刷今日之辱！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，然后径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。
在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，清淡的稚嫩话语，冰冷吐出。
“三年之后，我会找你！”
少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，孤独而落寞。
而高台之上的萧战看着下面那些吃瓜群众也是有些头大，本来他打开萧家大门随便让人来看是为了借势。
没想到最终竟然让人看了个大戏，想一想他就感觉脑壳疼……
而小医仙看着闹剧已经演出完了也没有想去见识一下之后那萧薰儿的金帝焚天炎，小心翼翼跟在萧炎身后。
………………
“今日的侮辱，我萧炎不想再受第二次！”一声悲愤交加的吼声从远处传来。
小医仙听着萧炎的怒嚎笑了笑，一个闪身出现在了萧炎面前，挡住了萧炎猛然回头。
小医仙体内的斗气催动着背后的剑匣，轻微的颤抖以后，一股特殊的威压从她身上散发出来。
萧炎只见一个身穿黑袍的人站在十丈开外，他感觉面前的这个人绝对是来嘲笑自己的。
但是当他对上黑袍之下那双眸深如寒潭，萧炎一望过去，他感觉自己仿佛置身在水池当中无法呼吸。
“你...”
逃，快逃！萧炎心中狂吼，脚步却难以迈出，全身上下宛如冻僵了一般毫无知觉，连出声都做不到。
'她要杀了我？！为什么？'
萧炎目眦欲裂，一花眼，他突然一股强大的威压仿佛要把他压垮，心脏跳动间，那寒潭般的双眼正与自己四目相对，距离之近，甚至可以从眸中的细碎光影中看到自己恐惧扭曲的苍白脸庞...
下一瞬间，近在咫尺的小医仙宛如镜面一般，轰然破碎！
萧炎脸色苍白，几乎要瘫倒在地，他大口喘息着，身体的掌控感在那一瞬间回归，仿佛是从梦境回到了现实。
“还以为那位隐藏的强者会一直躲着！”黑袍人嗓音清澈如山泉回响在这天地间。
萧炎猛然抬头，只见那个黑袍人仍站在十丈开外，仿佛刚才的一切都是幻境。
但是身后那已经湿透的衣服证明了刚才那不仅仅是梦。
等他缓过神来还在回忆黑袍人说的什么话的时候，随后，一道苍老的声音突然在萧炎身上响起。
“呵呵，你这小女娃，这么不知分寸，真该抓起来打屁股。”
有些人，活的久了，便练就了一身的仙风道骨。
有些人，活的越久却越发的猥琐...
看着这从萧炎戒指里飘出来的白发青年，小医仙忽然觉得这二者也并不矛盾，眼前这位就是典范，外表飘逸出尘，内在为老不尊。
别看起来这么帅，其实不知道活了多久的呐，简直就是爷爷辈的爷爷辈……
那白衣青年又何尝不是在观察她，不过十六七岁的年纪，那身上散发的威压丝毫不弱于现在的他，虽然他如今爆发的实力虽然不过斗灵，但是也不是这个少女年纪该有的。
不知道倒是是真有那个实力还是有什么秘法在施展？
如果真的有这实力，他还是感觉自己过去都修到狗上面了，要是他当初有这资质，是不是就可以不被赶出药族？
是不是可以不失去自己爱的人？
“女娃娃？”
萧炎虽然有些懵逼眼下到底是什么情况，但是不妨碍他胡思乱想。
小医仙收起黑袍，丝丝缕缕的紫发飘扬在空中，上佳的容貌，温和的气息，尤其是那腰看的药尘眼中都闪过一丝惊艳。
萧炎更是躲在药尘后面死死的盯着小医仙……
小医仙瞥了眼萧炎，瞬间有着巨大的威压压在了他的身上，只是一瞬间便消失不见。
小医仙嘴角微微上扬淡淡的笑着说道：“我不是敌人，我只是来合作的。”
“啥？”萧炎一愣，他脑袋有些转不过来，这位看起来十六七八的少女找他这个三段斗之气的人合作？
“你这威压差不多到达了斗王水平了吧！”
“我想不到，你这实力背后的势力很强大了吧，还需要找我们合作？”
药尘笑眯眯的看着小医仙，体内的灵魂力缓缓的凝聚，好有一瞬间逃跑的能力。
“斗王？”
萧炎听到药尘说的话猛的倒吸一口凉气，面前这个看起来比他大不了的女孩子是传说中的斗王强者？
小医仙兮兮一笑并没有说什么，剑匣中有着当初那位斗尊强者留下的威压，凭借她现在的实力也仅仅只能催动到斗王境界。
但仅仅只是斗王的威压也足以吓药尘了，她不说谁又能知道她其实只有斗者二星的实力？
…………
药尘眼中闪过一丝好奇，“如果我刚刚不出手，你会怎么办？”
 “原来是这样——”
 萧炎不由得瞥了一眼小医仙，拥有两世阅历的他稍加思索便知道事情的来龙去脉。
 “你要是不出手，那我便把戒指扔了，反正萧少爷也阻挡不了我，至于扔在哪里就不知道。”小医仙坦然耸了耸肩说道。
“以你这位强者的灵魂力，想要回来应该不难，若是不想回来了，那也刚好，萧少爷的天赋自然可以恢复如初。”
 “嘿嘿嘿，你这小女娃。”老者发出了戏谑的笑声，“我要是不回来了，那这小子岂不是白白供奉了老头子三年的斗气，就不怕他到时候管你要补偿吗？”
 “哦？”小医仙眼眸中闪过一丝讥笑，挑了挑眉笑着说道：“萧少爷你可都听到了吧，想要什么尽管向他要，三年斗气可不能白白浪费了呢。”
 “...”
 药尘突然一拍脑袋，这女娃娃不按套路出牌，欺负他这个老人家。
 “是了，怎么可能扔戒指呢，直接摘掉保管起来不就行了，自己算是被绕进去了。”
 虽然有些懊恼，但药尘并不生气，反而觉得这女娃子古灵精怪的，挺招人喜欢。
 不好意思，颜值高就是可以为所欲为。
 这样想着，老者瞅了瞅还有些发愣的萧炎，神色一动，嘿嘿问道：“小子，你恨我吗？”
 萧炎的心情有些复杂。
 说完全不恨，那是不可能的，三年来自己所受的屈辱还历历在目，纳兰嫣然与自己撇清关系后大松一口气的模样更是挥之不去。
而这一切，都是拜眼前的老者所赐。如果不是仍然残留着差点“威压”的恐惧，恐怕在老者表明身份的那一刻，自己就已经暴怒了吧...
 “我想变强。”
 只要你能让我变强，我便不恨你。
 他深知天下没有免费的午餐，但现在还是开口索求这神秘老者的帮助，他不想再当废物，不想再被羞辱，他想变强，变得比纳兰嫣然更强！
 ......

第11章 未知的变化 75zw.com

小医仙此时身上的威压也早就悄然的消失而去，如同凡人一般，任凭药老如何查看就是看不出个所以然。
小医仙看着药老笑了笑，谁也不知道她体内的斗气此时也消耗了一大半了…………
萧炎在旁边看这依旧笑着的小医仙不知为何背后已经起了一堆鸡皮疙瘩，实在是不知道小医仙这小脸的背后到底是什么阴谋。
药尘看着小医仙笑着说道：“小女娃，你刚才没有趁我说话的机会偷袭于我，那么你找我可是有事相求？”
他药老可真不是什么笨蛋，活了那么久又哪里是面前的这个小医仙比得了。
活得久的哪个不是老狐狸？
要是和他有仇在刚才那个机会就足以给他致命一击。
小医仙来到药尘身边笑着说道：“我找前辈自然是合作关系！”
“合作？”
药尘听到小医仙说这句话很是疑惑，真的是合作吗？
不是为了其他目的？
小医仙没有先回答他这个问题，转头笑了笑看了眼萧炎说道：“这次合作其实对于你来说收货最大！”
萧炎听到有些不着调，面前的这个好看的小姐姐和这个神秘莫测的人之间要有合作，却是他收货最大？
会是什么？
小医仙故装神秘轻轻一笑的说道：“他能让你有个方向，变强，甚至追上纳兰嫣然的方向。”
“而且……”小医仙看向药老又犹豫了一下说道：“对于前辈和我之间也同样是新生！”
药尘则是有些疑惑，这什么跟什么？
萧炎则陷入了些许迷茫当中，到底该不该相信面前这位想杀了她的强者？
又该怎么办？
当前的局势他也看不清楚！
不过要是真的能让他超越纳兰嫣然，哪怕只是指一条路，同意又何妨？
萧炎点了点头说道：“哪怕只是一个方向，希望前辈能指点，小炎子定不会忘记恩情！”
强者为尊，称其前辈也没有什么问题，谁知道这位看起来很年轻的女性是不是什么“老不羞！”
两个人看起来一个少女一个青年，但是听口气和实力，似乎都特别强。
小医仙听到了自己想要的话笑了笑说道：“这条路其实也是在这位”
小医仙看着药尘一脸严肃的说道：“药老，我需要你的帮助！”
“嗯？”
药尘听到“药老”这俩字瞬间变脸，一股君临天下的气势从期身上散发出来。
虽然只有斗灵修为，但是威压却压的小医仙额头满满的都是汗，背后的剑匣仿佛也是受到了挑衅，原来斗尊的威压此时也是散发了出来。
“等等，有……有事…好商商量啊……”
萧炎有些懵逼事情的发展，来到俩人中间，口齿不清的阻挡着俩人！
这俩人一旦打起来，他可不知道他萧家还存在不！
旁边可就是他萧家……
而且这俩都和他有关系，说不定……
“一边去，没你事！”
俩人异口同声的说道，两股气势瞬间同时震飞了萧炎。
萧炎躺在墙边上欲哭无泪，他只是来劝架的，着谁惹谁了：“我真是哭了，为什么倒霉的总是我？”
“你到底是谁？”
药尘身上的灵魂之力越发的浓烈，仿佛下一刻就有燃烧灵魂动手的打算。
小医仙心里和尚有些虚，剑匣的威压虽然被牵引出来了，但是如果真打起来，吊打的绝对是她。
两股绝强的气息出现引起了无数人的关注，萧薰儿看着东边皱了皱眉头说道：“凌老，你去看看！”
一道身影不知什么时候如同鬼魅一般出现在了萧薰儿面前半跪着说道：“是，小姐。”
而还未走出乌坦城的纳兰嫣然感觉到了一股堪比师傅甚至强的威压出现，淡淡的对着旁边的人说道：“有强者存在，先留在乌坦城看看！”
…………
小医仙黛眉一皱认真的说道：“药老放心，我不是魂殿之人，对你更没有恶意，这里也不是我等说话的地方！”
“如果有恶意，我还会拖到现在？”
药尘此时也是冷静了下来，两股气息也是瞬间消失的一干二净，仿佛从来没有出现一般。
他知道面前这位女娃娃说的话是真的，毕竟有大好的机会没有出手。
只是不知道她是怎么知道并且准确找到她的……
小医仙和药尘萧炎三人向着萧家后山走去，他们都知道此地绝对不是久留之地。
就在小医仙刚走没一会凌影出现在了此地，感受着周围的气息淡淡的说道：“一个强大的灵魂和一股不知名的气息，似乎很强大。”
“嗯？”
刚打算继续调查的凌影感觉到有人过来瞬间隐藏于暗处，仿佛从来没有出现过一般。
“吁！”
葛叶停下了马车，纳兰嫣然从中走了出来，她能从中感觉到了陌生的斗皇气息。
葛叶恭敬的对着纳兰嫣然说道：“我等是否要对宗主说一声这里出现陌生的斗皇强者和一位不知什么修为的强者？”
纳兰嫣然点了点头随后说道：“在乌坦城修整三天，如果有发现就更好了，没有的话三天后再走。”
“是，小姐！”
葛叶恭敬的拉开窗帘让纳兰嫣然坐上其中，自己安稳的驾着马车向着一处客栈走去。
马车后面跟着的青年也是一脸高兴，有了更多和少宗主相处的时间怎么会不开心？
凌影从暗处看到这一幕也没有说什么，再次查看现场发现了萧炎的气息，随后也察觉不到什么，消失于暗处。
而乌坦城的三大族长更是召开了家族会议，那种压迫感绝对是强者，三大家族更是通知手下尽量做事圆嫩点，别惹到了不该惹到的人。
而乌坦城的拍卖场的雅妃更是望着萧家方向，眼神中闪过一丝希望的曙光。
想要摆脱家族的束缚需要的就是依靠强者，雅妃直接吩咐下去去调查这位强者的信息。
乌坦城三大家族势力的边缘，城主府中的城主望着强者的气息眉头也是紧紧一皱。
他更是把今天纳兰嫣然的退婚和有两位疑似斗皇强者在乌坦城一闪而过的信息通知到加玛帝国。

第12章 合作与交易（上） 75zw.com

萧家后山
“臭丫头，你刚才这是？”
不久之前，萧炎和小医仙赶到后山的时候，他可是清楚的感知到了这个女娃娃竟然只有斗者的修为。
那刚才的威压是什么情况？
是秘法？
还是什么保命手段？
小医仙看着疑惑的药尘也知道药老已经发现了端倪，毕竟曾经的斗尊巅峰如果连这个都看不出来的话，可能就真的废了。
更何况药老可是一直都在观察着小医仙的任何动静，灵魂力死死的锁定着她。
旁边的萧炎也是一脸的疑惑？
什么跟什么？
为什么他听不懂？
是他跟不上时代了吗？
小医仙手指缠绕着长发，深邃的眼神中仿佛充满着故事，深深叹了口气说道：
“我的确只有斗者的实力，但是并不代表我爆发不出强大的实力，而且找药老也是师傅临死前说道的唯一办法。”
听着小医仙的说辞药老仍旧有很多疑问，虽然对于什么秘法他也不知道，但是，他还是有着疑问。
轻轻抓了抓下巴看着小医仙问道：“那臭丫头，你老师我认识吗？他又怎么知道我在这里？”
他虽然不知道小医仙能不能爆发出实力，但是她身后的剑匣确实很是神秘，当下之际还是得确定双方的关系。
小医仙看这药尘有些悲伤的说道：“老人不认识前辈，但是他却靠着命为我推演了一条生路，那就是药老前辈您啊！”
“我？”
药尘听到这话也是沉默不语，能推演的强者肯定不是一般的强者，又怎么会需要他的帮助？
小医仙看着药尘收起悲伤略显微笑着说道：“我是厄难毒体。”
“什么？”
药尘听到这话瞬间不镇定了，甚至灵魂体都差点吓的躲进纳戒中。
小医仙看见药尘这样也是笑着说道：“放心，我厄难毒体才刚显现，没有到爆炸的程度！”
“哦，原来如此！”
药尘听到这话瞬间放心了起来，他表示他的小心脏受不了，不会又是什么快爆炸又来找他的事情吧！
“那个…我能冒昧的问一句厄难毒体是什么？”
萧炎虽然对之前的斗者或者威压有些问题，但是于这个厄难毒体更是好奇，到底是什么体质，能让这两人为其深思。
药尘沉思了下，看着疑惑的萧炎解释的说道：“再高明的毒师，也有可能被自己的毒药给毒死，可凡事都有例外，在斗气大陆上，有一种极其特殊的体质。
这种体质，被人称为…“天生毒体”或者”“厄难毒体”，因为这种毒体的出现，基本上就是带来厄难。”
“天生毒体？厄难毒体？”陌生的词汇，让得萧炎满头雾水。
“你常年缩在乌坦城，自然不知道斗气大陆上的一些隐秘，当年我肉体还在时，斗气大陆曾经出现了一个拥有厄难毒体的女人。
这女人，曾经在一次暴怒中，生生的将一个帝国，变成了千里毒土，在那片毒土之上，足足有几十万乃至更多的亡灵在盘旋。”
“嘶…”闻言，萧炎狠狠的倒吸了一口凉气，这女人也太狠辣了吧？几十万人的性命，便是这般毫不怜悯的全部收割了？这是在杀鸡么？
“你要知道，斗气大陆上，强者有强者的规矩，那女人这般作为，无疑是触犯了这种无形的规矩。
毕竟，当时也有很多强者，都是从那个帝国之中走出来的…所以，事情便是这般的爆发，一个接一个的强者前去找那女人报复，可却一个接一个的陨落，对了，那些强者，级别最低的，至少是斗灵。
高的，甚至有一位即将进入斗宗级别的九星斗皇。”说着，药老摊了摊手，道：“可惜，全部挂在那女人手中了。”
“咕…”艰难的咽了一口唾沫，萧炎抹了把冷汗，这女人也太彪悍了吧？当真是杀人如杀鸡狗啊。
“这事闹到最后，终于搞出了那些隐世的老不死，经过一场外人所不知道的惊天大战之后，这名实力仅仅是五星斗皇的女人，重伤远遁。
而老不死的一方，一名斗宗级别的超级强者，也为此足足排了十年毒素，才完全的康复。”
“牛逼…”
萧炎喉咙滚动了一下，以斗皇级别，竟然敢和斗宗强者叫板，而且看起来似乎还给对方留下了深刻的痕迹，对于这种人，萧炎只得用这两字来形容。
“在这女人远遁的二十多年后，她又再次出现，不过那时的她，也已经晋入了斗宗级别。
而此时，吃过一次暗亏的老不死们，也不敢再出来胡乱审判，所以，只得装聋作哑的当不知道她的消息。”
“二十年…从五星斗皇提升成斗宗，这速度，也算是变态了吧。”摇了摇头，萧炎道。
小医仙听到这话看着萧炎眼神中充满了鄙夷，你知道你修炼的速度有多快吗？
吞噬异火跟吞大量经验药水一样，修完“咻咻咻”的往上窜。
“嗯…这女人的确是那种天资惊艳之人。”点了点头，药老将目光转向旁边的小医仙，轻声道：“在那之后，我在摘一株灵草之时，与那女人撞在了一起，并且也发生了冲突，最后…打了起来。”
眼瞳缓缓睁大，萧炎听到药老隐隐的暴露其当年的事迹，当下急忙问道：“结果如何？”
“结果么…”
药老轻笑了笑，抬起头来，浑浊的眼瞳中露出许些感慨的回忆，半晌后，方才淡淡的笑道：“结果，算是我小胜她一筹吧。”
“……”
深吸了一口气，萧炎满腔震撼！
小医仙则在旁边表示这就是厄难毒体的强大可怕之处，但……
“嗯。”微微点了点头，药老脸庞上的笑意缓缓收敛，盯着小医仙良久，方才轻叹道：“我曾经与那女人战斗过，所以对这种厄难毒体印象颇深。”
“这种毒体的修炼方式很有些古怪，她们并不需要长年的修炼斗气，她们想要变强，只需要…”说到此处，药老眼睛转向小医仙面色略微有些古怪。
“吃…毒药？”望着药老的视线，萧炎先是一愣，紧接着脸庞猛的一变，惊骇的道。
“嗯，没错…就是吃毒药，只要吃下毒药，她们的厄难毒体，就将会将毒药中所蕴含的毒力，以一种诡异的方法，转化成极为特殊的毒斗气。”
药老惊叹的咂了咂嘴，继续道：“毒性越剧烈的毒药，对她们实力的提升便越有好处，所以，她们不需要苦修，只需要不间断的吃毒药，便能快速的提升实力。”
“真是…变态的体质啊。”轻叹了一口气，萧炎苦笑道。
“当然，世界上没有绝对完美的东西，这厄难毒体虽然能够靠吃毒药来快速提升实力。
不过，毒药始终都是毒药，虽然依靠着厄难毒体，她们可以止住毒力噬体，不过当日后她们服下的毒药越来越多时，多到甚至厄难毒体已经压抑不住体内毒斗气的地步。
那时候…万毒噬身之痛，便将会让她们在最痛苦的折磨中，缓缓死亡。”药老摇了摇头，叹息道。

第13章 签约完成 75zw.com

签约已经完成，在这里还得感谢各位大大们的支持，也得感谢责编等人的欣赏。
从今天起每天两更，接下来在补两章（共计四千字）过来，如果有什么意见还请多加告诉，以后还请多多关照。
群号:1064572333有感兴趣的大大们可以进来讨论下😂
谢谢

第14章 合作与交易（下） 75zw.com

“那该怎么办？”
萧炎急迫的声音不断的在山洞中徘徊，他可不想刚见到这位女前辈突然爆炸直接把乌坦城弄没。
而且可能没法带着他去寻找那一条道路。
小医仙有些脸黑的来到萧炎边上直接对着脑袋一个小馒头。
“好痛，为什么打我？”
萧炎看着打自己的小医仙欲哭无泪了，他又怎么了？
“我还没到那程度，别弄的我很快死了一样！”
听着小医仙严肃的声音萧炎只能委屈的在一旁画着圈圈诅咒小医仙。
“药老，所以我需要你的帮助。”
看着小医仙严肃的表情药尘耸了耸肩说道：“你这就很难办了，哪怕我有解决的办法。”
“什么办法？”
萧炎凑了过来，他现在无比的好奇什么办法能掌控这种体质。
药尘在漂浮着遥望着外面的天空一副高人的样子深沉的说道：“厄难毒体，世间罕有，害己害人，唯有一法。”
“什么办法？”
萧炎眼中满满的都是小星星，一方面他想知道这少女怎么救，另一方面则是这老头知道的好多，似乎是个强者。
小医仙在旁边真不知道该说些什么了，这些事情她也知道。
药尘背手而立说道：“唯有将体内毒素汇聚成丹，此名称为‘毒丹之法’毒丹即成，毒体可控。”
萧炎听到以后迫不可待的对着药尘说道：“那药老快帮帮这位大人吧！”
萧炎可知道这时候求情说不定能让这位少女感官大增，对于他来说好处可不少。
药尘无奈的摇了摇头说道：“这控丹之法其难度不亚于炼制身躯，难难难……”
萧炎听到过也懵了，嘴角不停的嘀咕着：“怎么会，怎么会！”
看到这么为自己的萧炎小医仙也是微微一笑，摸了摸他的头笑着对药尘说道：“我知道哪里有控丹之法的材料。”
“嗯，你知道？”
药尘飘到小医仙面前激动的问着小医仙，要知道如果控丹之法能成，那么他复活归来也是没问题。
小医仙点了点头说道：“三种异火的地点我都知道。”
“太好了！”
药尘听到后更是激动的手舞足蹈，他有机会复活，更有机会手刃逆徒。
“不过，你怎么知道的？”
药尘看着冷静的小医仙，他感觉这一切都仿佛在她的计划之中，她到底是什么人？
小医仙淡淡一笑的说道：“放心，不会对前辈无害的，我师傅是斗气大陆玄元派的掌门，为了我拿命推演到了些许信息。”
嗯？”
药尘淡淡的“嗯”了声，对于什么玄元派他纵横中州的时候根本没有听说过，会是什么隐藏世家吗？
萧炎听到玄元派眼神更是迷离了起来，来到小医仙面前问道：“你们还招人不，我加入。”
“嗯？”药老则是有些懵逼，你不是有我了吗，为什么还要加入别的门派？
是他落伍了吗？
跟不上时代潮流了吗？
小医仙笑着说道：“我玄元派已经剩我一个人了，要加入的话修炼功法你也修炼不了。”
萧炎听到这话眼神也是暗淡了下去，本以为能加入一个超级大门派呢！
毕竟虽然有这位强者可能会一直跟在身边，但是如果能加入一方大势力得到庇佑也是好的。
小医仙看着萧炎也是淡淡一笑的说道：“等你突破斗者时，御剑术可传给你！”
萧炎听到这话瞬间激动的握住她的双手，他听到了什么？
“御剑术？”
“这……”
小医仙额头渐渐生气黑线，又把萧炎揍了一顿，这孩子太飘了，简直就是不打心中不舒服。
药尘笑嘻嘻的看着小医仙来到她旁边悄悄说道：“那需要三种异火炼制，但是掌握三种异火的人我这边却一个也没有啊。”
小医仙看了眼萧炎，药尘瞬间明白了，俩人仿佛一对狐狸般悄咪咪讨论着。
“药老，你看萧炎那啥样子，说不定焚决肯定能修炼成功！”
药尘看着靠过来的小医仙有些吃惊的小声说道：“你师傅连我有没有焚决都知道？”
小医仙嘿嘿一笑小声的说道：“安啦，我师傅只推演了一点就被反噬离去。”
药尘一脸古怪的看着小医仙说道：“你师傅离去你不难过吗？”
小医仙深邃的双眸看着药尘淡然的说道：“我师傅本来就因为重伤活不了多久，所以最后为我做出了这样。”
药尘虽然感觉有些古怪但是却没有多问，笑眯眯的瞥了眼还躺在地上的萧炎说道：“这焚决我也没有把握，毕竟异火特别难吸收不说，而且修炼失败率也特别高。”
小医仙一脸把握的说道：“无论怎么样让萧炎修炼不就行了，这可是能让你我活下去的唯一机会了。”
“这倒是！”
………………
萧炎颤抖的从地上捂着脑袋站起来，看着背着自己不知道说什么的俩人，不知道为什么他脑海中突然想起“狐狸”这两个字。
在他眼中俩人仿佛一只白色老狐狸和一只紫色小狐狸在叽叽喳喳讨论着什么，甚至他都无理由全身起了鸡皮疙瘩。
仿佛有什么不好的事情要到来！
“咳咳，萧家小子，作为你三年供奉的斗气面子上，我会亲自帮你在几个月内重新回到斗者。”
药尘背负双手，那胸有成竹的样子配上那如谪仙般的气质，如果不是小医仙知道药尘的本质恐怕也会被骗了。
“萧炎拜见师傅！”
萧炎两世为人自然不是什么不懂世故的人，经历了各种大起大落，他自然是知道面前的这个人绝对是个金大腿。
俗话说得好：“有大腿不抱就是傻瓜。”
就跟前世那句一模一样：“年轻不知富婆好，错把真情给别人！”
药尘看着果断拜师的萧炎点了点头，背后的一只手更是对着小医仙摆了个手势“”！
小医仙看见这一幕也是笑了，果然是那个熟悉的老不羞。
看着面前的一幕她也知道从今以后她就和主角走在了同一条战线上面，只要她不作死，那么她就有控制厄难毒体的可能。
药尘看着礼数已经齐全的萧炎也是点了点头，语气中带着些许亲切到：“如今最重要还是提升你的修为，你本然就曾经是斗者，如今只需要外在刺激下就能轻轻松松回到斗者了。”
萧炎听到这话眼前瞬间一亮，迫不及待看着药老问到：“怎么个外物法？是丹药吗？”
“哎呦！”萧炎的头又起了一个包，两个包相互对称。
药老收起手掌淡淡的说道：“明日，你准备三支完整的紫叶兰草，年份越久越好，还有，两株洗骨花。
这东西年份随意，哦，对了，还有一颗木系的一级魔核，这些都是低级材料，想必你能搞到…”
“什么？”
萧炎听到这话瞬间崩溃了，这些东西至少需要一千金币他就是这几年全部身家也不过几百个金币。

第15章 终于掌握了自己的命运 75zw.com

冰冷枯寂的宇宙中，是一片漆黑的天穹上镶嵌水晶钻一样的星辰。
银月不知何时高高挂起，萧家后面一片寂静，时不时传来一阵阵兽吼声惊醒刚刚睡下的婴儿。
而山洞之中的萧炎双眼无神的瘫在地上，长着嘴仰望星空，仿佛跟快死了一般。
小医仙看到这一幕也是笑了笑，从纳戒中拿出了仅有的两株能恢复灵魂的药草。
药草刚拿出来，淡淡的药香轻轻一闻就精神抖擞。
药尘仿佛感觉到了什么，双眼散发着精光飘到小医仙面前热切的说道：“臭丫头，这两株药草是给我的吗？”
小医仙看着近在咫尺毫无形象的药尘有些无奈，之前的风度呢？
刚才不还是一副仙风道骨的存在吗？
小医仙拿着药草左右摇摆，药尘的双眼死死的盯着药草，跟着亲爱的药材移动。
“走你！”
小医仙直接把药草扔了出去，药老仿佛变成小狗一般“咻”的一下就出去了，拿着药材在小医仙面前显摆。
小医仙双眼闪过一丝光芒，伸出白嫩的小手，大有一副要拿回药草的架势。
药老看到这架势对着小医仙抛了一个媚眼笑着说道：“我回戒指炼化药草了，有事在商量。”
药老直接幻化成一缕白烟跑到萧炎胸前的纳戒中炼化药草去了。
萧炎看到刚才的情况又想起面前的这个美丽的小姐姐是个强者，那么小金库也不少吧！
“姐，借我点钱，呜……”
萧炎直接抱起小医仙的腿一脸哭诉的表情看着，听之前谈话，他可是知道面前的这位少女是真少女。
比他大了几岁，而且修为也没有那么恐怖，只有斗者，只不过似乎有秘法的存在……
小医仙看见萧炎这个样子，额头又不经意间充斥着黑线，扬起拳头就是一顿乱揍，嘴上更是不停的说着：“想借？可以啊，等会免费给你……”
“救命啊！”
一阵熟悉的惨叫声从山洞传开，萧炎纳戒突然闪过一丝光亮。
里面炼化药草的药老感知到外面的场景也是笑了。
同时也是知道他们是可以属于一条阵容的人，等会也得好好和小炎子聊聊……
如果能拿下这位玄元派仅剩的传人，说不定……
………………
小医仙出完气听话随后一脚把萧炎踹出了山洞，随后扔出了一个钱袋子。
“嘿嘿嘿！”
萧炎拿着钱袋子感受着里面的重量也是笑了笑，至少这段打没有白挨。
药老看到这一幕也是额头闪过一丝黑线，心中更是有些考虑收萧炎为徒是不是个错误的选择？
小医仙简单的收拾下石洞，盘坐在石床上，如今她和主角团队搞上了关系，接下来就是随着剧情走了。
如今她们的关系可都是利益绑定，相信药老也会和萧炎好好聊聊，毕竟她手上可是有着异火的消息。
如今萧炎刚被退婚不久，剧情也才刚刚开始，如今之际就是提高自身的修为。
厄难毒体的功法特别少见，想要快速炼化毒的话功法的话就是那么的重要了。
斗之气的修炼仅仅只是单纯的吸收斗气滋养身体经脉，而斗者则是斗气演化气旋的过程。
如果单纯的靠斗之气那套修炼的话凝聚气旋的话太慢太慢了。
功法的用处一般都是单一或者两种，专门吸引相同属性的斗之气。
比如你是火属性斗气却修炼了风属性功法，运用功法体内的则是风属性，完全于自身不配合，甚至有可能爆体而亡。
或者说功法就是帮助你专门吸取这一属性的斗之气，天地间蕴含着各种各样的斗气，斗之气的修炼则是什么属性都行。
斗者就相当于修仙里面的筑基，你的属性就相当于灵根，筑基如果杂乱无章与自己不符合，那么就根本没有在进一步的可能。
适合自己的功法能让周围的斗之气演化适合自己的属性，同而有了变强的资本。
功法的强弱也注定了气旋的大小，斗气的多少，以及质量。
黄阶的功法修炼出来的根基根本不完美，也就是虚浮，气旋容纳的斗气也就很少。
而地阶天阶就很完美，可以说斗气就是比低段位的容呐多。
黄阶功法相当于一杯水，那么天阶就相当于河，直接的差距不是一般的大。
而她身为厄难毒体那么体内就是单一的毒斗气，关于修炼毒斗气的功法整个大陆都是非常罕见的。
无它，害人害己……
而之情她获得的七彩毒经也是一本玄阶中品的功法，里面能让她加快吸收毒气。
但是如今的她却不是只有修炼这一个功法，她可是获得上古传承的人，其中就一本无属性功法。
“剑典”是本剑修的功法，体内修炼出相匹配的剑气，而其阶位也是无阶功法。
能有多强全靠自己，剑气本然就是最锋利的，比金属性的斗气有过之而无不及。
她修炼剑典的话体内也就是会出现毒属性的剑气，想要增加剑气的强度还得依靠她的毒。
她一道剑气斗之气七段以下根本就抵抗不住，不是一剑死去就是毒死。
既有着剑气的锋利也是有着毒的威力，简直就是不二的选择。
而且她之前说什么玄元派也不是什么闹着玩的，要知道一个人的力量是有限的。
不过什么事情也得等她强大以后再说，没有实力一切都是空欢喜的。
“呼！”
小医仙送了口气，既然想明白那么她现在当下之际就是修炼剑典，之前突破斗者以后一直在赶路都没怎么修炼。
脑海中一本功法深深的刻在脑海中，一本玄奥的字体不断的靠近着她，体内的斗气也不断的流转于身体的奇经八脉。
斗气顺着功法的轨迹运作一圈然后再顺着剑匣走一圈最终归于小腹的气旋当中。
想让“幽溯”变强变得如同胳膊一般灵活，那么就得从平常的修炼开始培养，甚至养出剑灵也是不是没有可能。
太阳东升，小医仙伸了伸那纤细的小腰，一夜的修炼，甚至吞了不少毒，如今的修为也是达到了三星斗者。
虽然只是涨了一星，但是实力却是之前的好几倍。
小医仙双指并起，紫色的斗气不断的环绕着，比之前的斗气相比有着一股锋利的气息蕴含在斗气当中。
一指滑落不远处的大树直接洞穿，甚至周围残留的斗气还在侵蚀着大树。
小医仙看到这一幕也是笑了笑，如今她也有执掌自己命运的时候了。
甚至她都想高声呐喊：“我命由我不由天！”
她终于看到了一条路，不在迷茫……
澈蓝的天空如同她的心情当中，紫色的长发在朝阳当中散发着淡淡的光芒。
不远处一道目光看着小医仙的身影散发着特殊的色彩……

第16章 蝴蝶效应 75zw.com

“谁？”
小医仙望向一旁低声呵斥道，手中的斗气也在凝聚着，刚才她太过于专注自己，都没怎么注意到旁边有人。
“不要误会，不要误会！”
一位身穿绿色的少年郎有些尴尬的从草丛走了出来，他只是路过。
“你是？”
小医仙看着面前的年轻人，他敢保证他根本不认识面前的这个人，萧家的后山不是没多少人吗？
“我叫萧宁，你是谁？”
萧宁看着面前的美女，在他印象中萧家根本没有此人，如此好看的人他不可能没有印象啊。
“嗯？”
小医仙望着面前的萧宁有些意外，萧宁怎么会出现后山？
那家伙不是一直萧家作威作福吗？
萧宁，萧炎的表哥，萧玉的弟弟，更是萧炎恢复一定实力上打败的第一个人，更是主角崛起的那个垫脚石？
“我？萧炎的远房表姐，在后山刚看完夕阳。”
小医仙手中的斗气缓缓的消散，手指缠绕着紫色的长发淡淡的说道。
“哦哦，表姐呀！”
萧宁笑嘻嘻的对着小医仙打着招呼，刚才那展现的实力绝对不弱，是个强者。
“表姐，你应该刚来不久，要不要我带你逛逛萧家？”
萧宁有些不好意思的抓了抓后脑勺对着小医仙热情的邀请到。
如此好看实力又不弱的女孩子，他想拉到他这边，跟那个萧炎废物可是一点用没有。
小医仙摇了摇头向着坊市的方向走去，她为什么要去萧家逛逛？
她可是一个陌生人，虽然在某种意义上来说算是萧炎的表姐吧，但是萧战不知道啊！
萧宁望着白色的身影距离越来越远，手中的拳头不自觉越握越紧。
那个废物不仅吸引薰儿女神的目光，就是面前的此人也对他刮目相看。
“凭什么？”
他明明都是废物了，为什么？
“为什么？”
他是天才的时候压的我们喘不过来气，他成废物的时候为什么还是对他不离不弃？
他努力就没有意义了吗？
“哼！”
萧宁甩了甩拳头，气势冲冲的向着萧炎的房间走了过去。
………………
诺大的坊市当中满满的都是人流，各种摊位上有着各种各样的物品。
很快一位摊位上的破旧的青铜面具吸引了她的注意力。
小医仙拿起破旧的青铜面具，体内的斗气被她调出一丝侵蚀着面具。
“姑娘，这面具乃是城主府出手的，据说是天外陨星炼制而成，经过拍卖场，然后经过多次流转，来到咱这里。
质量绝对是一流的，就是连大斗师全力一击都破不开这防御。”
摊主看见难得有人对面具感兴趣，看着小医仙眼神中闪过一丝惊艳，随后嬉皮笑脸在旁边看着。
小医仙收走依附在面具之上的斗气，的确很坚固，就是她的毒剑之气都损坏不了。
“这个面具多少钱！”
小摊老板听到小医仙的这句话瞬间眼前亮了起来，搓了搓肥腻腻的双手笑着说道：“看小姐如此美丽那就打个折，一千个金币！”
小医仙戴上面具扔下一个袋子就向着深处走去。
小摊老板笑哈哈的数着小袋子里面的钱财，一双亮闪闪的眼睛仿佛要把金币融入自己一般。
旁边的摊主看见这一幕除了羡慕还是羡慕，看待小医仙的目光如同傻财主一般。
这个面具虽然坚不可破，但是却难看的要命，当初有人买无非就是研究一下炼制手法。
“唉！”
摊主看着小医仙的背影摇了摇头，这种冤大头为什么不来他这里？
此时一大群护卫，快速的奔跑路过了小医仙身边，为首的手掌一挥，手下护卫，顿时凶悍的将前面那群人反围了起来，一时之间，双方有些剑拔弩张。
小医仙看像那边，又是一群熟悉的身影，但是她不知道为什么看见萧炎那小人得志的神情想给一拳？
小医仙也没有去管主角团队，主角团队又会有什么事情？
整个乌坦城恐怕仅有几人能威胁到主角团队，但偏偏那人还勉强算是主角团队。
小医仙就这么漫无目的的逛着坊市，她也没有什么主角的气运，什么宝贝也没有看见。
她好歹也是两世灵魂力，虽然只是凡境中期，但是却什么宝贝没看见。
买这个脸上的面具也仅仅是自己喜欢而已，无它崇拜狠人大帝而已。
一想起隔壁遮天大宇宙的狠人，她就很想和其交个亲密无间的朋友。
不知不觉不知道走到了哪里，周围的人流也是渐渐少了了起来，弯弯绕绕的街道也多了起来。
“你想干什么？”
此时一道岔路口传来一阵娇弱的女儿声，只是瞬间小医仙想到了什么，体内的斗气涌动，一个起跳来到了墙壁上。
此时一处胡同当中一道熟悉的粉色身影出现在了眼前。
看着面前的人影小医仙想起了当初看“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的时候看见过此人。
萧媚，萧炎的表妹，也是个势利主，一脸妩媚又清纯的样子就是她看见了都难免生出好感。
此时的萧媚竟然在胡同里面被一个绿发的青年咚壁了。
一头绿发的青年看着面前的美人色吟吟的说道：“美人，和我混吧，我可是一品炼丹师，而且我师傅可是四品炼丹师哦！”
听到这话本来还想破口大骂反抗的萧媚愣住了，甚至都不知道该怎么做了。
斗气大陆，有一种斗者更加尊贵的职业，人们称他们为，炼药师！
炼药师，顾名思义，他们能够炼制出种种提升实力的神奇丹药，任何一名炼药师，都将会被各方势力不惜代价，竭力拉拢，身份地位显赫之极！
小医仙站在不远处的墙壁上有些意外的看着此目，只能说这种事情不像原著啊！
是她的到来改变了什么蝴蝶效应了吗？
紫色的眼瞳在破旧的面具下闪过一丝光明，一缕缕紫发随着风飘扬，她还在考虑要不要出手？
“打？”
“还是不打？”
柳席可谓是最恶心的反派之一了，但是面前的现场戏份要不要接着看？
“谁能来告诉她？”

第17章 城主府（上） 75zw.com

“嗯……”
“能不能不要……”
萧媚小声的说着话，她不想就这么在小巷子里给出第一次，而且面前这人如此风流，绝对不能给她。
哪怕炼药师在珍贵，不真的倾心于她有什么用？
被人肆意玩耍后丢掉？
她可不想就这样一生……
柳席看着面前的有些欲拒还迎的萧媚眼中更是色狼发作，那娇小的样子深深的吸引着他的注意力。
萧媚本就是想推开柳席，哪里来着什么“欲拒还迎”，但是仅仅她那斗之气的修为怎么可能推的开？
在柳席眼中就是“欲拒还迎”，手上更是麻溜的东摸西摸，想解开了腰间的带子。
“唉！”
小医仙轻轻一叹，终究她还是个好人，怎么能放任这种人存在？
小医仙的眼眸闪过一丝紫色的光芒，黛眉微皱一个低语道：“御剑术！”
小医仙手指并立，体内的斗气顺着莫名的轨迹运转—
“卡擦！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
“咻！”
一柄银白色的剑在萧媚惊讶的眼眸中划过柳席的头颅，瞬间火热热的鲜血染湿萧媚的裙子。
“噗咚！”
一具无头的绿衣尸体倒在了地上，一个圆鼓鼓的球停在不远处，眼神还是之前令人恶心的眼神。
“啊！”
萧媚看着面前的景象一阵嚎叫，温室养的花无论怎么样强大它还是花。
小医仙有些嫌弃的甩了甩“幽溯”上的血痕迹收了起来，她还记得当初她发帖子说：“如果本尊穿越斗破，首先就是灭柳席，肮脏的人。
本尊作为十年老书迷，精通各种套路，左手抱薰儿，右手抱美杜莎女王，身后小医仙和纳兰嫣然。”
如今她真正的穿越到了这里，但是她却再也完成不了前世最大的夙愿，更无法见到自己可爱的女儿了。
“人生啊，当真是大起大落！”
小医仙优雅的跳下墙壁离去了。
萧媚双眼无神的望着小医仙那白色的身影，那如同鬼脸般的面具，那柄银白色的剑，怎么也让她忘不了，深深刻在了心中。
…………
不知不觉间，她竟然来到了城主府，没错就是“城主府”！
每个城市其实都是有着城主的存在，而原著中丝毫没有城主府的剧情。
甚至整个乌坦城三大家族都在活跃，唯独这个城主府仿佛独立鹤群，没有丝毫的动作。
如果不是她碰巧的走到这里，说不定她都不会想起还有城主府这个东东。
实在是太没有名气了，没有存在感。
望着那紧闭的大门，甚至身体无理由传来一阵渴望，这种似曾相识的感觉让她黛眉轻轻一皱。
这城主府里面绝对有什么东西在吸引她，而且绝对是剧毒，不然也不会让她厄难毒体有着如此反应。
在那小小的地域当中，她也是能感觉的出来，里面有强者，至少在大斗师以上。
以她现在的实力，就是加上“幽溯”三星斗者撑死只能斗者境界无敌手。
这就是她占据功法和斗技的优势，功法有让她越级而战的资本，斗技让她有着越级而战的实力。
在乌坦城最高也不过玄阶，斗气大陆分天、地、玄、黄，每一个阶段功法都是相差特别大。
看来晚上她得来城主府溜达溜达了，顺便搞点事情。
她没有主角那种吸引仇敌搞事情的体质，但是她有主动搞事情的心思啊！
小医仙手指轻轻缠绕着自己长长的紫发，淡淡的药香味还是让她如此沉迷当中。
余晖之后小医仙踏着自己的影子向着萧家走去，一番熟练的翻墙踏进萧家。
“萧炎，我来找你了！”
小医仙推开萧炎的大门走了进去，映入眼前的则是一个大盆，绿色的灵液当中盘坐着一道身影。
“嗯？”
“啊……”
小医仙在门外有些无语的望着刚刚升起的银月吐槽道：“他又不是女的，鬼叫什么？”
药老飘了过来斜着眼嘻嘻哈哈的说道：“丫头，你怎么什么反应也没有？”
小医仙看着面前的老不羞直接一个白眼，她能说什么？
她能说我曾经看那具似曾相识的身体看了十八年？
她能说她不对男人感兴趣吗？
药老在小医仙面前晃来晃去，看的小医仙额头满满的黑线。
看着那种活了几百年还跟小白脸似的药老，不知道为什么想给一巴掌。
“咳咳！”
萧炎穿好衣服走了过来，别说刚才小医仙突然走了进来吓了他一跳，差点走火入魔。
小医仙看着萧炎翻了个白眼说道：“药老我借走了，等会还给你！”
“啥？”
萧炎听到这话瞬间懵逼了，什么跟什么？
“不是来找他的？”
萧炎此时已经不知道该说些什么了，难道现在的女孩子都喜欢成熟一点的吗？
是他不好看吗？
要知道他可是萧家美男啊～
………………
萧炎心里的动作小医仙不知道，但是看着还在飘的药尘，她额头闪过一丝黑线，伸手抓住药老下面跟着飘的纳戒，笑兮兮的运用灵魂之力把药尘塞了进去。
刚塞进去的药尘又跑出来笑兮兮的说着：“放心，我会屏蔽纳戒对外的感应，我什么都不知道……”
还没等药尘说完小医仙又把药老塞了进去，来来回回好几次。
萧炎看着这一幕嘴角有点抽搐，这么残暴的女孩子，药老让我搞定她？
以后那不得天天挨揍？
不由得的他又想起萧薰儿，那温柔体贴的小妹妹，和面前的这个女孩子完全不一样。
仿佛那句“萧炎哥哥”还在他脑海中徘徊……
“呸，下流！”
小医仙瞥了眼在哪留着口水的萧炎满满的不屑，都这种时候还在想什么呢？
“咳咳，下次来我屋里要敲门！”萧炎有些尴尬的咳嗽了下说道。
“我说，萧炎，看到了什么，我反而觉得没什么，反倒是你赚了，你说对吧？”小医仙看着萧炎笑兮兮的道，手中的散发着淡淡的紫色斗气。
“对对对！”
萧炎突然想起什么不好的回忆，有些后怕的连番答应，别说，作为前世地球生活的人，哪里太开放了，男生的身体确实不怎么吸引人。
要是男生裸奔肯定会吸引人，洗澡的话，恐怕大多数人都是笑笑比划着……
比如没肌肉，没腹肌，身材、皮肤不够好，完全没有女孩子的身体劲爆…………虽然他还真没什么大不了，只是有些懵逼和惊讶……
小医仙摇了摇手中的戒指离开了，萧炎看着小医仙的背影也是不由得想起白天…………
白天萧宁不知道犯了什么风，竟然气势冲冲的来到他房间，虽然有敲门，但是那是直接把砸门打坏…………

第18章 城主府（下） 75zw.com

今天早上……
萧家，萧炎别院……
萧宁气势冲冲的直接把萧炎的大门砸了，进去和正在水盆中的萧炎打了起来。
下人们什么也不知道，也不敢拦住，只知道全身湿透挂点彩的萧宁从萧炎屋子中眼神有着莫名的色彩走了出去……
而萧炎全身各处都有点彩，被迫没穿衣服对敌，甚至能修炼很久的筑基灵液也全部打翻了。
萧炎更是跪在散架的大盆边上哭泣，他的钱…他的修炼…全没了…
随后萧炎厚着脸皮向萧薰儿借钱，还和人家去逛街，花着人家的钱……
小医仙一身黑袍在天空中御剑飞行，听着旁边药尘的讲的事情，也是好笑，怪不得今天会再次见到萧炎上街…………
药尘虽然有些惊艳小医仙这本奇特斗技，但是对于今天一天发生的有趣的事情，足以让他笑很久。
漆黑的夜空之上，银月高悬，淡淡的月光，为大地披上了一层银纱，看上去分外神秘。
在经过白日的喧哗之后，深夜的乌坦城，也是陷入了一片黑暗与寂静。
“月黑风高夜，抢劫好时机！”
小医仙停留在城主府外面，一身漆黑的黑袍仿佛融入黑暗当中，巡逻的士兵个更是没有注意到她。
“药老，咱们的目的就是城主府中的藏宝阁，里面有我需要的毒药！”小医仙暗暗的对着谨慎药老说道。
“好，放心去吧，老夫会借助你的力量，顺便看看有没有恢复灵魂力药材。”
对于小医仙的行动药老没有什么反对，这个世界弱肉强食，资源更是需要自己去抢。
作为过来的人来说，他绝不反对小医仙的行为，只有自身强大了才最重要。
“嗯！”
得到了药老的首肯，小医仙身影如同鬼魅一般穿行在屋顶走廊当中，靠着自身对毒药的反应很快就锁定了目标所在的方向。
药老在纳戒中看着小医仙的身法也是暗暗称奇，这身法至少已经是玄阶水平了，运用的也还不错。
小医仙如同鬼魅般在游走的士兵眼皮底下借助着周围的建筑物穿行过去。
那位斗尊天之骄子留下的传承可谓是一体的，无论是剑招还是剑步甚至剑指，亦或者剑阵都完美的留在了剑中。
作为剑的主人，那些传承自然也是获得了，有着那位斗尊强者的经验，她能很快的追上前者。
感受体内白色的斗气在帮助她补充斗技消耗的，小医仙笑了笑，身影却丝毫没有停下来。
很快就到达了目的地，前方那个亮着灯的屋子就是，屋顶上方“藏宝阁”三个大字更是证明了她们没有来错地方。
小医仙看着面前的地方不由得想起青山镇那个藏宝阁，至少这是第二次闯藏宝阁。
………………
而远在青山镇的狼头佣兵团
“你说什么？”穆蛇提起跪在下面的佣兵质问着说道。
“团、团长，小医仙在乌、乌坦城……”
被提起来佣兵看着在气头上的穆蛇非常的小心翼翼，这段时间穆蛇已经杀了不少人。
“你确定吗？”
穆蛇把手中的佣兵扔到一旁，坐在王坐上居高临下的质问道。
“确定，确定，我们的探子在乌坦城发现了小医仙的踪迹！”
佣兵丝毫不在意身体的疼痛，连滚带爬的来到穆蛇脚下坚定的说着。
“好，告诉二团长、三团长，以及万药阁整兵出发，我儿子的仇恨必定要报。”
穆蛇仿佛望见了自己惨死的儿子，眼神凶狠的对着佣兵说道。
佣兵看见穆蛇的眼神吓的一个抖擞，纷纷道“是”，连滚带爬的出了房间。
佣兵瞥了眼穆蛇的房间送了口气，至少他报告没有死，等会消息传完领完奖励就回家躲起来。
二团长、三团长和姚先生看着面前的穆蛇各有心思。
姚先生看着穆蛇恭恭敬敬的说道：“乌坦城可是有不少大斗师强者，我们就这么过去？”
穆蛇笑了笑带起脸上的疤痕看上去各位的可怕。
“有外来的斗灵强者跟着咱们一起，虽然付出的代价很大，但是值得。”
“不要太过担心，如果情况真如咱们所料想的，那么咱们就是有内应的…………”
穆蛇眼中仿佛看到了小医仙在他手下求饶，一场惊天浩荡的佣兵缓缓的聚集。
………………
小医仙这边对其他地方的事情毫不知道，此时她体内出现一股强大的力量，比她原本的力量强出了太多倍。
小医仙一步步走向藏宝阁，一脚踹开了走了进去。
城主瞥了眼踹门而入的黑袍人伸出那张淡金色的牙齿阴邪的笑着说道：“敢入我这里，你还是第一个人。”
一阵微风不知何时刮起，黑袍之下不经意间露出一张破旧的青铜的面具。
城主看着这个面具有种似曾相识的感觉，但是他也没有去在意，丹田的斗气疯狂的喷涌而出，身上的衣袍更是无风飘起。
“呵！”
黑袍之下，传出一阵苍老的笑声，手掌轻探而出，森白的诡异火焰，缓缓腾出。
“这难道是异火？”望着这团诡异的森白火焰，城主眼瞳一缩，惊骇的失声道。
“恭喜你，答对了，有奖。”
微微一笑，小医仙手掌一挥，森白的火焰顿时脱手而出，闪电般的将城主覆盖其中，只是瞬息间，还未来得及大喊出声的城主，便是被迅速煅烧成了一堆…灰烬。
从此，乌坦城的城主便是彻彻底底的消失在了这片大陆之上。
冷漠的拍了拍手，小医仙手掌一挥，一股劲气将地面上的灰烬扫地干干净净。
“药老，你这异火还真好使啊，大斗师就这么给活生生烧死。”
小医仙看着面前异火的威力也很是惊人，不愧是天生灵物，如果是她肯定也抵挡不住异火。
异火天生属阳，对于毒气一类的有着莫大的克制作用，甚至拥有异火的人来说就是百毒不侵。
对于她想要超越萧炎的难度更是提高了一个层次。
“哈哈哈，那是，这可是老夫费劲千辛万苦之力从极寒之地获得的。”
药老听到小医仙的夸赞得意洋洋的飞出戒指说着。
“呵呵！”
对于蹬尾巴上脸的药老，小医仙只能“呵呵”一声。
世人皆不知药尘的异火怎么弄到的，难道她不知道？
别以为她没看过药尘传，这个异火可是她喜欢的人啊！

第19章 古鼎丹 75zw.com

夜晚的银月依旧高高挂起，城主府内一如往常般，丝毫没有人察觉到他们的主人已经离开了他们。
小医仙和药老疯狂的搜刮着城主的藏宝阁……
“臭丫头，这几个恢复灵魂的药材给我……”
“臭丫头，我看这东西不错……”
“臭丫头，多给我点，体谅下老年人啊……”
小医仙瞥了眼不着调的药老，这玩意活了不知道多久还来跟她抢。
药老也没有在意小医仙的目光，他死死的盯着面前还带着灰尘的炼丹炉，眼神中散发着火热的光芒。
小医仙不屑的看这药老，老不羞……
基本上搜刮完毕已经小医仙和药老站在这个看起来似乎刚出土不久的炼丹炉面前。
小医仙能清楚的感知道自己身体内那渴望的感觉越发的强烈，这炼丹炉中绝对有她想要的。
药老一个灵魂体疯狂的那脸摩擦着炼丹炉，比看见美女还亲……
“我说药老，你这是在干嘛？”小医仙带着破旧的青铜面具，那炯炯有神的眼睛非常嫌弃的看着药老。
“咳咳！”
药老看见小医仙那不屑的眼光瞬间收敛了起来，双手装进衣袍当中，一副仙风道骨的样子。
“咳咳，这炼丹炉看起来品质非常的不错，也不知道是不是榜上的炼丹炉……”
药老一副老气横秋的样子站在炼丹炉面前说着，只是那火热的眼神却逃脱不了小医仙的目光。
那熟悉的眼神仿佛让她想起来前世那些海边看着美女的一头头恶狼。
听了这句话，小医仙也知道为什么药老会如此失态，炼丹炉和异火都是炼药师的最爱。
对于炼药师来说，一鼎炼丹炉或者天地灵物异火都是堪比女人的存在，没有他们炼丹师仿佛就缺少了灵魂。
而一旦有了他们，不仅能练出高端的丹药，更能轻易去除杂质，更能防止因为炼丹失败炸鼎把自己弄死。
“咳咳，丫头，里面有枚不知道放了多久了一个玉瓶，里面的丹药给你，我要这个炼丹炉！”
药老毫不客气的收走了炼丹炉隐藏与纳戒当中，丝毫没有给小医仙回复的机会。
小医仙看着面前发生的事情，不过刹那间她深刻了了解到了什么叫做老不羞。
小医仙打开玉瓶，里面有一枚紫色的丹药，仅仅一缕药香就让她身体气血沸腾。
这枚丹药不知道存在了多久，里面的药性早已经消失不见，只剩下丹毒。
而这丹毒对于她来说绝对是大补，一口气吃完不太可能，回去先吃三分之一看看。
而且之前的那个炼丹炉似乎也是破旧不堪，也不知道这个城主从哪里搞过来的，看药老那样子似乎还真不错。
当真是对于这个世界，她还是什么都不了解，小说中的轨迹也仅仅只是根据主角走的。
这个世界很大很大，甚至远超前世的地球，她一直都小看了这个世界。
确实应该收敛收敛，她仅仅是知道些许未来的事情，但也只是仅仅……
“咦？”
药老虽然有些好奇小医仙的气质变化，但是眼前的炼丹炉更吸引他，他都恨不得亲上去…………
临走前看了看藏宝阁没有什么暗阁或者其他宝物，就放心的离开了。
相信明天城主死去的消息也不会流传出去，城主府存在了不知道多少年，从来没有消息外放。
咱也不知道为什么，但是也不管咱什么事情，拿完东西就走。
她不会忘记城主府的大恩大德，她也不会因为无缘无故的杀人而感觉到内疚。
别问为什么，问就是为了自己……
人不为己，天诛地灭！
如果是原本的小医仙可能不会这样做，但是她终究不是原本的她。
修炼一途资源本来就是有限，她最向往的偶像就是杀遍九天十地，吞噬万千体质，为了心中的执念，一世又一世的活下去。
她现在最主要就是变强，然后帮助萧炎获得三种异火，然后把那三个药材获得，掌控厄难毒体。
厄难毒体一天不掌握，她便一天心安不得，这可是不定时的炸弹，指不定什么时候爆发。
虽然爆发不一定会死去，但是周围的地方绝对是生灵涂炭，甚至有可能有强者为民除害。
她小腹的七彩毒线才刚刚显现而已，到心脏位置还早点很，她依旧有很多时间。
“嗯？”
小医仙御剑在空中看到了一个熟悉的身影，白色的衣袍，长长的胡须，以及那胸前那个标志，不正是几天之前那个七星大斗师吗？
看他那急急忙忙的样子，不会是发现自己孙子不见了吧？
至于他会不会发现柳席的尸体嘛，这个她倒是不担心。
被她用毒剑属性的斗气杀死还能留全尸体？
差不多三个小时就能腐烂成渣，能认出就怪了，至于萧媚，她又不是圣人，救她一命已经不错了。
她不信萧媚能认出她，要知道她可是带着面具，更何况离的还比较远，又没有怎么见过面。
“碰！”
“萧炎，我带你师傅回来了……”
小医仙一如往常般的踹开了萧炎的房门，映入眼前的还是之前的那一幕。
“噗！”
萧炎修炼被打断，直接吐了一口血，眼神无辜的看着小医仙，他很想知道，为什么今天一直有人来找他？
小医仙有些不好意思，扔给萧炎纳戒便关上门离开了。
至于萧炎的身体？
抱歉她表示一点意思都没有，如果是女的说不定她会扑过去，然后一起洗澡。
收起斗篷和自己喜欢的面具便一步步向着自己的后山走去。
银月的光辉下她的身影被无限的拉长，繁星不停的闪耀着。
一阵阵风吹起她那紫色的长发，周围的竹林也“莎莎”作响，一片片竹叶从她面前过去。
水面也因为落叶的坠落掀起一阵阵的波澜……
看着水面那张即是熟悉又是陌生的脸庞，她甚至都在感觉一直都是梦。
额头的秀发凌乱不堪，而且她似乎好几天没洗澡了。
“今天的天气格外的美好，要不要一起洗个澡啊？”小医仙笑吟吟的对着旁边的竹林说道。
竹林有着一道倩影，慵懒的斜靠着竹子，一对泛着许些金色火焰的眸子死死的盯着石桥之上的小医仙。

第20章 原来是醋王啊～ 75zw.com

“哦？”
小医仙黛眉轻轻一调，虽然她曾经对于现在的情况有些假想，但是没想到还真的出现啊。
银月的光辉下一位身着金色裙袍的少女，却是诡异的出现挡住了她的去路，金色裙袍之下，一对如玉般圆润雪白的小腿若隐若现。
月光洒进，照在少女那张精致的小脸上，宛如月光中的女神一般，绚丽而神秘。
“不知道薰儿小姐为什么挡住我的去路啊？”
小医仙看着向自己走来的萧薰儿眼神中闪过一丝狡诈。
萧薰儿可是出了名的醋王，她会不知道这位的来意？
萧薰儿淡金色的眼眸中燃烧这炙热的火焰死死的盯着小医仙说道：“你是谁？为什么从萧炎哥哥的房间走出来？”
“我是谁？”
小医仙捏着自己下巴脑袋上满满的都是问号，仿佛不明白什么跟什么。
“说！”
萧薰儿身上的气势猛的上窜一大节，手中淡金色的火焰仿佛下一刻就要丢出去。
“嗯，想知道我们什么关系吗？”
“孤男寡女，夜高风黑……”
还没等小医仙说完一道火焰不知何时从她头发边蹭了过去，一缕紫色的发丝瞬间燃烧至灰烬。
小医仙看着面前淡金色的火焰眼神中也是算过一丝忌惮，毕竟这可是“金帝焚天炎”！
“金帝焚天炎”异火榜排名第四，虽然比不上净莲妖火那般神秘，但在远古时也是拥有着赫赫威名，而且此种异火，乃是古族传承之火，鲜有人能够将之降服。
金帝焚天炎可是号称连斗气都会被燃烧的可怕异火，对于怕火的她来说简直就是最大的克星。
传说中金帝焚天炎的第一任主人，施展此火时，可是直接将一位斗圣强者所创造的空间给焚烧成了一片虚无。
虽然面前的萧薰儿掌握的金帝焚天炎不可能有那实力，但是如果粘上去，她敢保证，绝对“死无葬身之地”。
“咳咳，冷静，我是萧炎的姐姐，虽然不是亲的！”
小医仙看着面前满满都是愤怒的萧薰儿果断认怂，心中更是不断的吐槽：“真是的，当真是开不起玩笑。”
“哦，为什么薰儿不信？”
萧薰儿一脸的不信，笑眯眯的看着小医仙，手中的“金帝焚天炎”依旧在燃烧。
“呃！”
看着面前微笑的萧薰儿，小医仙感觉背后一点凉凉的，她真的只是路过，对男的不感兴趣。
.............
“薰儿……”
远处传来一阵熟悉的声音，萧薰儿手中的金帝焚天炎不知何时瞬间消失了，身上庞大的气势也消失不见了。
看见这样一幕小医仙嘴角不由的有些抽搐，这变脸速度绝了。
“萧炎哥哥？”
萧薰儿手指轻轻触摸着嘴唇，歪了歪头，她很遗憾为什么萧炎哥哥会过来。
说不定在晚点，气氛好的情况下……
萧炎擦了擦额头的水渍看着面前俩女对峙也是有些懵逼。
不久之前他还在努力的修炼着，但是师傅突然窜了出来，扔给他衣服让他快点过去。
“怎么样臭丫头，老夫对你多好啊，不要感谢哦？”
小医仙的耳边传来了药尘了贱兮兮的声音，仿佛对于修罗场很是欢喜一般。
“薰儿，姐，你们这是？”
萧炎作为千年老直男，丝毫没有感到场面有什么不对的。
“姐？”
萧薰儿没有回答萧炎的问题，她对于这个萧炎什么时候有姐姐很懵逼
小医仙直接对着萧炎一个小馒头，丝毫没有在意后面那仿佛杀意满的眼神淡淡的说道：“乖，弟弟！”
萧炎看着近在咫尺的小医仙有些脸红，别过头嘀咕的说道：“什么姐跟姐，其实我比你大多了。”
萧薰儿看见这犹如打情骂俏的场面额头闪过一丝黑线，笑兮兮的过来捏着萧炎的耳朵说道：“萧炎哥哥最好和我解释一下！”
“疼疼疼……”
萧炎有些无辜的揉了揉自己耳朵，他完全不知道发生了什么事情。
药老在戒指中一口一个药材目光死死的盯着面前的修罗场。
“笑死老夫了！”
药老看着萧炎简直笑喷了，他从来没有见过那么反应迟钝的人。
小医仙笑兮兮的来到萧薰儿面前，看着面前的美丽少女眼中也是闪过一丝惊艳，如此年轻就有一代美女的样子。
小医仙悄咪咪的凑道萧薰儿耳边说道：“放心，我不会对你的萧炎哥哥下手，他只能是你的哦？”
小医仙在萧薰儿耳边不断的吹着气，还说出如此羞羞的话，不经让她脸上红朴朴的。
萧炎在旁边看到这场景也是愣住了，眼神死死的盯着……
萧薰儿看了眼那边直勾勾盯着看的萧炎，脸色红扑扑的推开了小医仙跑开了……
小医仙瞥了眼萧炎淡淡的说道：“还不追？”
“啊？”
“哦，我马上去！”
虽然萧炎不知道发生了什么，但是此时追上萧薰儿绝对有好事情发生。
小医仙看着俩人的身影也是淡淡的笑了笑，可惜她不在是男孩子了，不然说不定……
收起目光就向着后山的小家而去，早晚她身边也是会有人陪伴着她。
最好萌一点…………
回到山洞小医仙拿出古丹，黑色的古丹散发着毒气仿佛无时无刻不在吸引着她。
脑海中突然一阵冰凉的感觉压住了身体的渴望，血红的双眼也淡淡恢复了紫色。
“呼！”
小医仙深呼一口气，如果刚才她直接吃下去，她绝对又会爆发毒气，这枚古丹的毒性绝对不弱。
小医仙轻轻削下去十分之一，剩下的收了起来，不过刚才的灵魂之力当真是神奇。
刚才如果不是灵魂力惊人压住了身体的渴望，恐怕……
这个世界不仅有着斗气这种神秘的存在，灵魂之力的神秘也是丝毫不下于斗气。
小医仙吃下那点古丹，一股霸道的毒气瞬间涌入身体的奇经八脉，体内的剑典疯狂的运转起来。
一缕缕精纯的斗气顺着经脉游走在剑匣当中，最后归于小腹丹田中的气旋当中。
小医仙的修为也在快速的增长，三星斗者……
四星斗者……
五星斗者……
五星斗者巅峰……
一口气升了三个小境界，小医仙从口中吐出一口浓厚的紫气。
紫气溅在土地上，灰色的石头瞬间变黑腐烂……
小医仙睁开双眸，紫色的眼瞳中闪过一丝紫色，不由得伸了伸懒腰，她感觉自己又变强了。
这就是“厄难毒体”的修炼方法，就是不能一直这样，不然爆发又得来，循环渐进很重要。

第21章 米特尔拍卖行 75zw.com

“哗啦啦！”
“滴答……”
“滴答……”
一片片树叶从空中飘落到水潭当中掀起一阵阵波澜。
水潭当中有着一道身影，洁白的胳膊顺着紫色头发滑落，点点的水珠从小医仙的脸上“滴答”在水面当中。
“呼！”
小医仙看着水中柔弱的倩影眼中闪过一丝不易察觉的温柔。
看了看自己一直保持着初具规模的身体，哪怕已经相处很久了，依旧有着淡淡的不习惯。
这几天也没有好好洗澡，难得突破到斗者五星巅峰，就该适当的放松一下。
紫色的头发在水中四处散开，好一番美女沐浴……
“哗啦啦！”
小医仙走出水潭，体内的斗气瞬间将身上的水渍蒸干，穿上紫色的衣裙，她感觉自己浑身都在散发着淡淡的香味。
背上对自己最重要的剑匣向着外面走去，幽静的深林当中不断的传来她的脚步声。
一缕缕阳光照在树叶上，点点的光线照在那一道倩影身上。
走出后山小医仙拿出破旧的青铜面具戴了上去，今天萧炎要去拍卖场，还邀请了她。
当然邀请了还有醋王萧薰儿，她此番就是为了去见一见那个雅菲。
那个有着非常好的经商头脑的雅菲，更是被冠于金之女皇的配角之一。
“雅菲”米特尔家族拍卖行首席拍卖师，妖娆妩媚，美丽动人，有着将一件废物拍卖成极品商品的高超技术。
平日笑容满面，看似容易接近，其实对男人都有一定的排斥，许多有钱有势的人不知道在她身上砸了多少钱，可却得不到那些男人们想要的东西。
对萧炎有着特殊的好感，在海波东的扶持下已成为家族的掌权人，在大结局的甚至还被萧炎邀请。
作为一代穿越者，怎么能不去看看？
曾经的穿越者那个不想脚踹萧炎，抱走萧薰儿、雅菲、小医仙、青鳞甚至美杜莎女王……
她来到这个世界又怎么不去见见？
甚至迦南学院的小紫研，中州的一些美女……
见美女就是视觉上的享受……
不过想起“美杜莎女王”，不由得的让她想起前世的两位猛人。
其一，传说中的骑鬼书生…………
其二，传说中的骑蛇医生…………
其三，传说中连毛毛虫都敢骑的修仙人士…………
其四，传说中的骑兔开创的队长，后代子孙更是纷纷效仿…………
在她穿越之前更是火遍了整个“华夏”比如：
论如何把妹妹变成老婆……
论如何把兄弟变成老婆……
………………
而且关于种族之间的前辈又何止这些？
都是英雄豪杰，如果不是各个世界通用先天道体，各自用本体，那画面……
………………
正当小医仙还在想两位为人族作出巨大贡献的前人时，前面的萧炎便带着萧薰儿走了过来。
“姐，你咋这么慢啊？”
萧炎看着漫不经心的小医仙有着很大的疑问
这又不是前世了，没有化妆品一类的咋还这么慢？
而且带着那个破旧的面具是什么鬼？
难道这里还有什么潮流不成？
小医仙缓过神来看着面前的萧炎眼神中闪过一丝古怪，毕竟这也是猛人之一。
还是那种霸王硬上弓，跨越种族的先人……
“嗯？”
萧炎看着面前的小医仙他感觉有种说不出的感觉，到底是什么？
“萧炎，你喜欢蛇吗？”
小医仙看着面前的萧炎有些疑惑的问道。
“蛇？”
萧炎看着古怪的小医仙有些疑惑，但他还是想了想说道：“还行吧！”
“果然！”小医仙听到萧炎的回答心跳更是快了一拍，她都不知道该在心中怎么吐槽了。
如果萧炎知道小医仙问蛇的事情其实就是潜意识问道：“你搞蛇不？”
如果萧炎知道这个答案绝对会一口否定，绝对不承认他是跨越种族的前辈。
旁边的萧薰儿对着小医仙办了个鬼脸搂着萧炎笑嘻嘻的说道：“萧炎哥哥，咱们快去拍卖场吧！”
“嗯！”
萧炎点了点头，便带着路向拍卖场的方向走去。
小医仙跟在后面脑海中更是传来了药老的声音：“你这丫头咋这么慢？”
小医仙运用她浅薄的灵魂力传声道：“洗了个澡，所以慢了些。”
“哦？”
药老的声音穿到小医仙的脑海中，不知道为什么不由得让她想起一副贱兮兮的药老脸。
毕竟原著中药老也是提议萧炎把昏迷中的云韵给办了。
萧薰儿在旁边对着萧炎笑嘻嘻的说道：“萧炎哥哥你知道这米特尔拍卖场为什么被三大家族恭敬有家？”
“为什么？”别说他还真不知道，这些年来自从修为倒退以后基本上都不怎么出门，甚至外面什么情况他更不知道。
萧薰儿得意的瞥了眼后面的小医仙笑着说道：“米特尔拍卖场，乌坦城最大的拍卖场所，同时也隶属于加玛帝国中最富有的家族：米特尔家族。
在加玛帝国之中，要论富有，恐怕米特尔家族是首屈一指。
米特尔家族历史恒久，已在加玛帝国发展了数百年时间，关系可谓是错综复杂，而据一些小道消息，这个富得流油的家族，似乎还和加玛帝国的皇室有着丝丝关系。
在帝国中，米特尔家族与纳兰家族，因特尔家族并称为加玛三巨头，三大家族，在帝国的商界，军界等等界面中皆有插足，势力不可谓不大。
所以，有着米特尔家族这种强力背景做后台，即使拍卖场的利润再如何引人垂涎，也无人敢打他们的主意。”
萧薰儿说完以后本想看到小医仙原来如此的眼神，没想到看到的确是一如往常般的平静，深邃。
萧薰儿黛眉轻轻一皱，她早就打听到了，小医仙不过是青山镇的一个小医师罢了，虽然不知道什么原因离开青山镇。
但是为什么听到她说的话一点震惊都没有？
真的是个村姑吗？
小医仙看向萧薰儿，她知道她的用意，不过她大错特错了，她还真不是原本的小医仙。
她知道的事情远比萧薰儿知道的多……
望着街道尽头的庞大会场，小医仙也是很好奇雅菲的样子，在门口几名全副武装的护卫警惕的目光中，三人脚步不停的径直走进。
一进会所，那股炎热的感觉，便是犹如被从身体之上剥离而去一般，凉爽的感觉，让人有种里外两重天的奇异感觉。
目光在金碧辉煌的宽敞大厅内扫过，在一名女侍的带领下，几人走进了正在举行中的拍卖会。
一入其中，周围明亮的环境便是昏暗了下来，阵阵喧闹，铺天盖地的直灌入耳，让得喜静的小医仙黛眉一皱。
拍卖场很大，容纳千百人并没有问题，无数人都在期待的商讨着，小医仙和萧炎萧薰儿都不怎么喜欢这局面，很快的就来到一处雅间中。
此时大厅当中满满的都是人，甚至各大包厢当中都有萧家的族长长老们，甚至和其他两大家族的族长也到来了。
就在此时一阵高跟鞋的声音“哒哒哒”的响了起来。
一道身穿红色衣袍的身影渐渐走了出来，瞬间整个场面安静了下来，甚至小医仙手中的银针不小心掉落在地上都是那么清楚……

第22章 雅菲 75zw.com

一位身穿红裙女人走了出来，丰满玲珑的迷人曲线看的无数人眼睛瞪的直直的。
不得不说小医仙看着面前的雅菲眼中也是算过一丝惊艳，这妩媚的容貌配上额头那粉红的莲花，简直就是老少通吃啊……
都说少妇是最妩媚的，但是面前的这位二十几岁的雅菲丝毫不差，甚至完虐前世她见过的少妇。
那若隐若现的大白腿，她甚至都能听到旁边萧炎咽口水的声音。
“哼！”
萧薰儿生气的掐了掐萧炎的腰间肉，疼的萧炎一个抖擞。
小医仙在旁边看到这一幕也是默默的为萧薰儿点了个赞：“不愧是醋王萧薰儿，666……”
随着雅妃主动调动的气氛，她的一颦一笑，都将会让得场下的价格一阵疾飙，而每当此时，这女人还会对着提价之处送去妩媚的微笑，顿时，本来还在肉疼的提价之人，立马精神抖擞。
场内的气氛，在这妩媚女人的掩嘴轻笑间，始终保持着高潮。
小医仙看见这一幕也是目瞪口呆，这……
难道这就是美人计？
喵喵啊……
如果让她去拍卖，“嗯”，不毒死一群人就不错了，那些恶心的目光她可是看的清清楚楚。
甚至一些偏僻角落中一个个男子脸上红红的倒在地上，这难道就是美女的魅力？
别说妩媚的雅菲配上那身前的滔天大罪简直就是666……
“呵呵，各位，刚刚拍卖场接到一样新的拍卖物，我想，大家一定会感兴趣。”拍卖完手中的物品，雅妃忽然笑吟吟的道，玉手一挥，一名侍从赶忙端了一个玉盘，盘中有着一个白玉小瓶。
“这是二品丹药。”纤手小心的拿起白玉小瓶，雅妃的妩媚声音，让得拍卖会微微一静，片刻后，吵杂声顿时响了起来，在斗气大陆之上，最受人追捧的东西，便是炼药师所炼制的各种丹药。
“此物名筑基灵液，只对斗者之下的人有效，用此灵液侵泡身子修炼，能够让处于斗者之下的人，修炼速度加快！
呵呵，各位如果想让自己的子孙成为一位少年天才，那可不要放过噢。”充满诱惑的红唇微微开启，吐出的酥腻娇声，让得场内众人骨头有些发麻。
“筑基灵液？竟然能够提升斗之气的修炼速度？
雅妃小姐，那个阶段的人，似乎经不起丹药的冲击吧？”
虽然雅妃的确美丽妖娆，不过场中也不乏冷静之人，略微沉默之后，便是有人发问。
“呵呵，此灵液经过我们拍卖会的谷尼大师亲自鉴定，品阶属二品，绝不会出问题，各位可以放心。”雅妃笑道。
听着由谷尼大师亲自鉴定，场内的声音顿时小了许多，谁都知道，谷尼大师是二品炼药师，整个乌坦城，即使是三大家族的族长见到他，也不敢有丝毫怠慢。
小医仙悠闲的躺在椅子上喝着药茶，这一如既往的场景虽然看文字、看漫画、看动画过，但是亲眼所见还是难免不会被震撼。
一切如同原著一样，虽然来这里是为了看雅菲，但是看过之后她就有想把雅菲带走的想法。
她打算创立玄元派，毕竟有个势力的好处可是巨大的，如果能有雅菲这种管理天才在，那么她……
绝对可以做甩手掌柜了……
但是转头一想，能有多少人能跟得上她的进度？
关于门派一说还得思考再三……
甚至她还在对面包厢中看到一道熟悉的身影，那正是不久之前退婚的纳兰嫣然！
还是如同几天前见到的一般高贵，甚至她旁边的萧炎眼睛都变得通红了，如果没有萧薰儿在旁边压着，说不定还真敢去惹事情……
“萧战族长出价四万金币，可还有人加价？”望着平静的场中，雅妃微笑道。
“既然无人加价，那此筑基灵液，便由萧战族长购买而下！”见到没有人应声，雅妃也是见好就收，手中的小锤，在桌上轻轻一敲，便是定下了买主。
此时筑基灵液被买下的震撼消息渐渐的把小医仙的心神拉了回来，瞥了眼旁边哭笑不得的萧炎也是一阵好笑。
怎么打算拍卖的竟然被父亲买走，而且还是打算给自己，说实话这种情况小医仙看的也是发笑。
旁边的萧薰儿由衷的为其开心，看着旁边笑着的小医仙非常的生气。
萧叔叔一看就是为了她的萧炎哥哥买的，旁边这个什么表姐竟然还笑，这是在嘲笑吗？
萧薰儿心里的话小医仙也听不到，就算听到了她也不会说什么。
对面的纳兰嫣然虽然对这个很感兴趣，但是对于萧战想买下这个给萧炎，这瓶药就当让给萧炎了。
至于还会不会没有？
开玩笑？
她只是有点稀罕，这玩意对于她已经斗者已经没用了，到时候随便说一声，留一些送到纳兰家，培养后辈。
小医仙也是有些无聊的眯上了眼，她现在还真不知道该干些什么去。
和主角套上了关系，而且和药老也还不错，至于控制厄难毒体也就是时间问题了。
接下来似乎也就是成人礼和迦南学院的事情比较重要了。
而且这些似乎她还真搞不了，看来过段时间也该继续出发了。
首先当然是目标塔格尔沙漠，先去收下青鳞那个非常有潜力的孩子。
想要开宗立派的话潜力很重要，而纵观斗破前期剧情的话也就是小医仙和青鳞很有潜力了。
至于海波东那个老混蛋的话，那还是留给萧炎吧！
虽然说美杜莎最后的成就也很强，但是她依靠的还是异火以及萧炎的帮助，不然她的天赋也就止步于此了。
………………
“恭喜，这风卷决，由加列毕族长拍买成功!”雅妃平淡的笑了笑，低垂的眼眸中，有着一抹嘲弄与戏谑，玉手中的小锤，在加列毕紧紧的注视中，敲了下来。
“咚！”
小医仙迷迷糊糊的睁开了双眸，紫色的眼瞳对上的是那漆黑无比的双眸。
看着面前欠欠的脸，小医仙一个小馒头上去，这萧炎竟然靠她这么近。
萧炎捂着脑袋对着萧薰儿说道：“薰儿，我突然肚子不舒服，去趟厕所，你们先回家吧！”
萧炎老套的离开，整个雅间只剩下了小医仙和萧薰儿，气氛突然变得非常宁静……
“噗，我先走了……”
小医仙不知道为什么突然笑了起来，可能是醋王的脸太好笑了。

第23章 小灵儿 75zw.com

余晖的斜阳照在周边，小医仙走在街道上，手中的糖葫芦却是特别甜，而且她都忘记上一次吃是什么时候了。
前世自从工作养家糊口以后就好久没吃过零食了，仿佛前世似乎长大以后就没有好好享受过生活。
一直前进着，漫无目的的走着，前方的终点她也不知道。
小时候有人问分数，有人问排名……
长大了有人问工作，有人问分数，却从来没有人问过累不累？
时间再走，年龄在长，懂的多了，看透的多了，快乐越来越少，可能这就是长大的代价吧！
如今她却来到这样神秘的世界，一切仿佛比前世更加自由，或者说这就是力量。
信赖自己的力量……
“嗯？”
小医仙吃完最后一个糖葫芦，她看着旁边小巷子里有人在欺负小孩子。
“咻！”
手中的小棍携带着斗气破空而去，细小的棍子穿透了那个猥琐的男人。
小巷中的那个漆黑的身影看向余晖中的小医仙，酒红的眼瞳死死的盯着。
“嗯？”
小医仙看向那个漆黑的身影，酒红的眼瞳？
而且，她感觉面前的这个小孩子气息似乎有些不同寻常。
“是妖兽吗？”
“为什么感觉有点不像？”
小医仙一步步走了过去，看着抱着膝盖躲在角落的小孩子蹲下里笑着说道：“不要怕，我不会伤害你的。”
面前的小孩子全身脏兮兮的，破旧的布衣仿佛跟着她很长时间了，唯有那如同酒红色的眼瞳看起来格外的引人瞩目。
“嗯！”
小女娃丝毫没有畏惧，小小鼻子闻了闻传来的味道，小医仙身上的淡淡药香让她很是喜欢。
小医仙笑着抱起面前的小孩子向外走去，至于旁边的尸体也在悄无声息的腐烂着。
小医仙丝毫不嫌弃面前的小女娃脏，温柔的笑着为道：“你叫什么名字？”
小女娃盯着小医仙过了好一会才有些口齿不清的说道：“我叫小灵！”
“小灵吗？真是好名字！”小医仙看着面前乖巧的小灵也是夸奖了一番。
小医仙扔了一枚金币带着小灵走进了浴池，帮她细细洗洗身上的污垢，顺便换上了新的衣服。
别说洗完澡之后面前的小灵看起来非常的可爱，而且头发竟然还是白的？
六七岁的小孩子头发竟然是白的？
小灵酒红色的眼瞳死死的盯着穿在自己身上的衣服，脸上满满的都是幸福。
小医仙有些好奇的查看小灵，可是无论灵魂力怎么反复查看竟然都看不出什么。
小灵歪了歪头有些好奇的看着小医仙……
小医仙笑着把可爱的小灵抱在怀里，柔软的触感还真不错，她得去找药老，以她的灵魂力真的看不出什么。
…………
“噗咚！”
小医仙熟练的踹开了萧炎了房门，看着还在修炼的萧炎捂住了小灵儿的眼睛淡淡的说道：“药老，我找你有事！”
说完小医仙便带着小灵儿走进了偏房，药老也从桌子上的戒子中飘出来，瞥了眼有些气息不稳的萧炎笑了笑。
药老看了眼小医仙又好奇的对着小灵儿看来看去，手指轻轻揣摩着下巴，仿佛在认真想着什么。
小灵儿一点也没有小孩子该有的表情，特别安静，还特别听话，唯有趴在小医仙身上才感觉到安心。
小医仙摸了摸小灵儿的头发，感受着怀中沉稳的呼吸也是笑了笑。
这孩子不怎么喜欢说话，还特别老实，以及面无表情，也不知道经历过啥？
“我想起来了！”
药老敲了敲双手看着面前的小灵儿眼中闪过一丝白光。
“这孩子到底是什么？”
小医仙非常的好奇面前的这个孩子是什么，气息非同寻常，也不像是有魔兽的信息。
药老笑吟吟的揣起双手飘来飘去的说道“面前的这个小女娃可能就是天地精灵！”
“嗯，精灵？”
小医仙听到这个词也是有些懵逼，这里有精灵？
这不是玄幻的世界吗？
药老瞬间仿佛变了一个模样，背负双手一副仙风道骨的样子，望着已经升起来的银月淡淡的说道：“这个世界很大，其中人类和魔兽的数量非常的多。
但是也不仅仅有这些，比如灵物化形，或者药材化形，亦或者天地灵物化形。
而面前的这个小女娃可能就是天地灵物化形而出，为精灵是也！”
小医仙听完这句话也是有些懵？
丹药化形她是知道，异火化形应该也算什么天地灵物，但是关于精灵的说法她还是第一次听到。
药老看着小医仙笑着说道：“天地很大，一切都有可能，一根头发，一株草，一朵花都有可能成灵化形而出。”
小医仙听完后也是懂了，看着仙风道骨的药老有些不怎么习惯。
“那小灵儿是什么化形的？”
关于小灵儿的身世她还是很敢兴趣的。
“这孩子，恐怕是雪之精灵，白色的头发更能证明，而且体内更能察觉出雪之本源。”
药老的眼瞳散发着银白色的光芒，一双眼睛仿佛能把小灵儿看透一般。
小医仙可能看不出，但是他怎么会看不出？
“要知道他是谁？”
“他可是曾经的强者，更是强大的炼药师，怎么会看不出？”
药老可是非常的自信，区区灵魂本源还是看看出的，而且没有丝毫禁制和隐藏，这么明显他不可能看不出来。
“那她怎么会出现在乌坦城？”
雪之精灵怎么也不会出现在这里啊，小医仙可是有很大的疑问。
“在这西北大陆的北边有一片雪地，很有可能来自哪里。”
药老看着面前熟睡的小灵儿也是有些惊奇，毕竟天地精灵可是非常少见的。
曾经他就见过一位天地之雷化形而出，实力可怕，更是掌握一丝天劫气息的雷电更是堪称同境界无敌的存在。
“臭丫头，你这可是捡到宝了，这孩子的天资也是很恐怖的，绝对是个好助力。”
药老看着小医仙也是充满着浓浓的羡慕，这可是天地精灵啊，由一片雪花化形而出，未来能达到的高度可是很高的。
小医仙此时也是很开心，出去一趟捡了个天赋不错的萝莉回来。
而且以后也能一直陪着她了，就是不知道她能不能抵挡的住她的毒气爆发。
毒气不一定什么时候爆发可是她现在唯一的心病了。
外面的萧炎瞥了眼外面，也看了看没有丝毫要出来的小医仙，他才是真无奈。
这姐什么都好，无论是颜值还是身材都是不错，就是一言不合就踹门进入不怎么好。
要知道他知道还是光溜溜的，当真是没有丝毫男性面子，要不是他打不过，他……

第24章 复仇，兵临城下（上） 75zw.com

一缕缕阳光照在小灵儿脸上，她迷迷糊糊的睁开了双眸，映入眼前的则是那个梦中熟悉的容貌。
看着近在咫尺的小医仙小灵儿脸上也是微微发红，酒红色的眼瞳死死的盯着熟睡的小医仙。
外面的萧炎经过一夜的修行斗之气已经达到了四段巅峰，在过一段时间他有把握冲刺斗之气五段，相信不久之后在次回到巅峰指日可待。
药老在屋顶上看着初阳，感受着萧炎的气息也是笑了笑，至于旁边的小医仙他也不好说什么。
反正是友非敌，他们都是一条线上的，想要活下去都得依靠这个小子。
“厄难毒体吗？”
药老轻轻嘟囔道，眼神一直注视着紫红色的太阳。
小医仙睡醒以后看着面前可爱的小灵儿也是亲了口，实在是太可爱了。
“小灵儿，姐姐传你一本功法，你以后就好好修炼哦！”
小医仙看着面前安静的小灵儿嘴角也是微微上扬，迁细的手指放在她的额头上。
一股陌生的记忆涌进了小灵儿的脑海中，她摇了摇有些晕乎乎的脑袋点了点头。
小医仙带着小灵儿走出偏房，看着一旁收拾东西的萧炎说道：“萧炎，给你认识下我妹妹！”
“嗯？”
萧炎忙活着打扫屋里，听到小医仙的声音回头一看，他瞬间注意到了小医仙旁边竟然有一个白发赤瞳的小萝莉。
萧炎看着小灵儿眼神散发一缕特殊的光芒，手中的东西不知道什么时候掉在了地上。
小医仙看着走神的萧炎额头也是闪过一丝黑线，咋萧炎又想摸身？
萧炎缓过神来，涌入眼前则是那不断靠近的粉嫩拳头。
“咚！”
“咳咳，姐，用不着这样吧！”萧炎揉了揉发疼的肩膀尴尬的说道。
他真的只是楞了下神，绝对不是因为面前的小屁孩太可爱才愣住的。
“坏了！”
药老突然出现在众人面前神色匆匆，看起来仿佛有什么不好的事情。
“发生了什么？”
小医仙看着如此着急的药老也是有些意外，到底发生了什么？
药老看了眼小医仙淡淡的说道：“乌坦城外有不少人过来，最高的修为是个小小的斗灵。”
“什么？”
萧炎听到这话瞬间懵逼，斗灵强者？
而且还是小小的，他没听错吗？
而且怎么会率领一堆人来乌坦城？
来抢城的吗？
“似乎是为了小医仙而来的。”药老看了眼小医仙有些奇怪的说道。
为什么小医仙会被人追杀？
不是超级势力吗？
而且才一个斗灵？
小医仙看着好奇的药老淡淡的说道：“我前段时间弄死了一个佣兵团的少团长，不过他们可没有什么斗灵。”
药老淡淡的说道：“似乎是被聘请而来的小蝼蚁。”
小医仙摸了摸光滑下巴想了想说道：“嗯？一个斗师能请来斗灵？”
萧炎则在一旁也是有些好奇，斗师都能请来斗灵，那么他们家族是不是也可以……
药老听到后好笑的笑了笑说道：“那是一位斗灵级别的小毒师！”
小医仙和萧炎听到后都是倒吸一口气……
毒师在加玛帝国犹如过街老鼠，一但被发现都是会招引来强者消灭。
谁与毒师为伍誓为同党，必杀之……
请毒师来，那就是找死……
小灵儿则是有些好奇的看着面前的人，他们说的什么她有些听不懂，只知道斗灵似乎很强。
…………
“小姐，有事情发生。”凌影单膝下跪出现在萧薰儿面前。
“什么事情？”萧薰儿梳理着头发不慌不忙的说道。
“乌坦城外有大批斗者以上的人出现，最高是斗灵一星，是位毒师。”
凌影淡淡的说出来他打听到的事情，毕竟都是些许杂鱼，但是他却不方便明面上出手。
“可知道具体是因为什么？”
萧薰儿虽然不在乎这些人，但是谁让她在乎的人背后只有一个大斗师。
“据说是为了小医仙！”
凌影低着头淡淡的说道，小姐和那个小医仙不对付他是知道的。
但是因为那个废材而争相吃醋真的好吗？
那小子根本不配好吧！
“哦，具体怎么样，说来听听？”一听到是小医仙的消息，萧薰儿就有了些许兴趣。
凌影想了想淡淡的说道：“根据属下探来的消息，是因为青山镇狼头佣兵团的少团长疑似被小医仙杀死。
那个穆力据说在走之前是为了小医仙，随后便一去不复返，而那个团长认为是小医仙搞死的。
随后便四处打听到小医仙的消息，不知道哪里流传出小医仙来到了乌坦城，但是凭借他的实力也根本不能强行进入。
当时正好有出云帝国的毒师路过，那个团长就请来了，相比那以毒师的品性，来此可能会灭掉所有人来实验自己的毒。”
萧薰儿听完后点了点头，大部分的毒师都是这样的，不过她可不想自己生活的地方变成一片毒域。
而且那小医仙也不是那么简简单单的，那凛冽的剑气连她都感觉有点难对付。
真要是没什么手段的话，她让凌影出手就行。
………………
乌坦城外几公里，二当家看着穆蛇悄悄说道：“咱们和毒师为伍真的行吗？”
穆蛇瞥了眼最前方盘膝的斗灵眼中闪过一丝狡黠说道：“放心，我自然知道毒师的可怕，到时候等他搞死那乌坦城最强的几个人的时候，我们看看能不能下个黑手”
二当家听到穆蛇说的这话疯狂的树立大拇指，这借刀杀人的手段真猛。
而且他们这队人当中还有一个四品炼丹师，虽然和他们目的不怎么一样，但是互利互助嘛！
穆蛇望着远方眼神中闪过一丝凶狠，哪怕到时候那位毒师杀不了被反杀他也要去试一试。
他哪怕是付出整个佣兵团的代价也要前往乌坦城复仇。
那可是他的儿子啊……
一群人浩浩荡荡的兵临乌坦城……
小医仙在萧炎的房间中转来转去，她也不知道到底哪里泄露出去了，而且为什么还会有毒师过来？
斗师她勉强能对付，但是斗灵的话她根本就打不过啊！
小医仙黛眉一皱，她现在真的没有多少办法。
小灵儿抓住了小医仙的手，小医仙看像小灵儿那平静的酒红色眼瞳，心中的不安也平静了下来。
“药老，我需要你的帮助，以我的实力根本打不过。”小医仙认真的向药老求助，她现在只能拜托药老了。
药老笑着点了点头说道：“无妨，丫头你需要我力量的时候和我说就行。”
药老飘进了纳戒，纳戒轻轻漂浮像小医仙靠近。
小医仙看向萧炎又看了眼小灵儿说道：“萧炎，照顾好小灵儿，我去去就回！”
小灵儿的手死死的抓住小医仙没有放开，酒红色的眼瞳中仿佛是满满的不舍。
小医仙摸了摸小灵儿的头温柔的笑着说：“放心，我一会就回来。”
小医仙瞥了眼萧炎，在萧炎再三保证的情况下勉强的相信了。

第25章 复仇，兵临城下（下） 75zw.com

一名斗灵，一名四品炼丹师，三名斗师，十五名斗者，一批强大的队伍突然出现引起了乌坦城的三大家主。
三位家主听到有斗灵和四品炼丹师都是屁颠屁颠的亲自来到了乌坦城外恭迎。
无论是斗灵强者还是四品炼丹师都不是他们家族能得罪起的。
加列毕看着面前的萧战也是非常的不屑，到时候他只要稍微嫁祸给萧家，他相信萧家必完蛋。
旁边的奥巴帕看着俩人散发着火花，眼珠轻微转来转去，脑海中不断的思考着什么。
小医仙站在城墙上面，破旧的青铜面具配上一身白衣，淡淡的紫发随风飘扬着。
纳兰嫣然在不远处也是注意到了小医仙，眼神中也是散发着特殊的神色。
一群队伍浩浩荡荡的向着乌坦城走过来，甚至其中还有不少小医仙面熟的人。
狼头佣兵团的的团长穆蛇，二团长和三团长也在，甚至还有姚先生，当真都是熟客啊！
药老看着面前的一众人严肃对着小医仙说道：“面前那两个黑袍人，一个斗灵，一个四品炼丹师，非常的棘手。”
小医仙看着面前走在最前面的两个黑袍人，她自然也感觉出了那股气势。
这俩人毫无遮掩的散发着自己的气息，仿佛生怕别人不知道他们是强者一样。
加列毕看见来人迫不及待就迎接了过去，笑嘻嘻的对着众人说道：“大人们，你们来了啊！”
黑袍之下的毒师瞥了眼加列毕说道：“我要的人呢？”
穆蛇也在旁边说道：“就是小医仙，那贱人在哪里？”
姚先生听到“小医仙”这个名字眼神中也是算过一丝阴狠。
加列毕笑着说道：“大人，小医仙就在萧家藏着呐！”
奥巴帕也在一旁笑吟吟的附和道：“是啊，是啊！”
萧战听到这话脸瞬间青了，连忙说出：“大人，我们萧家可没有外人，还请明鉴！”
“哦？是吗？”
黑袍之下的斗灵强者露出他那阴狠的面容，巨大的威压压在三人身上。
加列毕擦了擦自己额头的汗小心翼翼的说道：“没错，大人就是在萧家。”
听着加列毕的话毒师有些犹豫，他在思考要不要杀进萧家。
穆蛇此时站了出来大声说道：“小医仙乃是一个看起来很好看的白衣女子，而且她可是身上带着非常罕见的毒素。”
“甚至，能神不知、鬼不觉的毒死整个乌坦城的人。”
听着穆蛇的恐吓面前的三大家族也是脸色瞬间发白，这么恐怖？
他们现在也想抓紧把那个小医仙抓到，毕竟拿着如此危险的物品，还能引起如此多人追杀…………
而四品炼丹师看着众人眼神中闪过一缕特殊的光彩。
小医仙在城墙之上淡淡的看着众人，小医仙确实是原身被青山镇冠于的称号。
她的真名也不叫小医仙，但是原身确实把这个称号当成了名字，因为她的梦想就是成为医仙。
穆蛇体内的斗气汇聚于嘴中，大声的对着乌坦城说道：“小医仙，我知道你再这里，你也不想这里变成废墟吧！”
穆蛇运用斗气把声音也是扩到了很远，他不相信小医仙会抛弃这里的人。
斗灵毒师也是运用斗气阴狠的说道：“不出来，我就屠戮整个乌坦城！”
听到这句话三大家族瞬间懵逼了，背后都是颤抖，毕竟他们三大家族连在一起也打不过啊。
主要对面还有一个四品炼丹师那可是高贵炼丹师啊！
“不用了，我早就来了！”小医仙从城墙之上淡淡的说出。
众人的目光望向了城墙之上，一道白衣倩影出现在了众人面前，破旧的面具让他们看不清具体的容貌。
四品炼丹师看着小医仙眼神中闪过一丝意外，他刚才竟然没有感觉出来。
穆蛇看着小医仙诡异的一笑说道：“小医仙滚下来受死，不然……”
“呵呵！”
小医仙从空中漂浮下来，一股极强的气势从她身上散发出来。
众人看到如此的小医仙从震惊到到害怕……
这实力？
这威压？
斗灵毒师感受着这压力心中更是疯狂的骂着穆蛇：“这就是所谓的弱女子？”
“这TM的是斗王强者你没开玩笑吗？”
姚先生看着面前的小医仙眼中充满着不敢相信，一个连斗者都没突破的小医仙会有这么强大的威压？
这是开挂了吗？
众人都是一些害怕的退后一步……
穆蛇看着面前的小医仙满满的都是不敢相信，他不相信小医仙会这么强。
“一定是假的……”
穆蛇承受着巨大的威压，眼神充满着血丝，体内的斗气疯狂的涌入刀中向着小医仙冲过去，他不相信那个曾经的弱女子会变得这么强。
他不相信……
不相信啊……
小医仙看着攻击来的穆蛇也是无奈的从心中对药老说到：“药老，借给我你的力量！”
“嗯！”
药老也是明白了，小医仙这威压是假的，真实实力其实他也知道，面对斗师都需要他的力量，真实的实力应该就在斗者左右。
背后的斗灵看着冲上去的穆蛇更是一阵后怕，他怕这位强者为了发泄把他杀了或者为民除害。
四品炼丹师看着冲上去的穆蛇也是嘟囔的说到：“蠢货！”
反正作为四品炼丹师，他倒是一点也不怕！
就凭炼丹师的身份，他相信面前的强者是不会对他怎么样的。
看着疯狂冲来的穆蛇，小医仙的眼眸闪过一丝白光，黛眉微皱感受着自己体内银白色的力量，低语道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
银白色的剑气瞬间把穆蛇解决掉了，银白色的火焰燃烧着穆蛇的身体。
就在刚才，穆蛇感受着那股锋利至极的剑气他的眼神中充满着不甘，为什么他辛辛苦苦这么多年比不了一个黄毛丫头强悍。
“哈哈哈！”
“哈哈哈！”
看着面前小医仙的表现炼丹师和毒师都是疯狂的笑了起来他们互相对视了一眼，都从中看到了渴望。
面前小医仙爆发的竟然只是斗灵的实力，而且那威压是什么情况，值得他们去抢夺。
那可是好宝贝……
看着散发着斗灵气息的小医仙，怎么能不让他们开心，那丝丝缕缕的纯净毒气更是吸引着这名毒师。
而那还在燃烧着穆蛇尸体的火焰看的这位四品炼药师也是一阵渴望。
那可是“异火啊！”

第26章 搞笑的收场 75zw.com

乌坦城外白色的火焰震惊了所有人，三大族长看着小医仙也是充满着恐惧。
纳兰嫣然在不远处看着这一幕也是很惊讶，对着旁边的葛青为道：“你能不能抵挡的住那道剑气？”
葛青收起吃惊的表情严肃的说道：“不能！”
萧薰儿和凌影在暗处也是对着小医仙有些吃惊，如此年纪不仅有异火而且修为也如此高。
凌影瞥了眼小医仙，这么小的年纪就已经是斗灵了，会不会是某个家族暗自培养的？
毕竟这种偏僻的地方会有如此天骄？
毒师和炼药师对视了一眼，身体上瞬间覆盖了斗气化铠，一个疾步瞬向着小医仙靠近。
“可恶！”
小医仙暗暗道了一句，体内的力量也凝聚了一身白色的斗铠披在了身上。
“幽溯”散发着浓烈的剑鸣声，仿佛在渴望战斗一般。
“剑一！”
骨冷异火涌进“幽溯”当中，白色的剑气瞬间划出。
俩人看着这熊熊燃烧的剑气涌过来相互对视一眼，两股不弱与此剑气的火焰和毒气瞬间碰撞。
“轰！”
白色的浓烟瞬间掩盖了战场，无数尘土盖在了在场人的脸上。
小医仙手持“幽溯”一个剑步瞬间来到了炼丹师旁边，锋利的剑身包裹着骨灵冷火砍下去。
四品炼丹师的灵魂力本来就不凡，虽然有些吃惊小医仙的速度，但是手中的兽火也是及时反应了上去。
“咚！”
炼丹师被小医仙击退数米，脚底下更是划出了深深的小沟，胳膊上的斗凯更是被异火烧掉了。
“果然不愧是异火！”
四品炼丹师斗篷之下的英俊的脸庞也是露了出来，毫不客气的夸奖了下小医仙的异火。
此时毒师也悄然来到小医仙背后巨大的毒斗气瞬间笼罩了小医仙。
四品炼丹师看见不断散发毒气靠近小医仙的毒师也是暗骂一句：“混蛋！”
异火天生克毒，他不知道吗？
这么急急忙忙冲上去是为了找死吗？
小医仙没有用异火燃烧周围的毒气，面具之下的小嘴微微张开，无数毒气瞬间被她吞进肚子里。
看着尽在咫尺的毒师小医仙眼中充满着狡诈，直接抓住毒师疯狂的吸走了毒师体内的毒气。
仅仅刹那间，毒师身影就如同枯骨，体内的斗气更是一丝不剩，小医仙瞥了眼，骨灵冷火悄然爬了上去。
“噗咚！”
一名毒师的身体就这么死了，尸体更是被小医仙随意扔到了一遍。
纳戒中的药老看着小医仙吸收如此多的毒气更是有些气笑的说道：“胡闹！”
药老的灵魂力把小医仙体内四处游走的毒气封印了起来，不然冒然吸收恐怕有大患！
小医仙感受着体内横冲直闯的毒气被封印到了一个点上，更是感谢了药老一番。
此时战场上完全逆转了，两名斗灵群殴一个年轻的斗灵竟然被反杀。
四品炼药师看着已经化为灰烬的毒师更是暗骂一句，他怎么会有如此猪队友。
“你们这群佣兵还不上去？”
听着斗灵强者的话，所有佣兵也是苦奈的群殴了上去，他们只希望不死，重伤就行。
小医仙看着这些曾经熟悉的脸庞也是摇了摇头，手上的“幽溯”散发着剑鸣。
“剑一！”
小医仙轻轻低语到，一股被白色火焰包裹的剑气瞬间斩到这些人身上。
雪白的火焰在众人身上燃烧，胸前的剑痕更是要了他们老命。
还没呼喊一声便消失再了火焰当中，看的众人都是猛的吸一口凉气。
药老在纳戒中看着这一幕也是说一声好，但是体内的力量却在疯狂的流逝，有些苦奈的对着小医仙说道：“快点解决，我快不行了。”
想他堂堂九转斗尊，如今竟然快被小医仙吸死了，在耗下去他得沉睡了。
小医仙点了点头，如果要让药老沉睡，那么剧情的变化绝对很大，她需要快点解决。
小医仙眼中闪过一丝杀意，破旧的青铜面具上鲜红的血让人看起来如同地狱归来的魔鬼一般。
三大族长也是一阵后怕，怕这位杀神顺便把他们解决掉。
萧炎带着小灵儿在城门后面看着这一幕眼中也是算过特殊的光芒，什么时候他也能如这位姐一般强大？
小灵儿看着自己的姐姐如此厉害眼中更是散发着崇拜的光芒。
俩人都不知道其实那是药老的力量，甚至小医仙在用下去，萧炎的金手指可能就要沉睡了。
小医仙看像这位最后的四品炼丹师，浑身的杀气锁定着他。
炼丹师看到这一幕也是一个哆嗦，他也没想到这异火竟然如此强势，而且还源源不断，不愧是天地异火，当下之际唯有……
“饶命啊，大人，我愿意奉上自己的灵魂印记，永世追寻大人。”
四品炼丹师毫无面子可言跪在地上向着比自己小了不知道多少岁的小医仙跪地求饶。
看见这一幕的凌影也是点了点头，在死亡和生存面前抛弃了面子，是个人物。
“走了！”
萧薰儿淡淡的说了句，接下来没什么好看的了。
她本来以为能看见小医仙被打的一幕，然后顺手救下萧炎哥哥的姐姐，没想到失算了。
纳兰嫣然看见这一幕眼神中也是散发着特殊的光芒，她也想以后成为这样的人。
三位族长看见这一幕也是掉了眼神，这么果断认输投降？
四品炼丹师跪在地上以他的灵魂力自然也是能看到那些蝼蚁惊讶的脸色。
但是他表示能追随有异火有潜力的人，更是有可能让他炼药师更近一步，说不定还能依靠在强者的羽翼下逍遥自在。
小医仙收起骨灵冷火，更是让药老拿走了力量，毕竟刚才也是用了不少药老的力量，在用下去，恐怕药老就得不行了。
而且能得到一个四品炼丹师相助也是好的……
看着小医仙点了点头四品炼丹师立马的献上了自己的灵魂印记单膝下跪的说道：“柳岩势必效忠阁下。”
小医仙收起柳岩的灵魂印记，她能清楚的感觉出来，这灵魂印记可以掌握面前人的生死。
柳岩看着小医仙收下了自己的灵魂印记心中也是大喜，这么强大的天之骄子，他不信背后没有势力。
大树好乘凉，他已经想象了自己美好的未来，与其打下去甚至有可能死，为什么不投降？
能屈能伸方才是大丈夫！

第27章 为这场闹剧画上了句号！ 75zw.com

“噼里啪啦！”
森白色的火焰依旧燃烧着直到尸骨化为灰烬才淡淡消散于天地之间。
整个乌坦城外的地面都是黑焦焦一片，之前发生的一切仿佛如梦一般。
小灵儿挣开萧炎的束缚跑向小医仙，周围的三大家族族长看到一个好看的孩子靠近那个煞星瞬间脸白了。
他们不敢相信那个小女孩接下来会有什么下场，那可是煞星，杀人不眨眼。
小医仙看见小灵儿过来也是笑了笑，只不过有面具挡着没人看得见罢了。
药老此时也是有些虚弱淡淡的吸收着小医仙体内仅剩的斗气。
“姐姐，你没事吧！”
小灵儿说话有些慢吞吞的说道，眼神中满满的都是关怀，她不想再失去身边人了。
小医仙抱起小灵儿温柔的说道：“放心，我没事。”
小医仙抱着可爱的小灵儿向着乌坦城走去，三大家族虽然有些吃惊小女孩的背景，但是他们和这个煞星没有关系，万一看他们不顺眼……
三大家族的家族都是有些后怕的倒退一步。
柳岩老老实实的跟在小医仙后面，从今以后他就是一个仆人了，虽然反转的有些快，但是识时务者为俊杰，命还在。
而且他还想找寻他杀死他徒儿的仇人……
萧炎此时满满的走了过去，萧战看见这一幕更是有些担心的说道：“炎儿……”
萧炎回头看了看自己的父亲淡淡的微笑着，给了萧战一个安心的眼神。
加列毕和奥巴帕更是心中暗暗说道：“这个傻蛋，这是过去送人头吗？”
“姐姐，你真猛！”萧炎毫不客气的笑着夸奖道。
“姐姐？”
加列毕和奥巴帕瞬间眼睛都快蹬掉了，他们揉了揉眼睛，搓了搓耳朵，他们怀疑他们看错了，听错了。
什么情况？
“姐姐？”
加列毕和奥巴帕有些反应不过来，萧家什么时候有这么厉害的人了？
“哈哈哈！”
萧战看到这一幕更是疯狂的笑了起来，眼神瞥向两人，那嘚瑟的样子看的加列毕和奥巴帕一阵咬牙。
小医仙走到萧战面前淡淡的说道：“萧叔叔，接下来可能要在萧家多打扰几天了了！”
萧战看着面前还带着血痕迹的小医仙更是“哈哈”笑着说道：“无妨，既然是炎儿的姐姐，那么想待多久便是多久。”
几人大摇大摆的向着萧家走去但是乌坦城的有些势力的人都知道这天“要变了！”
萧家有着一个斗灵强者，而且还是非常强大都斗灵，还有一个四品炼丹师加入，整个乌坦城恐怕都阻挡不了萧家的崛起。
奥巴帕有些害怕的对着加列毕问到：“怎么办？”
加列毕无奈的叹了口气望了望蓝湛的天空说道：“能怎么办，准备收拾东西离开吧，不然那些人的下次就是咱们的下场。”
奥巴帕虽然有些不甘，但是还是点了点头，那位狠人是萧家的人，如果哪天想起对付他们，那么……
纳兰嫣然望着那个白衣染血的小医仙也是有些吃惊的说道：“这女子好强，恐怕不久之后又是一位斗皇强者！”
葛青在旁边听着纳兰嫣然的话陷入了沉思，他在考虑要不要带少宗主去悔婚？
萧家有如此天资的人，那么他们退婚岂不是和一位未来的斗皇强者站在对立面上？
此时萧家也是听说了小医仙的事情，无数族人欢迎小医仙的到来，这就是强者的排面。
小医仙带着破旧的青铜面具走在最前面，怀中的小灵儿传来沉稳的呼吸声。
萧家长老们更是一个个笑着脸欢迎小医仙的到来，同时对于萧战和萧炎也是充满着恭敬。
萧宁看着小医仙的身影不由得的想起不久之前在后山见到的那个小姐姐。
在他眼瞳中两人的身影不断的交合重叠，仿佛就是一个人萧宁摇了摇头，他还是不怎么相信那个看起来跟他差不多大的姑娘会是斗灵强者。
萧媚看着小医仙的身影眼神中闪过一丝莫名的色彩。
萧战看着萧炎的眼神也是充满着开心，至从萧炎天赋消失以后他在家族的地位就有些不稳了，如今整个家族都会以他这脉为尊。
萧炎波澜不惊的走在小医仙后面，这些目光和尊重他曾经也是享受过，如今在次体会没有丝毫感觉。
药老有些虚弱的看了眼外面就睡着了，短时间内也不会醒来，当然也不会沉睡很久。
小医仙带着小灵儿走到一处院外对着旁边的萧战说道：“萧叔叔，小医仙暂且在这里住几天，如果有人来访客还请拒绝了。”
萧战拍着胸口保证的说道：“放心！”
小医仙将纳戒握在手心对着萧炎说道：“暂时先从我这待着，不然你斗气不够！”
萧炎点了点头，他可是在场唯一知道事情来龙去脉的人，而且他可不想再承受那种斗气消失负感觉了。
小医仙抱着小灵儿回到房间，房间里面的配置也是丝毫不弱于之前的萧炎房间。
小医仙把小灵儿放在床上，她也不知道什么情况，自从把修炼功法交给小灵儿以后，她似乎就天天在睡觉。
她也不知道发生了什么，药老正巧还在睡觉当中，看来得在这里待几天再走了。
如今萧家之后的剧情也没有什么可以在意的了，无论是成人礼还是迦南学院她都不需要等着了。
迦南学院想什么进就能进，但前提是她的厄难毒体没有被发现，而且迦南学院也有个她非常看重的。
天火尊者和异火她根本不稀罕，她想要的是紫妍，没错就是紫妍。
紫妍可是太虚古龙，而且吃了本源果更是能进化的绝对天才。
收入麾下简直就是大赚，而且还能再白膘一个九星斗圣的太虚老龙皇，以他的资质，有源气突破斗帝绝对不是问题。
而且关于源气他可是知道云岚宗生死门中可是有着大量的源气。
虽然斗破一书当中没有说过，但是在后续的大主宰剧情中却是说过。
纳兰嫣然得生死门传承飞升大千世界，更是成为了天至尊的存在。
那传承怎么也得搞一搞……

第28章 离开乌坦城（上） 75zw.com

“呼！”
小医仙盘膝在床上，体内的斗气围绕着特殊的经脉运转一圈游走剑匣后归墟到丹田当中。
“呼！”
小医仙吐出一口淡灰色的气息那是身体中的杂质，一晚上的炼化身体中封印的毒气，修为更是突飞猛进达到了七星斗者。
小医仙手指间缠绕着紫色的斗气，心中更是感慨到：“不愧是厄难毒体！”
食毒就能变强，仿佛跟经验药水一般，要是没有副作用就好了。
小医仙撩开衣服，小腹上的七彩毒线仿佛又往上涨了一点点。
小医仙看像旁边还在睡觉的小灵儿有些疑惑，这似乎睡了很久了吧？
“臭丫头，不要担心，她这是在蜕变，等她醒来可能就是斗者了。”药老突然出现在了小医仙面前，他看着面前的小灵儿也是一阵出奇。
小医仙看着药老有些开心的说道：“什么时候醒的？”
药老双手背负淡淡的说道：“刚醒！”
小医仙看像小灵儿有些好奇的问道：“药老你知道这是什么情况吗？”
药老摸了摸下巴认真的说道：“这是天地精灵独有的修炼方法吧，有了你那个修炼功法可能触发了血脉，脱变一次就是成了斗者。”
小医仙听到这话眼中闪过一丝惊讶的说道：“那蜕变九次甚至十次……”
药老深邃的双眸看着小灵儿说道：“就是成为斗帝也不是没有可能，但是太难了！”
小医仙听到太难了也是放轻松了，什么时候有了这种种类，而且似乎还有着斗帝的可能，虽然说难度很大。
但是斗破一书中却是没怎么说，只写了大部分常见的妖兽，对于这种异端来说并没有写过。
或许称之为妖兽也不是不可以，但是说为妖中精怪也不为过。
小医仙看着药老淡淡的说道：“药老，等小灵儿醒来我就离开了。”
药老点了点头，乌坦城很小，没有什么值得留恋的，想要变强还得出去走万里路，看大好河山。
药老飘来飘去淡淡的说道：“等小炎子斗者的时候我也会带着他出发的。”
小医仙点了点头说道：“迦南学院有排名第十四的陨落心炎。”
“哦？竟然会是陨落心炎？”药老听见这个消息眼中也是散发着光芒，虽然他能感觉到迦南学院有异火的存在，但是没想到竟然是陨落心炎。
火由心生，淬气炼骨。号称“修炼作弊器”的陨落心炎。
而且这异火不仅可以加快修炼。一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火。
而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般。
而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼，所以，称之为作弊器。
药尘转身又想到了萧炎的实力有些沮丧的说道：“就算萧炎突破斗者也不可能能吸收排名十四的异火。”
他可是深刻了解异火到底有多难吸收，当初他吸收异火都是废了九牛二虎之力。
小医仙笑了笑说道：“那青莲地心火呢？”
“什么？”
药老直接抓住了小医仙的肩膀有些不敢相信的说道：“你确定？”
小医仙点了点头说道：“塔戈尔大沙漠中有着“青莲地心火”的存在，而且美杜莎女王也对其恋恋不舍。”
“嗯？”
药老听到这个消息也是楞了楞，一条阴性的蛇想要对至阳的异火感兴趣？
难道是？
小医仙看着药老笑着说道：“没错，就是靠异火进化，我们到时候就在塔戈尔大沙漠见面，到时候异火有没有被美杜莎取走就不知道了。”
药老点了点头，小医仙给的消息无一给了他和萧炎明确的目标，这样也能快速的成长。
“但是这第三个异火？”
药尘有些不知道哪里还有第三个异火，他的骨灵冷火如果取出去他也会有生命危险的。
小医仙看着药老神秘兮兮的说道：“海心焰，而且被人掌握，药老你还特别熟悉！”
“嗯？”药老听到小医仙的话有些懵逼，他什么时候认识掌握海心焰的人了？
“韩枫！”
小医仙说出这两个字的时候药老身体的威压瞬间喷涌而出，血红的双眼充满着愤怒。
“韩枫！”药老一字一字的念着这两个字，每一个字蕴含的杀意都让小医仙陷入了无尽的黑暗当中。
似乎察觉到了什么药老收起了气势，有些不好意思看着面前的小医仙。
想他不久之前还是纵横中州的第一炼丹师，就因为自己路过一处村庄看到一个孩子。
本以为能传承自己衣钵，但是没想到，却是他跌落低谷的开始。
因为他的恻隐之心他收徒了，因为他担心焚决能不能修炼，没想到……没想到……
想到这里药尘就暗暗咬牙切齿，养了自己徒儿不知道多少年，竟然比不上别人的几句话？
随随便便挑拨了下就敢噬师，简直就是喂不熟的白眼狼。
小医仙看着药老思绪重重也是知道她让药老想起来不少的回忆。
韩枫是被药尘救下了一个孤儿，从小在药尘的宠爱下长大。
本是有着大好前途，没想到他的心理竟然变了……
狼子野心的他在慕骨的挑拨下选择了杀害将他养育成人的师父药尘，只为夺取一卷名为焚决的功法。
而且焚决想要修炼的条件非常难，而且有着一定的危险性，当初的药老就是不准备把这个功法给韩枫。
但是韩枫却不这么认为，心理已经扭曲的他做出了最大的事情。
“噬师！”
这也是萧炎金手指药老的必要流程……如果没有这样的身世，萧炎的终点一目可见。
而将药尘挫骨扬灰的韩枫因为害怕被药尘挚友风尊者古灵查出真相，带着药尘的遗物逃到了黑角域当土霸王，成为了黑角域第一炼药师“药皇。”
怎么说，小医仙也无法说这个二五崽，简直就是“傻！”
不相信师傅，而且因为小时候的影响变成了这个样子，最后也仅仅成为了斗皇而已。
最终死的也是很嗨皮，一个字“该！”

第29章 离开乌坦城（下） 75zw.com

“我那逆徒现在在哪里？”药老平静的问着小医仙。
小医仙想了想说道：“在黑角域，斗皇修为，六品炼药师，被人称为药皇！”
“呵呵！”
药老听到后也是有些不屑，当初有本事弑师，如今混的跟狗一样，枉为我大陆第一炼药师的徒弟。
“既然如此那我便知道了！”药老点了点头，灵魂力控制着纳戒向着萧炎的房间飞去。
虽然他也舍不得小医仙离开，虽然很担心，但是不出去历练历练终究成为了不了强者。
强者一途夺机缘，抢造化，争一步前进的机会，希望到时候再见面时……能安好。
小医仙看着药老离去的身影也是淡淡一笑，真正的冒险才刚刚开始，明天将会是新的一天。
…………
…………
又是平安的一天
“嘤嘤！”
小灵儿从蜕变中苏醒过来，雪白的眼瞳散发着一缕缕浓浓的冰寒气息。
“姐姐！”
小灵儿抱着小医仙轻轻蹭了蹭，她变强了，也能和姐姐一起战斗了。
“嗯！”
小医仙摸了摸小灵儿的头笑着说道：“等会我们该出发了，前往魔兽山脉一趟！”
小灵儿点了点头，额头轻轻触摸着小医仙的手，一股奇异的力量在从她的手背上浮现出来。
小灵儿看着小医仙手背上负印记笑了笑说道：“我与姐姐签订了契约，这样你我能感受到彼此的存在而且我也能进入印记当中。”
小医仙听到这话也是有些惊奇，当真是世界之大无奇不有，她能感觉的出印记当中有一个空间，而且空间当中还有一缕小灵儿的灵魂气息。
而且这样能随身携带，简直就跟宠物精灵一样。
小医仙看了眼还在外待着的四品炼丹师淡淡说了小山谷的地址，让他回去收拾家当来小山谷这边来找他。
柳岩点了点头，立马就回去准备家当了，毕竟谁家出门带走全部家当？
柳岩刚走不久，小医仙抱着小灵儿背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
小医仙一个腾空“幽溯”一声剑鸣出现在脚底下，如同剑仙一般御剑离开。
“小医仙走了，你刚才为什么不去道个别？”药老此时跟着萧炎从角落中走出来。
萧炎从窗户边上看向屋子中一个卷轴，手中突然席卷一阵吸力，卷轴瞬间出现在了他手上。
看着卷轴上面刻着“御剑术”三个字体，他知道此时的他还没有资格和这位美丽等女孩子一起去冒险。
“药老，我想变强！”
萧炎眼神中充斥着坚定，变强的心在心中不断的燃烧。
“哦，过程可是很辛苦的哦！”药老微微一笑的看着年轻气盛的萧炎。
接下来如同原著一般萧炎和药老走上了那个熟悉的道路。
此时凌影跪在萧薰儿面前淡淡的说道：“小姐，小医仙已经离开了，要不要……”
说完凌影漆黑的手掌在脖子上面比划，毕竟最近小姐常常为小医仙的事情生气。
作为奴仆，他想让小姐开心一些……
萧薰儿合上书淡金色的火焰在眼眸中一闪而过，望着澈蓝天空淡淡的说道：“不用，她斗不过我的。”
凌影听到这句话也是愣了愣，随后便退下了。
萧薰儿作为神品斗帝血脉，未来的路绝对很远，甚至在原著中修为更是超小医仙一大截。
斗帝血脉在前期可能和普通人差不多，但是到了后面，斗帝血脉的恐怖就发挥出来了。
如果萧炎不是主角的话，那么萧薰儿肯定会是主角，成为帝者从而君临天下绝对不是问题。
但是，上好的白菜终究被猪拱了，还是在斗皇凌影的眼皮底下，还只有斗皇保护的古族未来。
当真是……666
小医仙抱着小灵儿在空中御剑飞行，剑下的风景不断的变化着。
御剑术乃是一门玄阶中品斗技，更是传承之一，要知道剑修不会御剑那就不是剑修。
如果没有这御剑术，说不定她就得修炼那个飞行斗技，但是无论怎么样，她还得修炼。
毕竟翅膀的作用性还是很大的，此行她要回到自己的小山谷好好修炼一番，顺便把紫云翼给修炼了。
到时候她必须得救下一个傻白甜，没错——那就是斗皇“云韵！”
明明双方都有好感，但是最后依旧只能互相观望，在心中认定的红颜知己。
甚至萧炎那边因为她的改变说不定会晚来一段时间，云韵她救定了。
身为后世的不服者，她怎么会看着有人落入贼人手中？
云韵，云岚宗的现任宗主，修为更是达到了三星斗皇，加玛帝国十大强者之一。
云韵是云岚宗第九代宗主，于魔兽山脉邂逅萧炎并产生好感，将贴身内甲赠与萧炎，此内甲两次救萧炎于危难之中。
其后因为师父云山在魂殿的指使下抓走了萧战，云韵与萧炎的感情之路愈发艰难。
最后甚至闹成了云岚宗解散，云韵流落于四海八荒，最后也是运气好成为了花宗宗主。
作为如此悲催的结局她可不认同，更不会让云韵爱上萧炎，救人的事情就交给她吧。
反正都是女的……
“嘿嘿！”想到这里小医仙不由得的有些……甚至御剑都有些不专心差点掉下去。
小灵儿萌萌的眼神中流露出古怪的神色看着小医仙。
小医仙收起思绪有些尴尬的继续御剑，这种飞向天空的感觉真让她沉迷其中。
“当真是御剑乘风起，逍遥天地间！”
小医仙不经意间说出来后世的经典，小灵儿看小医仙的眼神也是闪过一丝崇拜。
不过御剑归帅，但是架不住消耗斗气快，来来回回休息三次才赶到了小山谷。
看着自己的小山谷小医仙有种回家的感觉，甚至她还听到了那个熟悉的鸣叫声。
“啾啾！”
小岚此时身形也是大了一圈，明显已经是二阶妖兽了，看着小医仙归来也是非常的开心。
小医仙摸了摸小岚的羽毛说道：“小岚，这是小灵儿，以后咱们就一起住在山谷了。”
小岚也是有些亲切的蹭了蹭小灵儿，她身上散发着淡淡的气息让它也很是喜欢。
小灵儿也是有些好奇的摸了摸小岚，柔软的羽毛也是让她眼角弯弯的。
小医仙看见这一幕也是很开心，至少目前俩人就是她最亲近的人了。

第30章 紫云翼 75zw.com

“滴答！”
“滴答！”
一滴滴血液从“幽溯”的剑身划落，小医仙踩着二阶的银月狼王尸体，周围的群狼也是落难而逃。
小医仙拖着狼王来到小山谷，几天之前她又每天吞噬些许毒丹和那名斗灵的毒气，如今的修为已经达到了斗者九星。
当真是开挂一般的速度，修为增增增的往上涨。
“姐姐，回来了！”
小灵儿看着小医仙拖着一只巨大的白狼回来，嘴角有些不争气的流了流口水。
小医仙摸了摸小灵儿的头，一波熟练的把银月狼王解刨，去掉毒气的部分就架在火上烤。
“噼里啪啦！”
火焰不断的燃烧，狼王的肉也渐渐的散发着香气，小岚也是在天空降落在旁边。
小医仙熟练的撒上调料一阵反转在反转，金黄色的肉质出现在了众人面前，淡淡的清香更是让人沉醉其中。
小灵儿迫不及待的撕下一块肉就开始吃，小小的手上满满的都是油渍。
小医仙给了小岚一些也吃了起来，别说异世界的肉就是和前世不一样，特别好吃，软软的很有嚼劲，而且还蕴含着些许能量。
吃饱喝足以后小医仙就盘坐在一旁拿出了紫云翼，虽然御剑很帅很拉风，但是战斗的时候如果有个翅膀肯定灵活许多。
小医仙长长的吐了一口气，旋即盘起双腿，双手在身前摆出修炼的手印，缓缓的调整着自身的身体状态。
随着小医仙的沉寂，她的呼吸也是逐渐的平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环。
每一次呼吸循环的交替间，一缕缕淡淡的能量气流便会从周身空间中散发而出，最后顺着小医仙的呼吸，进入其身体之中，而在经过经脉的炼化后，游走背后的剑匣一圈，便被储存到小腹处的气旋之内。
安静的修炼中，小医仙心神沉入体内，奇异的内视，让得她能清晰的看着体内流淌的斗气。
心神穿过几条主干经脉，最后来到小腹处，作为斗气基地的气旋，缓缓旋转着出现在了视线之内。
见到这神奇的气旋，小医仙难免还是有些感慨，这种内视当真是神奇，能轻轻松松看清楚自己身体的状态。
经过这几天的修炼，丹田内的气旋都已经快接近爆满状态了，只要在服用更加剧烈的毒，便能一口气突破了。
望着那些从经脉中不断输入气旋的紫色气流，小医仙微微一笑，心神缓缓的撤离了体内，待得体内完全调整到巅峰，这才睁开眼眸。
懒懒的扭了扭身子，感觉到了此时身体充满着力量。
小医仙手掌一翻，纳戒闪过一丝光芒，一卷黑色的卷轴出现在了手中，正是那卷玄阶高级的飞行斗技。
翱翔天空，是每个人的梦想，虽然御剑飞行也可以，但是肯定和有翅膀的感觉不一样。
有了翅膀肯定能在战斗中更加灵活，更加让斗王以下的人烦恼。
毕竟现在的斗气大陆，斗气化翼是斗王以上的强者才有的专利，别的人，一般都只能望天而叹。
双手握着卷轴，小医仙有些激动的解开卷轴上精心捆绑的细绳，然后缓缓摊开。
漆黑的卷轴摊开，两只漆黑得有些令人发寒的鹰翼便是现入了眼中。
这对鹰翼因为是被画在卷轴之上，所以形状并不大，不过却隐隐散发着许些热气，看这奇异模样，明显不是一副简简单单的画象。
鹰翼呈黝黑之色，隐隐还透着一些紫色云纹，细细看上去，双翼竟然犹如黑色的钢铁一般，有着一种特殊的金属质感，鹰翼上的羽毛，散发着微弱的热气。
小医仙对着上面轻吹了一口气，脸色不由微微一惊，只见在那阵轻风之下，鹰翼上的羽毛，竟然犹如真正的翅膀一般，被拂动起了起来，极为神奇。
目光在鹰翼上扫过小医仙眼中忽然停留在了一旁的一行小字之上，眨了眨眼睛，轻声跟着念了出来。
“黑焰紫云雕，五阶飞行魔兽，相传为拥有远古凤凰的稀疏血脉，飞行速度，在所有飞行魔兽中，名列前茅，天性狡诈凶残，极难捕获，只生存于大陆偏南的云之岚地带。”
别说这种紫云翼当真是有在进一步的可能，毕竟有着远古凤凰的一点点血脉。
而且能制造出飞行斗技的如今大陆上可能还真没几个，毕竟现在的传承大部分都断层了，只留下斗气和炼药传承比较全一些。
双掌移至卷轴之上，轻压着柔软的双翼，深深的吸了一口气，小医仙眼眸缓缓闭上。
在手掌贴着双翼不久之后，鹰翼之中，那暴虐的鹰魂，猛然间发出一声让得灵魂颤粟的尖利鸣叫，鸣叫声穿过卷轴，最后顺着小医仙的手臂，犹如钻子一般，死命的冲击着她的灵魂。
在她的灵魂眼中，一到黑色的鸟影疯狂的向她飞驰而来，那狂暴邪性的感觉当真是让人有些难受。
小医仙将灵魂力行程一个个透明的光罩保护她，紫云雕如同机械一般一直攻击着屏障。
深吸一口气，小医仙紧守着心神，不敢让那暴虐的情绪侵入丝毫。
这番灵魂上的较量，足足持续了十多分钟，方才以紫云雕的落败缓缓收场。
论起实力来说，虽说小医仙远远比不上五阶魔兽，可在经过无数岁月的压制后，现在这头紫云雕，已经和一头残废的野兽没什么区别。
当那犹如野兽一般的暴虐情绪从心中潮水般的退出之后，小医仙顿时全身酸麻的软了下来，脸色苍白的模样，看上去极为的疲倦，这种灵魂上的对碰，远非肉体对碰所消耗的精力可比。
小灵儿在旁边也注意到了小医仙的情况有些担心的走了过来。
“我没事，只是有点消耗大了！”小医仙摸了摸小灵儿的头笑着说道。
小医仙双掌再次触着鹰翼，不过此次，却再未受到攻击，仿佛其中的灵魂已经消失殆尽了。
小医仙体内的斗气，顺着卷轴上所叙的轨道在体内缓缓的运转了起来，片刻之后，斗气流转到了手臂处，逐渐的窜进手掌之中。
当斗气出现在掌心之时，黑色卷轴之上的鹰翼骤然间光芒大盛，紫黑两色，越来越浓，最后化为两道细小紫黑光芒，闪电般的窜进了小医仙手掌之中。
两道细小的紫黑光芒，进入小医仙体内之后，便是顺着经脉急速流转，当它们流转到小医仙背脊处的经脉之时，却是骤然停顿，然后转头，竟然是硬生生的将经脉拉扯出了两条极为细小的支脉。
这两条支脉从主干中延伸而出，在到达背脊处时，方才缓缓停止。
那种如果骨头碎掉新生的感觉更是不由得让小医仙一声闷哼。
小灵儿在旁边拿起衣袖擦了擦小医仙额头的汗水，眼中中满满的都是担心和害怕。

第31章 新的开始，突破斗师 75zw.com

敢问君兮，今朝是何时……
不知道时间过去了多久，小医仙的眼睛轻微颤抖了下。
小灵儿看着已经有了要清醒过来的架势也是一阵开心。
当小医仙从昏迷中苏醒过来时，全身依然犹如针扎般的隐隐疼痛。
小灵儿看着醒来的小医仙也是充满着担心说道：“姐姐你怎么样？”
不久之前小医仙突然晕倒可是吓着她了，如果不是脉搏还在跳，她以为又把身边的亲人克死了呢。
小医仙摇了摇头表示自己没事，手指抚了抚手指上的纳戒。一个小玉瓶出现在手中。
小灵儿抓去倾斜着瓶口，轻轻的贴进小医仙的嘴边，倒出了几滴粉红色的液体流入口中。
服下这带有止痛效果的粉红液体后，小医仙浑身的刺痛这才缓缓的消散了许多。
爬起身来，小医仙将黑色卷轴拿起来，却是发现，上面的所有字体以及鹰翼图画，已经全部消失不见。
望着空荡荡的卷轴，小医仙眨了眨眼睛！
忽然一把将衣衫脱了下来，小灵儿在旁边也是有些惊讶，姐姐对着她脱衣服想干嘛？
“她还小啊？”
“而且都是女的，这……”
小灵儿看着面前脱衣服的小医仙有些不知所措，脸上也是微微发红。
小医仙没有注意到小灵儿的小动作，从纳戒中取出一块水晶镜子，借着反射的余光，小医仙能够发现，自己的背上，竟然不知何时多出了一对巴掌大小的黑色鹰翼纹身。
如同牛奶白的皮肤上面出现了一对紫色的小翅膀纹身，感觉有些奇怪。
“这就是那紫云雕翼么?”小医仙有些疑惑的喃喃了一声，体内斗气心随意动，顺着那两条分化而出的小小支脉，灌进了背后的一对小小纹身之中。
接收到斗气的传输，漆黑的纹身立马释放出淡淡的紫色光华，最后竟然化为了实质翅膀一般，而且黑色鹰翼的面积，也是从巴掌大小扩大到了半尺左右。
小灵儿在旁边也是脸色红扑扑好奇的看着小医仙背后的翅膀。
她姐姐似乎没有斗王吧？
怎么会有翅膀？
小医仙好奇的看着这对带着紫纹的鹰翼，控制着它微微扇了扇，一股细小的浮力，便是在身下浮现，只是瞬间便离开地下一尺就跌落了下来。
“呼！”
小医仙收起翅膀穿好衣服对着小灵儿一个放心的眼神，随后便盘膝在地，调息着自身。
…………
深林上空一道身影张开她那紫色翅膀对上了天空霸主二阶妖兽大金雕，紫色斗气划出一道道气尾。
小医仙的眼眸算过一丝杀意黛眉微皱紫云翼瞬间加快，低语道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
小医仙手持“幽溯”对上那高空之上金色的身影。
“唳！”
大金雕一声鸣叫，犀利的鸟瞳死死的盯着面前的人类，金色的翅膀疯狂煽动，一个俯冲，巨大的爪子张开。
“叮！”
“幽溯”与黄棕色的爪子相互碰撞，擦起一阵火花，淡紫色的斗气依附在大金鹏羽毛上。
“唳！”
大金雕那锋利无比的鸟锥蕴含着自己的斗气啄向小医仙。
“叮当！”
小医仙将“幽溯”挡在面前，巨大的反震力直接震了下去。
向着地面跌落的小医仙斗气在次涌入紫云翼，一个起伏在次冲了上去。
大金雕摇了摇鸟头，它感觉自己的嘴很疼，甚至鸟嘴上已经出现了一丝裂痕。
“唳！”
大金鹏将斗气包裹着自身猛的往上冲，随后斗气凝聚与鸟嘴之间，巨大的金色羽毛煽动。
每一根羽毛都在散发着淡金色的光芒，整个身影如同金色被包裹的光柱，“昂”一声鸣叫从高空响起，巨大的光流冲向晚上飞的小医仙———
小医仙看着要拼死一搏的大金雕也知道了到拼命的时候了“幽溯”散发浓烈的紫色光芒。
小医仙整个人如同一柄绝世神剑一般冲向天空，锋利的剑气仿佛在腐蚀着天空。
“轰！”
巨大的紫色剑芒和金色的光柱爆发巨大的波澜，天空的云也被打的七零八落。
血红的雨水伴随着淡紫色的光辉从天空中降落，“咻”一道巨大身影从天空中跌下，巨大身影从树木高空疯狂的撞了下来。
“轰！”
巨大的大金鹏此时已经是血痕累累，金色羽毛伴随着血散落在四周，一双竖瞳充满着不甘，淡淡的生机也随之消失不见。
小医仙依旧在高空之上，紫色的裙子随风轻微摇摆着，身后的发丝凌乱不堪，手中银白色的“幽溯”上染着些许红色的血液。
看着下方巨大的大金雕身上那深深的剑痕不经感叹：“妖兽的肉体就是强悍。”
同阶情况下妖兽是强于人类的，如果不是小医仙的毒气早已经悄无声息的入侵，她绝对不可能完好无损。
但是这样也证明了厄难毒体的强大，而她的修为此时也已经达到了九星斗者巅峰，已经感觉到了瓶颈。
战斗才是变强最快的手段……
小医仙来到地面，背后的紫云翼如果星光般消散。
小灵儿此时在大金鹏面前熟悉的切着能吃的肉，这段时间她也不是第一次这么做了。
想要有吃的还得自己找能吃的肉，她可不敢吃粘过小医仙毒斗气的肉，吃了可能会死的。
小岚此时也是在大金雕身体中收刮着兽核，如此熟练的找寻着，一看就知道不是第一次。
小医仙看见这一幕也是绝对有些好笑，她不知道什么时候把俩人培养成了这个样子。
此时她盘膝在地，恢复着自身消耗的斗气，口中含着剩下的古丹快速的补给自身。
不知道多久小医仙已经感觉到了自身气旋全部满了，那么是时候该冲刺斗师境界了。
随着小医仙进入修炼状态，周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛，到得最后，小医仙的身体几乎变成了黑洞一般。
源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量，心神沉入体内。
小医仙感受着这种情况直接断了外界的斗气来源，体内斗灵的毒气和毒丹中的毒气足够了。
天地斗气其中蕴含了太多杂质，必须经过经脉的炼化与提炼。才能将之彻底吸收，不然的话。一个搞不好，说不定还会沾染自身辛苦修炼得来的斗气。
与其那么麻烦，还不如吸收纯净的毒气……
体内紫色气旋仿佛吸收够，气旋开始反向旋转，本来是要滴向气旋之内的精纯能量液体，却是被反旋的力量，四面八方的弹射而出。
这些四射的液体能量，被紫色气旋几乎甩遍了全身每一个部位，而每当液体能量沾染到经脉，骨骼，血肉之后，小医仙便发现，这些液体能量，竟然缓缓的融入了其中!
“呼…”
心神轻呼了一口不存在的空气，小医仙心中涌上一阵阵狂喜。
他能感觉到，随着那些液体能量的侵入，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。
气旋的反向弹射，足足持续了十多分钟，方才缓缓停止，而随着气旋旋转的逐渐停止，小医仙体内的狂猛吸力，也是开始减弱，直至消失。
在吸力消失的霎那，盘坐的小医仙睁开了双眸，一丝紫色的光芒一闪而逝。
刹那间，背后紫色发丝无风自动，身上衣衫无风自鼓，一股比几个小时之前的她强横了好几倍的凶悍气势从其体内苏醒一般的散发而出!
同一时间，一到紫色的衣衫披在了她的身上，她成功突破到“斗师”。

第32章 双翼白晶蛇（上） 75zw.com

“噼里啪啦！”
一处充满着迷雾的小山谷中一堆小火堆烤着香喷喷的鸟肉，淡淡的清香吸引着其他小动物过来。
如今整个小山谷也只有一些不入品的小妖兽了。
小医仙心情大好的吃着肉，虽然小腹处的七彩毒线微微上涨了一些，但是不妨碍她突破斗师的喜悦。
要知道现在的萧炎可是还没到成年礼呐，修为肯定也在斗之气徘徊。
“哈嘁！”
远在乌坦城的萧炎打了个喷嚏，不由得吐槽到：“肯定有人在骂我这个帅哥！”
“就你还帅哥？”
药尘在旁边看着自恋的萧炎不由得吐槽道，当初他作为大陆第一美男子都没有这么自恋。
药尘灵魂力挥舞的鞭子越来越快，越来越重，疼的萧炎“嗷嗷”叫。
…………
小灵儿什么也没注意到过，她的眼神一直盯着烤着的肉，哪怕嘴里手里都有，但是眼神还是是不是瞄向还在烤着的肉。
小医仙看着周围聚上来的小动物也是分了些给它们。
吃饱喝足以后小医仙站在一处空地上，手中的“幽溯”在太阳下闪耀着。
小医仙一个提剑便练起了基础的剑招，或者说是一个剑舞也不为过。
这位斗尊传承嗜剑如命，传承的中心更是要以自己的亲人来对待剑。
甚至为了和剑的配合更高有些更是研发了剑舞了，此没有任何攻击作用
虽然是为了和剑打配合，但其实这剑舞纯属是当初那位斗尊为了一个女子跳的。
就是为了装B，记忆中那个身影和一位女子吹的笛配的，看起来整个人如同谪仙一般舞剑。
小医仙当初接收这段传承的时候甚至以为再喝点酒就是李白了。
小医仙舞着手中的剑，全身的斗气与剑舞的节奏相互交融。
小灵儿呆呆的在原地看着那个紫色的身影在花林中舞着剑。
“幽溯”散发着淡紫色的光芒，剑气环绕着小医仙，紫色的三千发丝漂浮在凌乱的空中。
甚至在舞剑的时候小医仙甚至能感觉出剑的开心，毕竟已经是有点灵性的剑，如此下去未来未必灵性不能大成。
…………
“咻！”
小医仙收起“幽溯”此时时间还特别早，而且这里离魔兽山脉中心也是比较近，如果云韵到来肯定会爆发巨大的波动，肯定能感受到。
如今云韵到来之前说不定她能在近一步，成为大斗师也不是没有可能。
小医仙没有感觉毒气要爆发，可能还需要段时间，她有预感，大斗师的时候毒气会再一次爆发。
这一段时间在小山谷周围探索，她发现了西南方山顶有一座寒池，那寒池充满着寒毒，如果去哪里修炼，她有保证在云韵到来的时候突破大斗师。
只不过想起那寒池，那里却有一头五阶魔兽双翼白晶蛇，通体晶白色的巨蛇，背后生长着巨大的白色双翼。
如今以她的修为肯定吊打不过，用毒恐怕用处不是很大，那是一条寒毒双属性的妖兽，它的毒绝对比她强。
别问为什么，一个斗师一个斗王，哪怕厄难毒体的毒素再强，也搞不了高四个境界同修毒的妖兽。
思来想去，她还是打算去搞，饿死胆小的，撑死胆大的！
斗王境界的妖兽已经可以说话了，甚至灵智比不太聪明的人类还强，更何况是蛇类？
自古蛇精都是极为阴险狡诈的，堪比谋略无双的狐狸。
想起蛇来她突然想起来紫妍，如果把紫妍拐过来，那么她也没有必要犯险，等拐走青鳞之后就得想办法拐走紫妍。
小医仙让小灵儿回到印记当中便在小岚恋恋不舍的目光下向着寒池而去。
她已经嘱咐了小岚拿着她的信物，到时候柳岩到来的话，自然会带着他前往寒池。
此行想要在双翼白晶蛇口下拿下那块宝地唯有一条办法，而且说不定此办法还能收获一个随从。
毕竟有句话只能说：“活的越久越惜命！”
“好死不然赖活着……”
在绝对的死亡面前绝对不会拼命一搏，有了灵智的和没有灵智的差距很大。
没有灵智的妖兽不管打不打得过都上，除非差距特别大……
有灵智的妖兽知道避凶化福，打不过不是跑就是认输……
而小灵儿的虽然是斗者修为，但是她能通过印记传递斗气给小医仙，这样更能保证她的持久力，免得因为斗气耗尽就尴尬了。
不知道过了多久小医仙一身紫衣脸上带着破旧的青铜面具接近了双翼白晶蛇的领地！
“吼！”
双翼白晶蛇感觉到有陌生的气息进入它的领地，眼神中闪过一丝凶狠，双翼一展便来到了边缘。
此时小医仙就站在“幽溯”上面静静的等着猎物上钩，全身的气息内敛，仿佛一个普通人一般。
远处地平线外一个黑影以惊人的速度赶来，巨大身影如同遮天一般，能比的上好几个小医仙了。
尤其那对白色的双翼更是长达两米多长，看的小医仙也是暗暗惊呼，不愧是斗王五阶妖兽。
双翼白晶蛇赶来这里看着站在它领地内一米的人类也是有些奇怪，竖着的眼瞳死死的盯着小医仙。
它的身上散发浓浓的威压，那是属于五阶妖兽独有的威压，死死的压了过去，但是面前的人类仿佛没有感受到一般。
在它的感知中面前的这个人类是个女的，但是却没有任何修为气息，完完全全就是普通人。
但是普通人又怎么会站在剑上面？
又怎么会来到魔兽山脉深处？
要知道这里在往西走几千里就到了紫晶翼狮王的地盘了，没有一定的实力可是来不到这里。
任凭双翼白晶蛇怎么想也不会知道小医仙绕着一条没多少魔兽的路赶来的。
“不知道尊驾来此是为了什么？”双翼白晶蛇看着面前的小医仙有些胆怯的问道。
能让它感受不到修为气息，要么是个彻头彻底的凡人，要不就是比它还强的人。
看着面前的人类它虽然有些胆怯，但此地是它领地，面前的人类也没有往里面走去，或者离开，明显就是为了等它。
小医仙透过破旧的面具看着面前庞大的双翼白晶蛇，没有立马攻击上来，而是试探，果然不愧是拥有灵智的妖兽。

第33章 双翼白晶蛇（下） 75zw.com

“卡擦！”
小医仙背后的剑匣上面的阵法散发着微弱的光芒，一股庞大的气势突然从她身上散发出去。
小医仙背后的突然展开紫云翼，脚底下的“幽溯”出在在了手中，斗皇的威压死死的锁定着双翼白晶蛇！
双翼白晶蛇突然被庞大的威压锁定，飞在高空的双翼都不由得的停止了一刹那。
它的身形突然下滑，要不是那气势一闪即逝，它说不定就被这突然袭击压了下去。
小医仙右手上的印记散发着淡淡的白光，体内的斗气也是燃烧了一大半，甚至左手都稍微的颤抖了一下。
双翼白晶蛇刚从那股威压从反应过来，竖立的双瞳看着居高临下的小医仙充满着恐惧。
如果刚才它感应没有错的话绝对是斗皇强者，而且还不是一般都斗皇强者。
此时它望着小医仙那破旧的面具下冷冷的眼神充满着后怕，它真的是欲哭无泪了。
为什么堂堂斗皇会欺负它这个刚入斗王的杂鱼？
这不是欺负蛇吗？
小医仙手中的剑散发着一缕缕绝强的剑气，仿佛下一刻就要斩出去。
“不知道尊驾降临此地是为何事？小蛇愿孝犬马之劳！”双翼白晶蛇低下头颅恭敬的对着小医仙说道。
面对能秒杀自己的强者，它低下了它高贵的头颅，它可不想死，隔壁的母蛇它可是还没追到手，更没有突破到更高的境界。
它不想被斗皇顺手一剑斩了，这么憋屈的死去绝对不是它想要的。
小医仙收起“幽溯”望着低下头颅的双翼白晶蛇暗暗一笑，但是表面上还是非常冷漠的说道：“本皇来此是为了寒池，既然是你的地盘，那么便由你带路。”
双翼白晶蛇听到“本皇”这个称呼眼神猛的一缩，更是暗暗庆幸自己没有立刻出手。
“嘿嘿，给大人带路自然是应该的，这可是小蛇的荣幸！”双翼白晶蛇咧开嘴巴恭敬的说道。
小医仙背后紫云翼一扇来到了了它的头顶上，全身没有散发任何气息，如同一个普通人一般。
双翼白晶蛇感受着自己头顶上的重量思考没有生气，背后的双翼快速展开向着寒池而去。
小医仙感受着斗王才有速度也是有些惊奇，还好蛇妖还在她面前弄一个屏障，不然说不定能露馅。
很快小医仙便能看见前方的寒池了，一股寒冷的感觉更是传到了身体当中，寒气当中的毒素对于她来说更是大补。
小医仙看着近在咫尺的寒池淡淡的对着双翼白晶蛇说道：“本皇要在这里修炼一段时间，交出灵魂印记，本皇也不会亏待你的！”
双翼白晶蛇听到这句话也是大喜，它等待的就是这句话，能跟在人类强者身边，说不定能够都得道丹药。
毕竟这里的资源是有限的，寒池这里的寒毒已经渐渐跟不上它了。
双翼白晶蛇献上自己的灵魂印记笑吟吟的说道：“能跟在大人身边是我赤寒的荣幸。”
小医仙淡定的收下了赤寒的灵魂印记，那没有波澜的眼神更是犹如真正的强者一般。
小灵儿在印记当中看着自己家的姐姐搞定了斗王级别的妖兽更是开心的不得了。
“咳咳！”
小医仙飞跃下赤炎头顶，感受着面前的寒池其中的毒素身体中更是传来了一阵阵的渴望。
小医仙迫不可待的走进寒池当中运转剑典，巨大的漩涡出现在她旁边吸收着寒毒。
小灵儿此时也在印记当中蜕变着……
一切仿佛都很正常的轨迹但是在赤寒眼中却不一样，斗皇强者吸收能量的漩涡会这么小？
而且这里对于它来说都有些不够，那斗皇为什么要来？
想明白这点都时候赤寒懵逼了，它似乎进狼窝了，面前的这个主人吸收的漩涡似乎也就跟斗师差不多？
它这是被斗师给骗了？
赤寒有些怀疑人生，但是之前那股气势绝对不是假的，难道是强者修为跌落了？
想想赤寒觉得这个非常有可能，比如遇到强敌自燃修为，来到这里说不定就是为了恢复修为的。
“嗯嗯，肯定是这样！”
赤寒不相信之前的威压是假的，它盘膝在此地守护着自己的主人。
四天后……
“噗咚！”
小医仙的气势高涨了很多，从斗师一星突破到了斗师两星！
赤寒感受着小医仙气势的增强也是暗暗觉得自己的想法没有错。
如果不是恢复修为怎么会修炼的这么快？
就是外界天才绝对不可能有这么恐怖的修炼速度，它不会想错的……
“嗯？”
突然赤寒感觉到了自己领地又有陌生的气息降临，而且其中还有一股主人熟悉的气息，难道是主人的人？
“主人，有带着你气息的人正在靠近这里！”赤寒小声的叫醒了小医仙。
“嗯？”
小医仙从修炼中清醒过来，听着赤寒说的话突然想起来了，她还有一个四品炼丹师的随从。
只是没想到来的这么慢……
小医仙一个腾空蒸干身上的水渍站在赤寒的头顶。
随之赤寒一声“吼”叫双翼一展划破云朵，向着远方飞去，巨大的身影飞快的略过地下的风景。
远处在小岚身上的柳岩擦了擦额头的汗，这里已经是魔兽山脉深处没，他只是炼药师啊，战斗力不强的。
要是战斗力强当初也不会选择投降……
虽然他不久之前来到小山谷有些懵逼小医仙不在，但是有只带着主人信物的二阶妖兽。
他非常信任的骑上去，但是没想到这是往深处走，他能说：“现在后悔能回去吗？”
突然一股庞大的气势降临，巨大的黑影挡住了阳光，一股斗王的气息锁定了他们。
柳岩和小岚身体都是瞬间一僵差点从高空之上坠落下去。
生与死之间仿佛就在面前的庞然大物身上，柳岩紧闭双眼，第一个想法就是：“完蛋了，要死！”
奇怪的是斗王妖兽竟然没有杀害自己，柳岩睁开眼却看见最难忘的一幕。
一道紫色的倩影站在斗王强者的头顶上，背后背着棕色的剑匣，凌乱的发丝和那破旧的青铜面具深深的印在了他的脑海中。

第34章 人员到齐，突破大斗师 75zw.com

“怎么现在才来？”
小医仙看着柳岩也是有些抱怨，如今她正在修炼关键当中，打算一口气“冲冲冲”呢！
柳岩有些尴尬的说道：“这些年来找自己炼丹的人太多，东西存的有点多。”
小医仙听到这话也是摇了摇头，她差点忘记了炼丹师可是非常招人喜欢的。
小医仙挥手让小岚降落在赤寒身上，赤寒低吼一声，双翼一展就是百米，向着寒池的方向飞去。
赤寒身上柳岩更是有些惊讶小医仙的身份，能让斗王级别的妖兽听命于此，当真是跟对人了。
小医仙摸了摸小岚的头，对着旁边的柳岩说道：“这是我们的同伴，赤寒，以后我们就暂住在这里。”
赤寒此时也听到了主人说它是同伴也是暗自开心，扭过头对着柳岩打着招呼说道：“我是赤寒，以后多多指教。”
柳岩看着面前的蛇头虽然有些害怕但还是笑着说道：“我叫柳岩，赤兄多多指教。”
柳岩看着面前自称“赤寒”的双翼白晶蛇，他当初也是了解过着魔兽。
双翼白晶蛇有着远古龙族稀薄血脉，要是机缘足够的话斗皇也不是问题。
小医仙扔给柳岩一本书说道：“这是一本五品炼药师的手札，好好学习，咱们要在这里待很长时间了。”
柳岩拿着面前的手札全身止不住的颤抖，这可是五品炼丹师的手札，要知道他如今已经五十有余了。
三十九岁步入四品炼丹师，本以为能意气风发，没想到过了十一年还在四品卡着。
本以为自己一生就这这样了，更是培养了一个徒弟，如今更近一步的可能在自己手上，能不激动！
“多谢小姐！”
柳岩恭恭敬敬的单膝下跪对着小医仙说道。
小医仙摆了摆手，这手札是药老给他的，说什么这炼药师卡四品很久了，给他这个手札能让他更近一步，顺便多多帮助我。
毕竟没了药老在身边，一个人难免有些担心，药老还害怕这个四品炼药师给的帮助不大，所以给了这手札。
赤寒看到这一幕也是一阵羡慕，同时也是惊讶小医仙五品炼药师的手札说给就给。
而且他们这一行中有一个四品炼药师，那么它没事还能寻求帮炼制丹药。
它可是对人类的丹药渴望急了……
………………
寒池附近仿佛又回到了当初，小医仙盘膝在寒池当中吸收着寒毒。
只不过在离这不远处一处小房屋中不断传来些许炸鼎的声响。
“咳咳！”
柳岩从浓烟中走出来，整张帅大叔的脸变成了黑炭，看的赤寒一阵好笑。
“不知道柳兄这次有没有晋级五品炼丹师啊？”赤寒那张稍微有些帅的蛇头靠近着柳岩。
这段时间柳岩一直在吸收着五品炼丹师的手札，加上这次已经爆鼎三次了。
一开始赤寒本以为这人有多牛逼呐，它猜这次肯定又失败了……
柳岩看着赤寒那安慰他眼神有些气不过，差点喘不过来气，愤怒的拿出一枚五品丹药说：“老夫已经晋级五品炼丹师了！”
一枚五品丹药在柳岩的手中散发着浓浓的药香，只是闻了闻便能让赤寒修为上涨了些。
“嘿嘿，柳兄，刚才是我错了，我给你弄药材去，帮我炼丹呗！”
赤寒不要蛇皮的靠近柳岩，暧昧的眼神看的柳岩起了一身鸡皮疙瘩。
“好，按照炼药师的规矩办事！”
柳岩也是有些受不了赤寒这个样子，不过刚刚步入五品他还需要更多的药材来锻炼。
“吼！”
赤寒一声吼叫双翼展开带着柳岩快速的前往它的藏宝阁，它也迫不及待的想要提高修为了。
………………
比起这边的闹剧，小医仙那边的状态也不是特别好……
此时她的体内剑气和毒气相互交锋，一个锋利至极，一个至毒无比，两方仿佛谁也看不惯谁。
银白色的剑气和紫色的毒气在她体内四处游荡，前期的境界还没看出来的状态，如今便出现了。
小医仙周围行程巨大的漩涡，寒毒的气息疯狂的涌进其中，甚至她的周边都在散发着锋利的剑气和至毒的毒气。
小医仙额头也是冷汗不止，她的身体状态有些太糟糕了，厄难毒体本来就是个不受控制的存在。
如今剑气也桀骜不驯，两者仿佛谁也看不上谁……
“哼！”
小医仙闷哼一声，嘴角此时也是划过一丝丝血迹。
如今她的体内已经不能用来说明什么了，完全乱成一锅粥了。
如果在这样下去，不用等万毒噬体了，直接就被这俩给搞死了。
就在小医仙焦头烂额的时候背后的剑匣散发出一阵绿光，生生不息的造化之力涌进了她的身体当中。
体内的剑气和毒气仿佛都被安抚一般，双方安安稳稳的相互交融，仿佛成为了一个平衡。
体内的暗伤也被治愈的一干二净，仿佛之前的情况不复存在一般。
周围的寒毒也是循环经济的被她吸收当中，虽然不知道发生了什么，但是小医仙知道是这个剑匣的本身救了她。
也不知道这剑匣到底是由什么树木造成的，这造化之力如此纯净，也不知道还能不能再搞出来点。
小医仙周围的漩涡不断的吸收着寒毒，修为也随着一天天增长，体内的灵液也越发的厚实。
一天又一天过去……
小医仙不是在寒池修炼，就是研发一些毒药怎么炼制，没事的时候顺带下去和小灵儿玩耍玩耍，小日子别提过得多滋润了。
时间也在这些充实的日子过去，而此时寒池中的小医仙修为此时也达到了一个凝界点。
围绕气旋的液体已经撑满了整个丹田当中，无穷无尽的毒气涌入她的丹田当中，“卡擦！”
斗师与大斗师之间的屏障瞬间被打开了，聚气化固态，成为了一个菱形的形状。
小医仙也从修炼当中睁开了双眸，一股大斗师的气息从她身上散发出来，相对的一身紫色的斗铠出现在了她的身上。
小医仙感受自己的力量，与之前相比就是一个天和一个地，而且体内的毒气似乎快要打破了平衡，接下来也只能好好平稳一段世间。
而且她算算距离云韵出现也已经很快了吧！
时间在一点点的逼近！

第35章 沐浴在雷光中 75zw.com

天有不测风云……
月有阴晴圆缺……
忽而天空阴云密布，一道道如雷龙般的电弧在苍穹中游弋，碰撞，炸裂！
周遭气氛瞬间压抑起来，鸟兽虫鱼四散而逃。
“轰～哗啦啦！”
“轰～哗啦啦！”
一滴滴的雨水降落这片山脉当中“水滴”滴落在树叶上滑下，风平浪静的寒池也泛起一阵阵波澜。
小医仙站在高山之上任由雨水打湿她的衣物，冰凉的雨滴随着她脸颊缓缓的划过。
一头紫色的发丝被雨水无情的打湿，一滴滴透明的水珠从发尾悄悄凝聚……
小医仙感受着雨水的滋润，这是她第一次见到异世界的雨天。
整片天空无比的阴沉，唯有淡淡的光亮在黑云中穿梭，山脉四周到处都是妖兽的咆哮声——
树林的枝叶配合着雨水发出美妙的交响曲，而且时不时的“吼”叫声混杂其中在为其配乐，一切仿佛镜花水月.......
阵阵伴随雨滴的风吹起，小医仙感受着近在咫尺的天穹顿时豪心而起，背后的剑匣轻微颤抖着“咻”一声剑鸣声突然响起。
银白色的剑顿时出鞘而出，锋利剑尖直指上天，仿佛是要触碰到那无尽的天穹。
“轰隆隆！”
雷声澈响天地间，仿佛是在为小医仙的动作而愤怒，忽然间一道足有碗口粗，如游龙般的电弧猛的劈来。
小医仙手持“幽溯”背后的紫云翼瞬间展开，紫色的斗气瞬间喷涌而出，巨大的剑芒与那浩浩荡荡的闪电碰撞。
“咔嚓！”
一声破碎的感觉从天空传来，柳岩和赤寒也是望向此处，只见一到紫色的倩影用那柄银白色的剑斩碎了闪电。
背后那栩栩如生的双翅更是飘落了几根淡紫色的羽毛。
天穹之上的微风轻轻吹散了小医仙额头的发丝……
真整个人如同一柄绝世神剑，凛冽的剑气不断的击打着雨滴……
整片天空仿佛除了那天怒之外只有那一道倩影……
“这？”
赤寒和柳岩也是有些懵逼，他们的主人这是在干啥？
站在高山之上拿着剑，还举着天？
那不是找劈吗？
小医仙一个腾空，背后的紫云翼再次煽动，整个人如同流光般冲向那电光闪闪的雷云当中。
在这斗气大陆只有丹药和异兽才有天劫降落，自古天劫代表着毁灭，但是其中却又蕴含着至纯的生机。
闪电和天劫的区别其实没有什么……只不过威力的大小不一样罢了。
小医仙提着手中的长剑不断的挥舞在空中，银白色的闪电更是不断的靠近过来，一次又一次……
空中甚至依稀能看见那一缕缕细小的发丝随着淡紫色的羽毛同雨滴一同飘落。
快速的修炼难免有些根基不稳，她想要试试所谓雷霆闪电的威力，更是想要锻炼一下体魄，加固一下根基，顺便看看里面有没有什么好东西。
小医仙冲进漫天的黑云当中，无穷无尽的雷霆仿佛因为这个外来者而躁动，一条条如蛇一般的雷霆闪电向着小医仙劈来。
小医仙表面凝聚着斗气化凯，面对着铺天盖地的雷霆眼中满满的都是战意。
她可是好久没活动筋骨了……
一道道紫色的剑气在黑云当中四处闯荡，仿佛有着横扫八方的架势。
紫色剑气环绕着黑云之中小医仙，仿佛谪仙一般，看的下方俩人目瞪口呆。
“万剑归宗！”
小医仙眼神中的战意和疯狂一闪而逝，丹田中的斗气瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿佛化作无数道剑气在周围凝聚。
凛冽的杀意迸发而出，“幽溯”剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
四周到处都是淡紫色透明的剑影，密密麻麻看的赤寒和柳岩都是头皮发麻。
“去！”
小医仙低呵说道，一道道紫色的剑影伴随着杀气凌澜的毒气“咻”的一声仿佛能划破虚空刹那间冲出。
“轰！”
无数雷霆被剑气崩碎……
无数剑影被雷霆击断……
“呵！”
小医仙嘴角微微上扬，背后的紫云翼仿佛变大了许多，飞行的速度也是快了一个档次。
下方的柳岩看着旁边的赤寒有些惊讶的说道：“这……小姐明明散发着大斗师的气息，为什么我感觉伤害如此恐怖！”
赤寒竖立的蛇瞳散发着微光，黑云中剑影遍布，银白色的雷霆闪电倒是也不弱，如果是它的话恐怕连上前的勇气都没有。
血脉记忆深处那对天劫的恐怖依旧在影响着它，哪怕它现在已经是斗王三星了。
不知道过去了多久，天空之上的黑云在悄然退去，小医仙全身破破烂烂的站在雷霆当中。
淡紫色的发丝随着羽毛淡淡的落下，赤寒和柳岩仿佛感觉到天地之间只有那一个身影。
而小医仙眼瞳中倒影出一道光球的虚影，里面似乎有着丝丝缕缕的电光在游走。
不用想就知道这绝对是宝贝。
“剑一！”
巨大的紫色剑芒斩出了一条道路，背后的紫云翼刹那间煽动，看着近在咫尺的小光球，小医仙舔了舔嘴唇，一点不客气吞了下去。
丝丝缕缕的雷电之力仿佛格外的温和，比之前狂暴的雷电相比就是两个极端。
丝丝缕缕的雷电之力顺着她的经脉运转，身体不由自主的运转了剑典。
白色的能量不停的流转于奇经八脉当中，就连背后的剑匣和手上的“幽溯”都吸收了些许雷电精华。
黑云此时也悄然褪去，唯有银月孤零零的耸立在高空之上。
小医仙站在高空之上，她感觉到身体一阵轻松，身上皮肤上还排出了些许杂质！
“噗咚！”
小医仙整个人从空中跌落进那冰冷的寒池中，洁白无瑕的身体在水中若隐若现。
“哗啦啦！”
（美人出浴）
小医仙从水中缓缓的探出水面，细小的雨滴从她身上滑落，溅起寒池一阵阵微小的波澜。
小医仙心念一动运用斗气蒸干了身体的水滴，换上了一身白色裙子。
在月华的光影下，那水面的倩影也映入在了眼前，小医仙摸了摸自己的脸，感觉比以前更有弹性，而且似乎还美白了。
一身轻轻松松的，简直堪比前世累死累活一天泡热水澡的那种感觉。
“当真是美妙极了！”
……………………
“小姐！”
“主人！”
柳岩和赤寒此时也飞了过来，看着出关还变美的小医仙也是一阵由衷的开心，他们的主人（小姐又强大了）
“嗯！”
小医仙点了点头，手上的印记此时也散发着微光，一道熟悉的身影出现在了她的怀抱里。
小灵儿眼神中满满的都是开心，紧紧的抱着小医仙那娇弱的身躯悄咪咪的说道：“姐姐，我突破到了斗师，我也有能力帮助姐姐了！”
小医仙眼眸中闪过一丝光亮，刮了刮小灵儿的鼻子笑着点点头——这次蜕变小灵儿沉睡的时间很长，但是气息就已经是斗师九星了。
可能是早就蜕变完了，看见小医仙还在修炼也没有打扰，此时才出来。
“大蛇和老头子？”
小灵儿歪了歪头看着面前的俩人有些疑惑，在她印象中没有面前的这俩人。
“呃！”
一人一兽也是有些懵逼，柳岩心中更是被暴击吐血了，分明之前就见过。
一人一兽悉心照顾着小祖宗，什么事也依着她，小医仙看看面前的一幕也是由衷的笑了笑。
“啾啾！”
天空之上的小岚此时也是停留在小医仙旁边，亲切的蹭着那熟悉的紫发。
小医仙揉了揉小岚的羽毛，如今她已经是大斗师了，时间过得真快，仿佛一刹那间的事情。

第36章 云韵的到来（上） 75zw.com

“滴答！”
“滴答！”
清晨的雾水从草叶上悄悄遁入莽荒的大地当中，一缕缕阳光从东边缓缓走来。
此时小医仙和众人吃着早饭，香甜的蘑菇配上药材熬制的汤，不仅好喝对身体还很好，值得拥有！
“再来一碗！”
小灵儿嘴边还残留些许水渍，双手捧着碗向小医仙，酒红色的大眼睛死死盯着锅里香醇的蘑菇汤。
小医仙看着面前的小灵儿笑了笑，从纳戒中拿出手帕在她懵懵的眼神下下擦了擦嘴边的汤汁。
柳岩在旁边也是笑了笑，这段时间过去，面前的小女孩仿佛成为了团宠。
赤寒在旁边郁闷的吃着肉，谁让那锅那么点，它要是吃的话，恐怕都不够它塞牙缝的。
“唉，作为蛇咋那么难？”
“不就是嘴大亿点点吗？”
“不就是胃口大了那么亿点点吗？”
赤寒瞥着那边蘑菇汤，吃着面前的野猪，它亿点点都不羡慕…………
不知道过了多久，一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮吟声，忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。
 听着这蕴含着狂暴的狮吟声，赤寒脸色也是微变，目光紧紧的盯着远处的天空。
那里，正是狂暴能量的传出之地，而哪里正是魔兽山脉真正的霸主“紫晶翼狮王的所在地！”
 “这是六阶魔兽紫晶翼狮王的吼声，什么人竟然打上了它的主意？”
赤寒有些惊讶的望着远方那狂暴的能量，要知道紫晶翼狮王可不是那么好惹的。
 “六阶魔兽？”
柳岩从草屋中走出来，看着远方那恐怖的场面也是有些惊讶。
这里的六阶魔兽只有紫晶翼狮王，而且比同境界人类的斗皇还要强出一线的强大魔兽。
“嗯？”
“来了吗？”
小医仙望着那边天空异象也是一阵嘀咕，她在这里待着一部分是为了修炼，另一部分就是为了云韵。
小医仙披上黑袍戴上破旧的青铜面具背后的“紫云翼”展开便向着远方而去。
“主人？”
“小姐？”
柳岩和赤寒看着冲出去的小医仙很懵逼，那可是斗皇强者，这时候过去，万一不小心被波澜到……
“你们照顾好小灵儿，我出去几天……”
小医仙留下一句话便化成紫光向着战场而去，只留下一人一兽在吹着微风。
赤寒和旁边的柳岩对视一眼问道：“主人和那个紫晶翼狮王战斗的人认识？”
柳岩摇了摇头，他根本不了解小医仙，什么跟什么他什么都不知道…………
俩人瞥了眼屋里还在呼呼睡的小灵儿，他们感觉到以后日子有点难了。
…………
蔚蓝的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，就算小医仙距离那处战斗的地方颇远，也不免有些感到双耳发蒙。
小医仙此时穿梭在深林当中，她又不傻，飞过去看戏纯属找死，一个人类在魔兽山脉深处飞行，还看不出什么修为……
不用猜，紫晶翼狮王绝对会发动攻击来试探她，所以还是得依靠深林当中的花草树木遮掩她的身影。
剑匣把她的气息给掩盖了，但是身影却怎么也消失不了，还好因为两大霸主对战这里的魔兽都走干净了。
不然……
小医仙在一处不是很远又不近的树木旁边看着，淡紫色的眼眸紧紧的盯着遥远天际。
那里，青红两色，几乎是弥漫了半壁天空，就连那慵懒的白云，也是被渲染得泛起了两色光芒。
耳边再次响起一声雷鸣般的巨响，甚至时不时从天空上传来的能量威压，竟然让得她的地步有些颤抖。
“这就是真正的强者么？”嘴中喃喃着，在初步见识了这种等级战斗所造成的恐怖威势之后。
小医仙并不知道真正的强者是什么样的，而现在终于知道，书籍中所记载的以一敌万，其实并不只是存在于传说之中。
这种实力当真是可怕，如果没有一定本事逆天伐仙的难度太大了。
越到后面一个小境界都能决定生死，难以想象后面萧炎那异火如何强大，越级而战都是常事。
贴着丛林之顶，小医仙以极快的速度掠飞着，十多分钟后，终于是接近了那处战斗的所在。
天空之上剧烈地能量波动所传下的威压，即使有着剑匣保护，也依然不免有些感到心颤。
在距离天空战斗圈之外地几十米处，小医仙停下了身子，借助着巨大森林的掩护，窜上了一颗参天巨树的顶部位置。在这里，小医仙能够清楚的看见天空上战斗的双方。
如果不是有剑匣在她说不定都不敢靠近这里，到时候真有攻击不小心蔓延到这里，她相信剑匣能抵挡的住。
近距离的观看，小医仙再一次领略了斗皇强者的凶悍，蔚蓝的天空上，青红两色，囊括足足半壁天际，看上去极为的壮观。
目光首先扫向空中那巨大地魔兽，这只魔兽体型庞大，足足七八米长的身体表面，竟然覆盖了一层紫色的结晶体，日光照耀，光华四射。颇为刺眼。
魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴，狮头之上。
还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大地狮身侧面，生有一对紫色翼翅，比赤寒的翅膀还要大。
紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出，四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
巨大魔兽踏立虚空，一股无形的威压，从天空降临而下，让得小医仙心神为之颤抖。
“这就是那传说中的紫晶翼狮王吗？”望着狮王小医仙轻声呢喃道。
无论怎么说，紫晶翼狮王在前面作为妖兽也是有着不小的剧情。
不过她怎么也忘不掉最后一次紫晶翼狮王见到萧炎那幕。
紫晶翼狮王本以为这次能好好教训萧炎，没想到萧炎和七彩吞天蟒的气势差点没吓死它。
小医仙旋即将目光投向了那与紫晶翼狮王对恃地人身上。
目光首先扫到那凹凸有致的玲珑身躯，小医仙心头大感愕然，这身材……
天空上的女子，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑。
一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，不愧是云岚宗的现任傻白甜宗主云韵。
在云韵的背后，有着一对青色的羽翅，羽翅略微有些虚幻，比她那紫云翼非常的不同，至少她这个是真的羽毛。
虽然紫色稍微有点丑，但是她肯定要把天妖凤的那对红色翅膀搞到手，不仅好看，而且肯定能飞到更快。

第37章 云韵的到来（下） 75zw.com

小医仙在暗地里静静的观看的这个战争，甚至她在周围也没感觉到其他气息，有可能萧炎在……
也是有可能不在，但是无论怎么样，她都必须要尽快抬走云韵。
天空之上的战斗也逐渐结束，一如原著，尖角的断裂，给紫晶翼狮王造成了剧烈的疼痛，一声狂暴的狮吟，其掌爪夹杂着凶悍无匹的劲气，重重的劈在了云韵胸脯之上。
随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，遭受重击的云韵吐出了一小口鲜血，脸颊略微有些苍白，身形猛然后转，青翼一振，身体忽然诡异的接连闪烁，瞬间消失在了天际之边，
望着那受了伤还能施展出如此恐怖的速度，因为角尖断裂而实力受损的紫晶翼狮王仰头发出一声充斥着杀意的狂暴吼声。
在这蕴含着狂暴能量的咆哮吼音之下，下方的山脉，犹如地震一般不断的震动着，一些高耸的山峰，竟然是被生生的震断了山尖。
“给我搜，一定要把那人类女人给我搜出来！”
巨大的头颅望向下方山脉，紫晶翼狮王瞪着血红巨瞳，蕴含着杀意的狰狞咆哮，让得满山魔兽，急忙疯狂的窜动了起来。
小医仙自然也早就溜之大吉，向着云韵的方向飞去，一道紫色的身影贴着地面快速的飞行着。
她要快……
快，更快……
小医仙在附近山林穿行起来，开始寻找云韵的身影，不仅仅是为了防止她被迫害。
还有就是，一位斗皇强者的好感度，对她的计划而言太过重要！
未来好谋划生死门，说不定未来将会更加精彩，光两个斗帝算什么好的？
山势崎岖，树林茂密，小医仙继续寻找着……
“哗哗……”
耳旁渐渐响起水流声，小医仙抹去额头汗水，望了眼那个方向，想了想还是靠了过去。
水，水……云韵受伤，或许会下意识的靠近水源地？毕竟水源在人的认识里，总是代表着希望和生命。
而且原著中就是在水里被捞起来的吧！
不知道过了多久，身畔的流水声渐渐变大起来，哗哗作响，放眼看去，却见山涧已到尽头，那是——瀑布？
走至瀑布顶，小医仙向下俯瞰去，只见山涧宛如奔流，向着下方水潭隆隆砸去，声霄震天，激起满潭水雾，朦朦胧胧、隐隐约约宛如仙境。
“当真是飞流直下三千尺，疑似银河落九天？”
看着此情此景，小医仙喃喃念了句，心情陡然轻松许多。
可突然，小医仙目光一滞，猛地看向水潭一角，那里有一道白色影子沉沉浮浮，随水流荡漾。
那——好像是个人？
小医仙皱了皱眉，蹲下身子凝目看去，但瀑布太高、水雾太大，根本看不清晰，只是模模糊糊觉得，那好像确实是个人？
她有预感绝对是云韵，她不相信会是别人——
“紫云翼！”
小医仙背后剑匣两侧长出一对紫色的翅膀，一个腾空向着下方飞去，风在耳旁吹过，穿过一阵清凉的水雾，踏足在了水潭边上。
水潭边的水声远比瀑布上的大，隆隆作响，宛如雷声。
小医仙向那道白影靠去，心中又开始忐忑起来，心脏扑腾扑腾加速跳动。
她不是很肯定到底是不是云韵，手心甚至都出了些许汗水。
走到水潭边缘，哪里漂浮着一位女人，一身月白衣袍，三千青丝随意散乱在水中，却依旧美丽。
只是她的眼眸紧闭，脸色非常惨白，胸口那触目惊心的爪印还在流血。
这时，远处传来一声兽吼，小医仙黛眉一皱，这里离紫晶翼狮王的巢穴很远，先前的大战并没有波及此处，这里还生存着许多魔兽。
抬头看向瀑布，可惜瀑布后面没有水帘洞，并不是萧炎的那座，无奈叹息一声，小医仙把云韵从水中捞起。
将她抱起，双手环抱在她腿弯处和手臂下，小医仙抱着她飞快离开潭边。
万一和萧炎撞到那可就尴尬了……
虽然不怕，但是万一碰见呢？
小医仙搜寻许久，总算找到了一个山谷，一座山洞，这附近似乎只有这一个水帘洞了。
一剑斩了占据这座山洞的魔兽，小医仙抱着小心进去，洞中除了一股腥臊味，并无其它麻烦。
终于事情做完了，小医仙长松口气，将云韵放下。
这事情做的她紧张兮兮的，生怕冒出来一个英雄救美的萧炎。
目光在那张吹弹可破地俏脸蛋上扫过，小医仙目光缓缓下移，只见在其玉颈之下地胸部位置，五道恐怖地爪痕。
泛着鲜血将衣服侵染得血红，昏迷之中的云韵，黛眉微微蹙着，一抹痛楚隐隐地噙在脸颊之上。
看着她这样子她的医师属性彻底爆表，小心翼翼看着云韵的伤口说道：“她需要治疗。”
小医仙从纳戒中取出十多个小玉瓶，略微踌躇了一会，然后伸出双手就欲解开女子地衣衫。
虽然她也是女的，但是为什么给另一个女孩子解开衣服有点小紧张？
不过当她手掌即将要碰触到后者身体之时，紧闭着双眸地神秘女人却是骤然睁开了眼，美眸泛着一抹冰冷与羞恼，紧盯着面前的黑袍人。
“呃！”
小医仙看着这凶狠狠伴随着杀气的眼神也是不由得倒退了一步。
“喂喂喂，用不着这么对待恩人吧？”小医仙掀开黑袍露出她的容貌。
“”
云韵看着面前的女孩子也是有些懵，她以为救她的会是一个男子，刚才那想脱掉她衣服的动作本以为是色狼，现在想来……
云韵感受着自己的伤势暗暗骂了骂“紫晶翼狮王”，如果不是那混蛋用阴损的招式……
云韵挣扎了一下，本想自己上药，却发现无论怎么样都动不了。
偏过头，美眸望着那一直看着她的女孩子，暗暗叹了口气轻声道：“还是你帮我上药吧。”
她的声音非常悦耳动听，不过可能是因为她身份地缘故，其声音之中，总是有着一抹难以掩饰的高贵。
“我来？”医仙盯着云韵，眨了眨眼，微笑着说道：“帮你可以，不过先说好，事后你可别找我算账，都是女的，没啥不好意思的！”
听着小医仙这话，女子顿时有些哭笑不得，摇了摇头，心头却是忽然想着，有多少年没人敢在自己面前说这种话了？
“我还没那么迂腐，自然不会做恩将仇报的事。”放缓了声音，云韵有些哭笑不得的说道。
别说如果是男的，她肯定不希望别人碰她，如果是女的话倒是没什么，至少我也经常和她自己的小徒弟洗澡。
小医仙目光再次在那张美丽容颜上扫过，干咳了一声，伸出手来，轻轻的云韵胸部上的衣衫小心地撕开一截。
映入眼前的则是血白的爪痕，看着这不深不浅的伤口，小医仙也是为“紫晶翼狮王”点了点赞。
当真是老色谱……

第38章 山洞同居（上） 75zw.com

小医仙在上药的时候难免会与其亲密接触，比她还软的东西更是让她时不时……咳咳……
云韵脸颊微微发红，长长的睫毛不断的颤抖着，心中更是疯狂的自我安慰道：“对面是女的，没事的，没事的……”
认谁也不会知道面前的女孩子灵魂是男的……
小医仙更是脸色微微发红的帮忙，时不时触碰到白兔子……
………………
一阵熟练的处理了云韵了的伤口，小医仙擦了擦额头的汗，别说处理伤口就是麻烦。
瞥了眼旁边淡蓝色的内甲，内甲之上，有着五道深深的爪印，丝丝鲜血，从爪印中渗出。
别说这内甲在原著也是有着不小的作用呐，而且也是重要的转折点。
淡蓝色的金属内甲，内甲上犹如水波一般流转地流光，不愧是“海之心甲。”
“海之心甲”可是由六阶海魔兽三尾蓝鲸肚内所产的一种奇异金属所制，防御力也是很不错啊！
原著中萧炎也是靠这个内甲多次化险为夷，甚至在最后面的在次踏上云岚宗逃跑之后做了铺垫。
如果没有内甲作为气息牵引，云韵也不会知道萧炎的具体位置，也不会闹成:
“你就你萧家三少，萧炎！”
“而我就是我，云岚宗宗主云韵！”
别说当初这段剧情是多少人能预料到的？
当真正相互表露真实身份的时候却是如此场景？
相互之间已经站上了对立面，在爱情与宗门之间的选择……
当真是让人怜悯的傻白甜，衷心又重情的好人！
“叮当，好人卡！”
云韵也不知道小医仙脑补了什么，更不知道被发了好人卡，此时她已经没有任何修为可言。
胸口的疼痛更是让她黛眉一皱，想要冲破这封印也得需要好几天。
“好了，伤口处理好了，剩下的，便是一些只能靠你自己的内伤了，还有，那封印，也只能靠你自己解开。”
缓过神来拍了拍手，小医仙笑了笑，接下来就是看她怎么搞关系了，提高好感度。
“谢谢了。”
静静的躺在石床之上，云韵忽然对着小医仙展颜一笑，那一笑，堪称风华绝代…
面前的这个小女孩很善良，而且手法也很娴熟，虽然她不知道为什么会出现在这里。
但是她却连小医仙的什么修为也没看出来，到底是真的普通人还是……
站在在一处小山峰上，小医仙目光不断的在周围扫过，因为那头紫晶翼狮王的缘故，这段时间魔兽山脉内部的魔兽明显的躁动了许多。
不过好在她所布置的药粉很有奇效，虽然附近也偶尔会有魔兽出没，不过当在闻到那股刺激的气味之后，都是赶紧的离了开去，所以，这两天之内，小医仙两人倒还没有被发现。
毕竟如果被发现，以她的实力可是阻挡不了多久，而且“紫晶翼狮王”赶来的话，云韵还没有恢复，怎么打？
小医仙随手抓了几条鱼就进入山洞，原本躺在石床上的云韵此时已经能和普通人一样行走了。
云韵正手掌托着香腮，闲坐在石板上，瞧着小医仙归来，她不由得微微一笑，道：“回来了啊。”
笑着点了点头，小医仙背负从纳戒中取出几条在瀑布下逮到的肥鱼，燃起一堆火焰，随口问道：“你好些了没？”
云韵微微站起身子，带起一阵淡淡的香风，来到小医仙身旁，微蹙着黛眉轻叹道：“外伤倒没什么大碍，不过身上的封印术，却是至少要好几天时间才能解开。”
“这段时间就躲这里吧。它们应该搜不过来。”将鱼叉好，放在火架上，小医仙偏过头，望着身边的云韵笑着说道。
和美女相处总是感觉很美好，而且这么平淡的日子也是她前世梦寐以求的生活。
就是有些想小灵儿，也不知道她在哪边怎么样？
………………
此时寒池那边，小灵儿肩膀上站在一只小松鼠，旁边跟着赤寒和柳岩小心的伺候着。
赤寒对着旁边的柳岩小声的说道：“主人什么时候回来，小祖宗太闹腾了，没事就吵着见主人，还老是玩失踪！”
柳岩无奈的叹了口气说道：“我怎么知道，小姐已经出去好几天了，咱们再坚持一下，可不能让小祖宗跑出去，外面太危险了。”
赤寒点了点头，最近外面确实不太友好，如果这里不是它的领地绝对要闹翻了。
外面似乎一位斗皇强者斩掉了“紫晶翼狮王”的角，虽然也受了重伤，但是却不知道躲到了哪里。
外面随处可见一些强大的妖兽，除去斗王以上的妖兽保证领地没有斗皇人类外，其它地方都得搜索。
“唉！”
俩人都是特别无奈，有些想念之前的日子了，瞥了眼正在趁他们聊天时悄悄走远的小祖宗也是不知道该说些什么了。
………………
云韵身上的那套素裙已经破碎，所以现在地她，是穿的是小医仙的紫色衣服。
本就高贵的云韵穿上紫色的衣裙，凹凸有致地玲珑躯体衬托着多了一分神秘的高贵韵味。
莲步微移间，一截如玉般地雪白小腿，若隐若现，颇为迷人。
优雅地坐下身子，云韵美眸盯着那不断在烤鱼上洒着各种调料的小医仙微笑道:“不知道你现在什么修为啊，这里可是魔兽山脉深处。”
小医仙把烤好的鱼递给云韵俏皮的说道：“我的修为嘛，保密，反正没你厉害就对了！”
看着面前的少女云韵也是淡淡一笑，接过烤鱼，如今她也二十多岁了，面前的少女也就十七八，无论怎么样也是比不过她的。
不过，她有种感觉，面前的小医仙修为绝对不低，这是来自她的第六感。
咬了咬烤鱼，云韵眼神中也是闪过一丝惊艳，这烤鱼的味道倒是不差！
小医仙在旁边看着优雅吃相又嚼的有些快快的云韵也是淡然一笑。
她可是弄出了不少调料，都是前世最著名的，这个世界的调料仅仅只有些许，远远没有前世那般。
这可让她这个吃货很难受，虽然食材比前世好了不知道多少倍，但是没有调料怎么行？
凭借前世今生的药理，也是实验了不少次才弄出来的。
虽然没有主角那种烤鱼奇葩效果，但是也是美食！
云韵吃完烤鱼后望向小医仙拄着双手淡然的问道：“我还不知道你的名字呢？”
“小医仙！”
“嗯，叫我云芝就好！”

第39章 山洞同居（下） 75zw.com

山洞同居般地生活平静的过了两天，这俩天两人之间的关系也是直线上升，好感度也是非常的高。
然而当第三天时，却是被一声突如其来的狼啸声打破。
 在山洞中刚刚吃完午餐，听得这在洞外不远处响起地狼啸，小医仙脸色猛的一变，似乎想起了什么，急忙站起身来，与云韵对视了一眼。
 “怎么会被发现了？”
“难道？”
小医仙有些古怪的看着云韵，难道这货跟原著一样，去……
 就在小医仙思绪万千的时候，忽然瞟见云韵那蕴含着歉意的脸颊。微微一愣，心头一动，苦笑道：“你不要和我说，你去洗澡了？”
 望着小医仙那古怪的眼神，云韵俏脸上涌上一抹歉意的绯红，扭捏的低声道：“抱歉，我…今天出去洗了下澡。”
 闻言，小医仙顿时有些无语，我都没洗澡，你还没恢复就敢出去？
当真是……小医仙淡淡的说道：“你留在这里别乱动，我出去解决那头魔兽。”
 “你…你的实力…还是我去吧。”望着那转身就欲出去的小医仙，云韵心头的歉意更是甚了些，急忙站起身来道。
这几天身上确实有些难受，最为爱美的她，终究还是忍不住出去洗了个澡。
小医仙回头看向云韵给了一个安心的眼神，背后的剑匣一阵颤抖，一声剑鸣，一柄银白色的剑出鞘。
小医仙手持“幽溯”一步步走了出去，每走一步她的修为就越来越高，直到在大斗师一星的修为停了下来。
云韵在后面看到这一幕也是有些惊讶，年纪轻轻就已经是大斗师？
是她眼花感应错了吗？
要知道就是连她云岚宗最优秀都纳兰嫣然如今也才斗者九星……
小医仙出去之后便能看见那瀑布下面有着一只三阶妖兽“银月狼！”
银月狼看见小医仙顿时就是一阵狼嗷：“嗷呜！”
“不好！”
小医仙能感觉出来周围有着大量狼群在靠近，狼从来不是什么单体动物，他们通常靠的就是“群殴！”
小医仙背后紫云翼展出，仅仅刹那间便来到了银月狼旁边，手中的“幽溯”瞬间斩了出去。
“碰！”
巨大的爪子与“幽溯”擦出火花！
小医仙瞥了眼周围不断围上来的狼群，紫云翼一阵煽动躲开了银月狼的扑击。
一个腾跳沿着地面向着远方飞去，此地绝对不是战斗的好地方。
“嗷呜！”
四阶的银月狼王突然出现，一阵狼嚎无数群狼疯狂的向着小医仙追去。
树林当中一道紫影快速的略过，身后无数只狼追着，长长的獠牙不断的撕咬着挡住它们步伐的草丛。
一阵左拐右拐小医仙躲了起来，剑匣掩藏着她的气息，几只阴月狼路过也没有发现她。
“呼！”
小医仙送了口气，没想到竟然有四阶妖兽，以她现在的实力还好一开始没有硬刚。
四阶妖兽打起来凭借毒体或许能与之周璇一下，但是狼王旁边却有着不少的小弟。
小医仙小心翼翼的在草丛中潜行者，突然前方出现了一声熟悉的狼嚎！
小医仙扒开草丛望过去竟然发现了那道熟悉的身影，没错就是“萧炎”倒霉蛋！
虽然她不知道为什么萧炎会在这里，但是群狼却在群殴他。
小医仙小心翼翼的合上了草丛，悄悄的离开了这里，虽然她有些惊讶于萧炎如今斗师的修为，但是当务之急还是得回去。
她相信萧炎不会嗝屁的，有药老在呐！
她已经出来很久了，万一云韵那货突然跑出来怎么办？
那货修为可是还被封印着呐！
………………
“药老，为什么这些狼要攻击我？”
萧炎手持玄重尺咽下一口内血非常的不解，他明明才刚来魔兽山脉不久，也没有杀过狼崽子。
为什么这些狼要群殴他？
药老看着这一幕也是有些疑惑，他也不知道发生了什么，而且暗处还有一只四阶斗灵级别的狼王。
“唉，小炎子，把身体的掌控权给我……”
药老接手萧炎的身体一道白色的火焰瞬间燃烧出去……
………………
此时已经快回到山洞小医仙瞥了眼萧炎的方向暗暗说道：“老乡，不能怪我，你那是碰巧遇到的，我相信你不会有事的，死不了！”
萧炎重新接收了自己的身体，那种痛不欲生的感觉疼的他“嗷嗷叫！”
药老也是在一旁有些尴尬，实在是萧炎的身体支撑不了他的力量，为了对付银月狼王，稍微对身体的负担有些大。
不由得让他想起当初的小医仙，借助他的力量对战斗灵，就是那时候说什么也不让他执掌身体。
不然也不会托那么久，他又不是没见过女孩子身体…………
“阿戚！”
小医仙不知道为啥打了个喷嚏，也不知道是谁想念她了，难道是云韵？
刚进入山洞，一道倩影突然扑了上来，紧紧的抱着小医仙。
小医仙被云韵死死的抱在怀里，她呢感觉到云韵的担心。
云韵抱着小医仙担心的说道：“还好，你没事！”
要不是她被封印了，怎么会让面前的少女去冒险？
要知道这里可是魔兽山脉深处，哪怕天赋再强，大斗师的修为依旧不够看。
虽然时间不是很长，但是坐在山洞难免提心吊胆。
“嗯！”
小医仙轻轻嗯了声，感受着与自己不一样的身形，脸色也是微微发红。
她也不知道为什么云韵与她的身材差距这么大…………
一夜就这么悄然过去
小医仙从沉睡者醒来，一股刺鼻的味道突然传了过来。
当她睁开第一眼看到不是什么美女，而是一个冒着热气的黑炭！
“呃！”
看着面前云韵拿着的黑炭鱼，小医仙满头的黑线。
为什么云韵还是烤鱼了？
这漆黑难闻无比的东西真的能吃吗？
同样是女的，为什么差距这么大？
瞥了眼不远处还有几只黑炭的鱼，小医仙这是不知道该说些什么了，那边都找火了，烤着了…………
云韵鼻尖有点黑黑的，脸色尴尬的笑了笑对着小医仙说道：“要不，你来？”

第40章 出发，目标“紫晶翼狮王！” 75zw.com

金黄色的烤鱼散发着浓厚的香味，光是靠外面就很吸引人注意，让人食欲大开。
云韵看了看自己旁边的黑炭鱼，又看了看小医仙递给她的烤鱼……
“人与人之间差距咋这么大？”
云韵吃着外香里嫩的烤鱼，香脆可口的味道和自己烤的鱼完全不一样。
小医仙瞥了眼在旁边吃着津津有味的云韵，云韵做饭的能力当真是超群的。
本就是云岚宗宗主怎么可能会下厨？
建议还是永远不要下厨了，强者不吃不喝也很是正常，斗者都可以辟谷一天，更何况斗皇？
不过，想让她彻底辟谷有点难，食欲和味道怎么能舍弃？
修仙都不带这样的，七情六欲终究是人之本能。
自由自在，无拘无束，逍遥天地间那才是真正的快乐！
前世束缚在一道道规矩当中，今生怎么也得体会下逍遥的感觉。
放飞自我，不过那心中一直存在的低线便是她的行事准则！
如果人连底线都没有都话，那才是真正的恐怖……
“嗯！”
别说，小医仙吃着自己烤的鱼也觉得非常好吃，很奈斯……要是在连点汤就好了……
“对了，我有个在云岚宗的朋友，可以介绍你过去当亲传弟子，你要不要过去？”云韵抿了抿泛着点油渍的红唇，微笑道。
 闻言，小医仙一愣，旋即在对方那愕然的目光中摇了摇头：“多谢了，不过我想还是算了。”
 听得小医仙竟然拒绝了她的好意，云韵俏脸上明显的闪过一抹错愕，自己的介绍，竟然会被当事人给拒绝了？
这可是这么多年来的头一遭，这时候，云韵几乎有些冲动的想问一句：“你知道我要把你介绍给谁么？”
她可是打算把她弄到云岚宗拜她为师或者云山，到时候身份挑明加上其它情况，本以为能留住这天骄，没想到……
 一阵冲动只是在心中一闪便逝，以云韵地定力与身份，自然真不会当场问出这种话，当下只是带着点点莫名的意味，缓缓的点了点头。
 “你伤好了后，还打算去找紫晶翼狮王？”将最后一块鱼肉撕下，小医仙有些含糊的问道。
 “嗯，我需要得到紫灵晶。”云韵轻叹了一口气，说道。
“需要我的帮忙吗？”小医仙看着云韵严肃的说道。
云韵看着小医仙的眼神愣了愣，随后笑着说道：“需要，接下来，你要这样……那样……”
小医仙听着和原著差不多的话也是淡然一笑，别说以她现在的实力足以比萧炎那时要好无数倍。
………………
这段时间小医仙和云韵的好感直线上升，更是解除了她与萧炎纠纷。
未来的走向也从现在开始转变了，没有云韵和萧炎的故事，那么最后云岚宗会怎么样？
小医仙不知道，但是她会用尽全力解决每一件事情，我始终忘不了前世那位老师说的话：
“人各有命，上天注定！”
“有人天生为王，有人落草为寇！”
“脚下的路如果不是自己选择，那么旅程的终点在哪，也没有人知道！”
她竟然穿越了过来，那么随着星点的改动，未来已经逐渐迷糊，远离了天定的走向。
她既然选着了这一条路，那么她变回至死不渝，一直走下去，旅程的终点，她想看一看。
………………
几天后
睡眼朦胧的睁开了双眼，在睁眼的霎那小医仙突然想起了什么，回转过头。
在山洞内部的石床之上，云韵盘坐着，奇异的长剑被平放在双腿处。
今天的她，换上了一套雪白的素裙，头顶上那本来有些慵懒的凤凰发饰，再次被聚拢，散发着淡淡的高贵，美丽的脸颊，淡然优雅。
前几日那股隐隐的柔弱，已经完全消逝不见，如同涅槃重生的凤凰。
似是察觉到小医仙的醒来，云韵双眸也是微微睁开，美眸扫向小医仙，淡淡的道：“醒了？”
依稀是以前的清脆声音，不过，此次，却是带上了一些清冷，平淡的语气之间蕴含着些许关心。
目光在云韵身上扫过，小医仙缓缓的吐了一口气，偏头道：“封印，破解了？”
“嗯。”
淡淡的点了点头，云韵身形微动，再次出现时，竟然便直接站在了小医仙面前。
美眸下移，盯着小医仙的面孔，淡淡一笑说道：“走吧，相信我们会成功的。。”
说完，她便是率先转身对着山洞外行去，优雅的莲步，美丽迷人。
小医仙点了点头跟上云韵，或许她是女孩子的原因，对于她的态度比原著的萧炎好上了不止一星半点。
可能这就是所谓的女女之间的友情吧！
要是换成男女都话，说不定还……真如原著。
云韵带着小医仙穿行于深林当中，躲避着四处溜达的魔兽。
看着旁边身穿黑袍遮住那带着破旧的青铜面具脸，云韵有些疑惑的问道：“你咋这副打扮？”
这里又没有任何人在，为什么小医仙会这副打扮？
看着云韵疑惑的眼神小医仙淡淡的说道：“我怕下次遇见紫晶翼狮王，它找我算账。”
听着这句话云韵也是有些尴尬，别说做这种偷鸡摸狗的事情，如果小医仙一个人遇到紫晶翼狮王的话……
说不定还真的很危险……
小医仙看着走在前头云韵也是暗暗松了口气，她怎不能说：“我怕被萧炎认出她吗？”
她也不知道萧炎还在不在这里，毕竟斗皇之间的战斗可是精彩万分，万一凑过来看热闹怎么办？
那时候她又该怎么办？
不怕万一，就怕万一！
…
 天际一抹青光闪掠，然后悄无声息的落在了一处凌乱的石堆之上。
 落地之后，小医仙有些恋恋不舍的放开了云韵那柔软的小腰！
目光在不远处那座巨大的山峦上扫过，在山峦之顶，一个硕大的洞口在树枝的遮掩下，若隐若现。
 “那里便是紫晶翼狮王的洞府？”站在岩石的后面，小医仙小心翼翼的将视线投向山顶，轻声询问道。
 “嗯。”微微点了点头，云韵目光缓缓的扫过山洞附近，黛眉微蹙，道：“周围的防御又森严了许多，想来那家伙也提高了些警戒啊。”
 “洞口的一些高阶魔兽，我待会会尽量击杀或者击伤它们，而你，便选个最好的时间，偷偷溜进洞府吧。”转过头，云韵关系的叮嘱道。
 “好。”
小医仙点了点头，示意明白，她不相信原著中一个斗师都可以，她大斗师不行？
 

第41章 开荒副本（上） 75zw.com

此时见到一切吩咐妥当，云韵也是放心了一些，在飞身之时，偏过头，对着小医仙轻声道：“你…小心点，别出事了。”
 微微一笑，小医仙笑道：“你也小心点，虽然我很喜欢你再次被封印，不过，还是希望你没事。”
 无奈的摇了摇头，云韵不再废话，背后双翅一振，曼妙的身躯轻灵的跃上高空，然后闪电般的对着那巨大的洞口飞掠而去。
小医仙的身形，并未有所隐藏，所以在她进入到山洞附近百多米距离时，一阵阵兽吼声，便是响彻在了山峦之上。
玉手一握，奇异的青色长剑出现在掌心中，云韵身形化为一抹青色光影，瞬息间俯冲进入山洞周围的密林之中
顿时，一阵阵凄厉的兽吼声，暴响而起，众多魔兽，从山洞附近，仓惶的逃窜而出，在一名斗皇手中，这些凶狠的魔兽，根本没有半分展现凶狠的余地。
“人类女人！你竟然还敢出现？！今日必取你性命，以报毁角之仇！”
在云韵虐杀着守卫魔兽之时，巨大的洞府之内，紫晶翼狮王那暴怒的咆哮声，猛然在天际暴响而起。
随着咆哮的响起，一道紫色光影闪电般的从洞内飞掠而出，然后一头撞进密林之中，顿时，光华暴射，密林瞬间被摧毁成一片狼藉。
密林毁灭，一青一紫两道光芒，一追一赶的直冲天际，然后在千米之上的高空，开始了凶悍的对碰。
目光瞟了一眼高空上的战斗，小医仙也是开始了行动，一道淡紫色的身影悄然的路过，随后迅速的窜进密林之中，然后一路隐蔽着对着山顶上的洞府窜去。
半晌之后，小医仙窜过先前云韵所进入的密林，入眼处，许多头三阶之上的巨大魔兽，身首异处的躺在血泊之中。
血腥的一幕，让得小医仙对斗皇的实力又高了一个档次。
虽然地上的魔兽尸体内或许会有高阶魔核的存在，不过此时小医仙可没那时间去搜寻，身影飞快的跃过这些尸体，然后窜出了密林。
出了密林，巨大的洞口，赫然出现在了视线之内。
而此时不远处的萧炎自然也是主要到了这边的情况，毕竟斗皇强者的威力还是恐怖的。
“药老，那边是什么情况？”
萧炎望着远处青紫两片天有些疑惑，甚至那淡淡的威压都让他有些心惊！
药老背手而立，望着天边那一兽一人淡淡的说道：“斗皇的战斗而已！”
萧炎听到这句话眼神中满满都是震撼和羡慕，斗皇强者，加玛帝国也没几个。
药老看着旁边的萧炎摇了摇头说道：“走，过去看看，为师给你掩盖气息。”
………………
小医仙凭借着剑匣掩盖气息，很快就绕进入洞内，其中的光线，并没有想象中的那般昏暗。
在周围山壁之上，偶尔镶嵌着一些紫色的晶块，这些晶块是山洞的自然产物，在人类的世界中，这些紫晶块，可是颇为珍惜的装饰物品，价值不菲。
深邃宽敞的山洞内部，被这些紫晶块点缀着，极为的美丽，望着这些天然成形的洞府，小医仙不由得感叹道：“这成了精的狮子，竟然也懂得享受舒适的生活啊，当真是666……”
一路小心走来，果然如同云韵所说，山洞内部，并没有别的魔兽存在，一路上，除了脚步走动的细小声音之外，再无其他声响。
穿过长长的山洞通道，半晌之后，两条岔道却是出现在了面前。
皱着眉头望着两条岔道，小医仙沉吟了片刻，打算先去左边拿那个宝贝，再去右边帮云韵拿她要的东西。
左边的这条通道，颇为曲折，小医仙足足转了好几次弯，而随着越走越进，她却是忽然发现，周围的温度，也是越来越热。
突然间她想起来了原著中的一些宝贝，比如那个什么液体，萧炎还自不量力的舔了……
望着远处那隐隐散发着紫光的出口，小医仙搓了搓手，旋即深吐了一口气，斗气缓缓的在体内开始了流动，驱赶这炎热的感觉。
盯着近在咫尺的出口，小医仙尽量的放低脚步声，然后悄悄的伸出半个脑袋，视线在这宽敞的山洞内部迅速扫过。
目光仔细扫过，出乎小医仙意外的，却并没有发现半头魔兽的踪迹，小医仙眨了眨眼，再次观察了好片刻后，方才放心的走进。
来到洞中，小医仙四处望了望，最后目光停留在了山洞内部的中央位置，那里，一个足足一米多高的紫晶石累积成了一个方台似的模样。
在紫晶石台上，一颗足有人脑袋大小的紫色圆球状东西，正安静的放置其中。
目光紧紧的盯着那紫色圆球，小医仙知道这山洞内部的热量，全部是这东西所释放出来的。
如果她记得不错的话，面前的这个球里面的液体就是“伴生紫晶源！”
紫晶翼狮王，乃是一种天赋异禀的异兽，不然它也难以成为一名六阶魔兽。
这种魔兽，每当在生产之时，都会有极小的几率，在产出小兽的同时，也产出这种伴生紫晶源。
 这伴生紫晶源，因为在狮王的肚内呆的时间极长，所以它所蕴含的精纯能量，可颇为壮观。
这种伴生紫晶源，当小兽在成长到四阶魔兽之后，只要将它吞噬，就能直接成为五阶魔兽。
而且，其体内的紫火，也将会比其他没有吞噬过伴生紫晶源的紫晶翼狮更强横！
堪称一种宝贝的存在，这可是紫火，六阶紫火，就算是她用都有着不小的作用。
就算不用，她无论是卖还是干啥都是值钱的东西。
小医仙的“幽溯”出鞘，紫色的剑气直接斩断了“伴生紫晶源”下面的岩石，随后直接装进纳戒当中。
……
既然东西到手了就该转换地方了，在次回到选择口，小医仙向另外一条通道窜去。
因为知晓了还有一头小的紫晶翼狮王的缘故，所以小医仙也是格外的小心，行走时，连脚下的石子，都不敢随意的踩上。
顺着通道走了片刻时间，眼前的视线再次宽阔了起来。
身体紧紧的贴在洞口，小医仙露出一只眼睛，慢慢的在这几乎被紫晶石占满的山洞内扫过。
扫动的目光，在移动到中央位置后，缓缓的停止了下来，因为，这里，一头小号的紫晶翼狮王，正匍匐在地，安静的沉睡着。

第42章 开荒副本（下） 75zw.com

眼前的小兽不过三阶妖兽而已，对于她的威胁可以说是小的可怜了，但是就怕引来“紫晶翼狮王。”
而且伴生紫灵在这小紫晶翼狮王的下面，无论怎么样她也只能不客气了。
小医仙小心翼翼的来到小兽旁边，催动着自己的毒气从小兽的鼻孔直接进入体内。
以她大斗师的毒，毒死斗师级别的简直就是简简单单，感受着小兽生命气息逐渐消失，小医仙也是拍了拍手。
“大功告成！”
虽然用毒很卑鄙，但是管事就行了……谁让她天生就是用毒高手呢！
小医仙把小紫晶翼狮王给弄开，微微蹲下身子，伸出手来，在附近十几块紫晶石上轻轻敲打。
当她的手指敲打在靠边的一块紫晶石之后，顿时，下方传出了空荡荡的轻响。
听着这响声，小医仙略微有些惊喜，右手迅速摸索着扣开石板，顿时，紫华暴射而出。
不知道过了多久，一刹那还是多久，待得眼睛的疼痛逐渐收敛之后，小医仙这才缓缓睁开。
目光扫向小洞，只见一块拳头大小，无规则的尖锐紫色灵石，正安静的存放其中，紫色灵石之上，光华流转，霎是美丽。
在这块尖锐的紫色灵石，小医仙小心翼翼的从小洞内取出紫色灵石，同样是将之装进纳戒内。
紫灵晶到手，小医仙将小洞还原，然后起身便是对着通道略去，望着距离不远的洞口，眼神中也是算过一丝光芒。
洞口的白光，越来越亮，小医仙甚至能够听见外面的兽吼之声，借助岩壁，冲出了山洞……
冲出山洞，强烈的日光让得小医仙眼睛微微一疼，稍微有点不习惯。
在半空中强行转过身来，脸庞却是有些惊讶，原来，在她即将落下之地，两头守卫在外面的三阶魔兽，正对他露出狰狞的巨口。
望着近在咫尺的腥臭巨嘴，小医仙不屑的笑了笑，背后的紫云翼展开。
半空之上小医仙黛眉微皱一个疾步便躲开，低语道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
两道森寒的剑罡，猛然从天际暴射而下，两头凶狠的魔兽，顿时被拦腰劈断。
看着天空还在作战的云韵淡淡的说道：“东西到手，走！”
说完小医仙的身影快速的划破天穹向着远方遁去。
云韵一手风之级：“陨杀”，阻挡了紫晶翼狮王步伐，瞬间在次化作青光遁走。
紫晶翼狮王怒吼一声也没有追出去，它迫切的飞进洞府想要看看自己的孩子。
萧炎和药老也在旁边观看了这场战斗，萧炎更是打开眼观，只不过为什么他看着那黑袍人感觉有点眼熟？
药老看着事情已经解决差不多了，掩盖着萧炎的气息离开了，此时久留未必是好事。
他的主要目标就是带着小炎子来看看强者之间都战斗，看完得开溜。
………………
高空之上一紫一青向着魔兽山脉外围飞去.....
“小医仙，你这翅膀？”云韵飞到小医仙旁边看着她那如果妖兽一般的羽毛一些疑问？
小医仙扔给云韵伴生紫灵晶笑了笑说道：“这是飞行斗技！”
云韵接下紫灵晶，看着手中那紫色的晶体，她这次也算的上是完美完成了。
........
云韵背后淡青色的斗气化翼煽动，属于斗皇的威压展开，“咻”，只是刹那间便已经到达了远方。
小医仙站在山头上望着云韵离开的方向，手中紧紧握着“海心之甲和一个推荐信”。
小医仙的眼眸闪过一丝紫色的光芒，她相信下次见面不会太久。
这次和云韵的任务和探索紫晶翼狮王的副本也大功告成了。
这次的任务和副本可以说是非常简单的，在简单也简单不过。
而且的得到也非常多，不仅仅是伴生紫晶源、紫灵晶、海心之甲、云岚宗的推荐信，更多的还是云韵这名斗皇的好感。
而且不久后她们也会在相见的，塔戈尔大沙漠中说不定还能碰巧的遇到。
...........
云韵感受着手中的紫灵晶，嘴角微微上扬，体内的斗气疯狂的涌出，整个人如果流星般划破天空。
她这次出行遇到了很多事情，也结识了小医仙，更是体会了凡人一般的生活。
此行把“紫灵晶”交给纳兰嫣然后她便要闭关一段时间。
..........
萧炎继续在瀑布下锻炼着，手中的玄重尺狠狠的砸在了墙壁上面。
“轰！”
瀑布后面的墙壁竟然坍塌了，一个漆黑无比的山洞露了出来。
“嗯？”
药老看着面前的山洞有些疑惑，之前他来的时候还没感受到，怎么突然冒出个山洞？
萧炎看见山洞更是迫不及待冲了进去，他只知道自己遇到宝了，说不定里面有什么好东西。
药老摇了摇头跟了上去，至少有他在，在这西北大陆猥琐点会没事的。
......
小医仙展开紫云翼身化紫光向着寒池的方向飞去，这几天不见她也不知道她们过得好不好？
“吼！”
一阵阵的怒吼声从魔兽山脉的中心传来，小医仙听见这怒吼声也是不由的加快了速度。
要知道小紫晶翼狮王已经归西了，如今的紫晶翼狮王不生气她可不相信。
寒池
赤寒小心翼翼的背着小灵儿在空中翱翔，眼中满满的是委屈。
要飞上天玩找那个二阶妖兽小岚不行吗？
柳岩手中的火焰涌进炼丹炉中，一株株药草被他扔进炼丹炉中，额头的汗水不经意间落入兽火当中“滋滋”的作响。
小灵儿抱着小松鼠在寒池周围遥望着天空，她的眼神中充满着期待。
她在等她的姐姐回来…………
此时遥远的地平线出现了一缕紫色的光芒，小灵儿看到后充满着激动说道：“姐姐回来了。”
“嗯，主人？”
“嗯，小姐？”
赤寒望着天边那不断靠近的熟悉身影也是充满着惊喜。
“碰，轰！”
柳岩因为走神，炼丹炉的丹药瞬间炸了，满头长发竖了起来黑乎乎的脸庞仿佛还在冒烟。

第43章 黑岩城 75zw.com

一道紫光划破天空降临在寒池这片领地当中。
“姐姐！”
小灵儿迫不及待的冲进了小医仙的怀抱里，白色的头发摇摆着，酒红色的眼瞳中满满的都是思念。
看着面前的小灵儿，小医仙轻轻揉了揉她的小脑瓜，这段时间她也是挺想小灵儿的。
“主人！”
“小姐！”
俩人看着小医仙平安归来也是送了口气，如果金大腿跑了的话，他们还真不知道该怎么办。
在他们心中小医仙一直都是神秘莫测，而且跟着她有着前进的可能，不然要让他们自己闭关深造也弄不出什么来。
一阵嘘寒问暖之后赤寒看像小医仙说道：“主人，咱们接下来是不是该出发了？”
柳岩这时也插口说道：“是啊，小姐，在待下去对我们来说都不是很有利！”
小医仙点了点头说道：“咱们先去黑岩城弄点东西，随后便前往塔戈尔大沙漠！”
“塔戈尔大沙漠？”
“塔戈尔大沙漠？”
柳岩和赤寒异口同声的说道，他们不明白为什么要去哪里？
塔格尔大沙漠，那里到处都是沙子，而且那里还存在一个特殊族群。
“蛇人族！”
那里本是火和土修炼者的天堂，但是因为蛇人族的存在也有很少人会去。
蛇人族与人类不共戴天，其中的仇恨更是有着几百年的历史甚至更远。
那里还有一个王者在镇守……
“美杜莎女王！”斗皇强者，而且据说很久之前就是斗皇巅峰都强者。
一人一兽对视了眼，都从中看出了疑惑，那种地方为什么要去？
小医仙神秘的一笑说道：“那里可是有着不少好东西，而且咱们也要在那里和一个人碰面。”
“一个人？”
俩人都有疑惑，但是却没有说出声，对于他们来说，一直跟随就好！
“吼！”
赤寒一阵咆哮，白色的羽翼展开，身影瞬间划破了虚空向着远方飞去。
小医仙等人在赤寒背上舒舒服服的坐着，周围的白云快速的划过。
周围的魔兽感受着天空那王者的气息也是臣服了下去。
巨大的黑影不断的向着远方飞去……
距离此时小医仙最近的一所城市，是坐落在加玛帝国东部省份的一座大型城市。
其规模比起乌坦城来，还要更加雄伟一些，算起总体实力，这座名为黑岩城的城市，在加玛帝国的所有大型城市之中，都能名列前茅。
 而小医仙此行的首要目的，便是先赶到黑岩城，随后找古特，看看那里有没有什么她能用的好东西。
而且这种大型城市同时被帝国配有民用的飞行运输队，毕竟魔兽山脉与东部边境相隔太远，若是要让小医仙自己步行前去的话，恐怕至少需要四五个月的时间。
同时她也可以自己飞过去，或者乘坐斗王坐骑，比起萧炎来说也是好过不少。
站在赤寒之上，小医仙望着那在夕阳余晖的照射下，反射出淡红光泽的巨大城市，微微松了一口气。
距离很近的时候小医仙这才发现，这座城市的巨大城墙，竟然完全是由一块块整齐的黑岩搭建而成。
这黑岩可是非常坚固的，传说这里曾经抵抗过两名斗王强者的合力硬轰，而未曾被撼动，由此可见，这城墙的防御程度，有多强横了。
小医仙在黑岩城有段距离下了赤寒，主要太嚣张可不好，赤寒身型极速的缩小，一道白光快速闪过“窜”进小医仙的衣袖当中。
赤寒此时化成一个白色的首饰绑在小医仙的左手上。
小医仙看着这首饰也是觉得很方便，跟青鳞那个双头火灵蛇那种差不多，不愧是蛇类。
小医仙抱着小灵儿身后跟着柳岩，三人向着黑岩城而去，走进之后更是被这大大的城门震撼道。
这充满着沧桑的大门不是她前世见过任何大门能堪比的。
无论是痕迹还是高度、宽度，完全就是一个字“大”！
在城门口缴纳税之后，便是被顺利的放了进去，通过有些黑暗的城墙通道。
片刻后，视线豁然开朗，喧哗鼎沸的人声，铺天盖地的灌耳而来，让得措不及防的小医仙脑袋微微发涨。
习惯了那种如修仙一般都淡雅生活，突然来到红尘城市稍微有点不适应。
看着繁闹无比的城市小灵儿心情就是有些开心，目光望着那糖葫芦发呆！
小医仙看见这一幕也是笑了，三个人一手一个糖葫芦，反正便宜，金币她从来不缺。
身后的柳岩望着手中的糖葫芦有些楞楞的，不经意间让他想起他弟子小时候也是喜欢吃糖葫芦的。
可惜，他都弟子却尸骨无存，也不知道被谁杀死，他曾经游走整个乌坦城，确实连尸体或者消息都探不到。
小医仙望着远方的那个建筑物心中也是不由得的想起原身曾经的愿望。
“等我突破斗者时，我要当炼药师……”
“药材什么的终究没有丹药好，我想快点修炼成斗者啊……”
小医仙脑海中都是那个小小的身影，哪怕经历了什么叫做人情世故，经历了什么叫人心险恶。
原身对于炼药依旧有着很大的执念……
“呼！”
小医仙轻轻吐了口气，嘴中的糖葫芦也不在不断的甜化她的内心。
这里作为大城市自然也是有着炼药师公会，原身萧炎也是在这个地方考核的炼药师。
而且别说，炼药师的高贵可是非比寻常的，不仅坐飞行魔兽免费，那衣服更不是普普通通的衣服。
小医仙三人来到一处客栈外，如今天色已经不早了，一切事情还得明天再说。
“悦来客栈！”
小医仙走了今去，一个小二嬉皮笑脸的走了过来说道：“客观几位，住房还是吃饭？”
小医仙扔出一个钱袋子淡淡的说道：“两间包房，送上些许招牌菜！”
“好嘞，客官，您里面请！”
三人在小二的指示下各种走进了房间当中……
小医仙透过窗户望着夕阳落下……
小灵儿拿着木棍杵着变小的赤寒，仿佛很有趣一般！
“我忍！”
赤寒没有在意小祖宗那棍捅他，这可是祖宗，不能反抗！

第44章 古特 75zw.com

一缕缕阳光驱散黑暗慢慢爬上了世界各个角落当中……
小医仙从睡梦中清醒过来，看着压在自己身上的小灵儿也是有些无奈。
揉了揉自己凌乱的头发推了推小灵儿…………
准备工作弄好之后，两人都是小仙女，小医仙收起还在睡觉的赤寒领着迷迷糊糊的小灵儿下楼吃饭。
“小姐？”
柳岩看见小医仙下来也是打了个招呼，同时吩咐小二再来两份饭菜。
小医仙坐在柳岩对面问道：“你可认得古特？”
柳岩听到这句话先是一愣，随后点了点头说道：“怎么会不认识，这古特在炼药师中也是奇葩了！”
想起古特，柳岩不由得想起那个贱贱的身影，那家伙性子子实在是太过怪癖，明明炼药天赋不错，更是丹王古河的哥哥。
可却偏偏极其迷恋收藏各种天材异宝，导致一直停留在三品阶段，这种迷恋程度，几乎达到了病态的地步，一旦发现别人有好东西，那家伙会立马死缠烂打，让得人烦不胜烦，头疼得很。
小医仙听到柳岩认识古特微微一笑说道：“咱们来这里就是为了古特而来！”
听见小医仙说的话，柳岩先是一愣随后也明白了，古特的收藏确实值得去看看，说不定能交易点好东西。
愉快的早餐之后柳岩便带着小医仙和小灵儿在黑岩城内转了十几条让人有些脑子发昏的街道之后，方才逐渐的在靠近城南的一处偏僻角落中的古怪建筑物前面停了下来。
 抬头望着面前的古怪建筑物，柳岩了一口气，转过头来对着小医仙笑道：“小姐，这里便是古特那家伙的居住地，那家伙古怪的很！”
 闻言，小医仙点了点头，她表示她知道，毕竟看过原著。
柳岩走在前面推开房门，然而人还未走进，一股凶猛的劲气便是携带着铺天盖地的黑色粉末从房间内部喷涌而出。
面对突如其来的变故，柳岩撇了撇嘴，袖袍猛的一挥，更加凶猛的劲气凭空浮现，然后将那些黑色粉末，全部到飞了回去。
黑色粉末逐渐消散，这才露出里面那又脏又乱的房间。
拍了拍手，柳岩偏头看着没有丝毫变化的小医仙笑着说道：“这老家伙总喜欢搞这些整蛊人的东西，刚才那黑色粉末虽然不至于让人中毒，不过若是皮肤沾上了点，会痒得难受。”
小医仙在后面点了点头，毕竟萧炎在书中已经走过了，她还是知道一些的，就是不怎么清楚了。
哪怕她记忆再好，前世也仅仅是个凡人，一本小说能记得大概就不错了。
“走吧，跟在我身后，最好别乱碰什么东西。”笑了笑，柳岩率先走进房间之中，小医仙看着小灵儿点点头跟了上去。
走进昏暗的房间，房门自动狠狠的关拢了去，响亮的声音，让得小医仙再次无奈的摇了摇头。
这种爱作弄人的性格真让人讨厌，就好好好打一次！
目光在这些犹如垃圾堆的房间中扫过，跟着柳岩走过几道摇晃得犹如马上要倒塌一般的朽木木梯，最后再经过几波乱七八糟的攻击之后，终于是来到了建筑物的最上层。
走完最后地楼梯，柳岩也是轻松了一口气。抬起头来，望着那走廊尽头的一扇木门，偏头对着小医仙问道：“小姐，应该就是这里了。”
小医仙点了点头，表示知道了，别说来到这里当真是不容易。
柳岩低头瞟了一眼先前那在楼梯处被一盆腐蚀液体融化出了几个小洞的衣袍，嘴角微微抽搐，咬着牙道：“这老混蛋，正经炼药不学。尽玩这些见不得光的玩意…”
听得他的抱怨，小医仙也是淡淡一笑，她可是知道古特这老小子最后可不怎么样。
“屁的正经炼药，老子这些东西哪里不正经了？你个老泼皮，别以为你难得来找老子一趟，老子就不敢撵你出去！”在小医仙一笑之时，那走廊尽头地房间之内，忽然传出那苍老的怒骂声。
“你才是老泼皮。”翻了翻白眼，柳岩悻悻地挥了挥袖袍，带着小医仙走进走廊，最后来到房间之外，狠狠一脚对着那似乎是木质的房门踢去。
“铛！”
脚掌踢上房门，一声清脆的钢铁声音忽然从房门上传出，小医仙见状，眼角微微一抽，偏过头来，望着那老脸几乎扭曲在一起的柳岩。
看着都疼……
小灵儿更是有些好奇的看着大叔，她能清楚的感觉道骨折了。
“哈哈，老家伙，上次被你踢坏了一扇门之后，老子就专门找人换了一扇精钢铁门，哈哈，好玩吧？”房间之内。再次传出那苍老的爆笑声，只不过这次的笑声中，多出了些幸灾乐祸。
“老王巴蛋…”脸庞扭曲地吸了一口凉气，柳岩的脸色逐渐的转变成铁青，身体之上，强猛的斗气缓缓升腾而起，最后将柳岩犹如一个火人一般包裹在其，直接把门都给烧烂了。
柳岩气势汹汹的走进去看着嬉皮笑脸的古特，强大的灵魂力瞬间压了过去。
“呃！”感受着这庞大的灵魂力古特收起嬉皮笑脸，小心翼翼的说道：“柳兄，别生气，别生气嘿嘿！”
看着如此不着调的古特柳岩冷哼一声收起火焰和威压退到了一旁。
古特虽然有些惊讶柳岩更近一步，但是对于这两位进来的美女都是眼前一亮。
小医仙看着古特神秘一笑，背后的剑匣散发着强大的威压，一股君临天下的气息压了过去。
“唔！”
古特闷哼一声，擦了擦冷汗，看着小医仙的眼神充满着恐惧。
“强者，绝对是强者！”
古特感肯定绝对是强者，而且还不是一般的强者，这股威压绝对斗皇以上。
古特强忍着身体的不适尴尬的笑了笑说道：“不知道两位大人来我这里是为了什么？”
看着这样的古特，柳岩不由得在心中鄙视道：“吃软怕硬的家伙。”
这家伙如果不是仗着自己哥哥丹王古河和自己的多年友谊，不然……嗯哼……

第45章 易宝 75zw.com

缓缓走近屋内，小医仙目光在房间内部扫了扫，当其视线在房间内柜台上的一些水晶台中瞟过时，一抹意外的眼神从中闪过。
“火心七叶花？血晶草？蓝岩心石？……”
望着那些每一种都算是难得一见的奇珍，竟然全部被汇聚在此处，小医仙也是不由得的被这里的收藏惊艳到，也实在太丰富了吧？
小医仙瞥了瞥在后面嬉皮笑脸的古特，不知道为什么她有种全部打包带走的想法。
别说，就算是她强行拿走，恐怕古特也不敢说些什么，不过难免会被记仇，最好的方法就是“杀！”
天底下没有不透风的墙，来的时候她们明目张胆的走了过来，如果调查的话说不定还能像上次那样。
只不过上次是佣兵，这次如果杀了，万一真有透露出去，那就是六品炼丹师古河的敌意了。
再说这里宝贝虽然好，但是对于她来说难免没多少用处，她又不是炼药师。
没有必要冒险，她现在的整队最高实力也仅仅是斗王而已……
小医仙感受着古特里面的珍藏，里面的确有一种毒，似乎还不错。
“古特，把你这里珍藏的毒药跟我交换吧！”
小医仙坐在一旁翘着二郎腿，手指轻轻磕着桌子，淡淡的气息一闪即逝。
“好嘞！”
古特擦了擦额头的冷汗，压下心中的不舍走进了内屋，一阵“咔嚓”的机关声音从远方传开。
古特拿着一个小玉瓶有些心疼的走了出来，看着那带着破旧青铜面具的女人背后也是一抖擞。
“大人，这玉瓶中乃是五阶幽冥蝎的剧毒，就是斗皇一不小心染上也有不小的麻烦！”
古特眼神散发着精光，兴致勃勃的讲诉着这东西的好处，和怎么难弄到的。
小医仙挥一挥衣袖古特手上的玉瓶收进了她的纳戒当中。
古特感受着手中的东西不翼而飞，眼中甚至有着泪水在打转。
小医仙看着面前老大叔搞这样瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，随手又扔给了古特一个小瓶子。
古特看着面前不是自己的瓶子有些好奇的打开，顿时，一股紫气从中袅袅升起，而这片小空间的温度，也似乎在此刻骤然上升了许多。
 感受到周围逐渐变得炽热的空气，再的盯着那缕缕犹如紫色火焰的气体，古特眼瞳微微一缩。
半晌之后，古特咂了咂嘴，小心翼翼的伸出手来，将玉瓶紧紧的握住。
随之放在鼻下，轻嗅了一口那浓郁的紫气，顿时，他便察觉到体内那本来犹如乌龟速度一般的运转的火属性斗气，变得活跃了许多。
“啧啧，好东西。”感受到体内斗气的变化，古特苍老的脸庞上浮现一抹讶异，惊叹的咂了咂嘴。
沉吟了一会，忽然的转过身，在一旁的垃圾堆里翻找了一阵，最后抽出一个水晶碟子以及一支空心的细针。
将细针探进玉瓶之中，轻轻一捏，吸满一针管的紫色液体，然后谨慎的点滴在水晶盘中。
随着紫色液体被点滴在水晶盘中，小医仙与古特都是能够看见，那滴紫色液体之中，隐隐有着紫色火焰在跳跃。
“这东西…”紧皱着眉头，古特沉思了片刻，忽然转身从一处隐蔽的石板后取出厚厚的书籍，然后将之翻开，快速的翻看着，似乎是在寻找着什么。
瞧着古特的行止，小医仙自然能知道，这狗玩意肯定能知道这是什么玩意。
旁边的柳岩看见这一幕也只是淡淡的笑了笑，一开始他得到的时候也很惊讶，甚至也可以说是震惊。
但是他早就有这玩意了，要不是小灵儿和赤寒与这个属性不合，呵呵……
目光瞟了瞟桌上的小玉瓶，小医仙对于这伴生紫晶源并没有太多的想法。
最主要这东西对她基本上没有什么用，用来交易倒是没什么。
这东西可是锤炼火属性修炼功法的最佳辅助道具啊，有了它，修炼之时，可能够节省不少苦修时间！
当初在魔兽山脉，小医仙把那个打开总共便只得到六瓶伴生紫晶源，分给柳岩一瓶倒是还有不少。
这五瓶伴生紫晶源，几乎每一瓶，都能说是无价之宝，论起稀奇价值来说，绝对不会比这毒要差。
毕竟，伴生紫晶源的获得。可不比任何险地要轻松许多，光是那斗皇级别的紫晶翼狮王，便能让得无数人心有余而力不足。
“找到了，找到了！”小医仙心中思考之时，那不断翻看着书籍的古特，忽然兴奋的大喝道。
柳岩有些好奇的将目光投向那书业泛着古朴地书籍，他能够模糊的瞟见，在那页面之上。
一头全身包裹在紫晶中地巨大生物，正在仰天长啸，而这巨兽，则正是那紫晶翼狮王。
“伴生紫晶源，紫晶翼狮王所产，与小兽同生。可几率极微，百年难得一求，对于修炼火属性功法法者，当属万金难求之宝！”
“啧啧，看不出啊，大人您竟然能够搞到伴生紫晶源这种奇物…”将书页上对于伴生紫晶源的资料阅读了一遍，古特忍不住的惊讶道。
“偶然得到而已。”小医仙淡淡的笑了笑，抬了抬眼，望着那视线一直没有离开过小玉瓶的古特。轻声道：“怎么样？古特我拿出来的东西，你可满意？”
闻言，古特眼珠转了转，仰天打了个哈哈，手中的细针轻轻敲打着水晶盘，笑眯眯地道：“满意满意，不知道大人还看上什么东西，咱都好说。”
看着古特一脸奸商的表情小医仙也是苦笑不得，这里面还真没有多少想要的。
小灵儿此时不知道从哪里抱出来一个石头对着小医仙说道：“姐姐，我能不能要这个？”
小医仙看着小灵儿手中的石头，灵魂力瞬间喷涌而出，里里外外扫了个遍。
也就是个不知道什么魔兽的兽核而已，甚至其中的能量也早就消失不见了。
“古特，我拿走这个破石头没意见吧！”
古特听着小医仙的话，看着她那面具之下戏弄的眼神，本想说不可以，但是那股威压却在他身上一扫而过，丧气的说道：“既然是大人的妹妹，拿走拿走！”

第46章 吃瓜看戏的一天 75zw.com

在古特不舍的眼神下小医仙等人离开了这处破地方……
古特看着几人的身影，他其实还想多弄些伴生紫晶源的，但是这位大人不说，他也不敢啊。
哪怕他哥是古河，但是他又不是他哥，在这种强者面前，能不亏本就不错了，很给面子了。
炼药师虽然光鲜亮丽，但是这个世界终究是实力至上，没有实力寿命也就仅仅是那些年……
小医仙看着捂着兽核的小灵儿有些好奇的问道：“小灵儿这是什么兽核啊？”
小灵儿看着怀中的破旧兽核脸上挂着一丝笑意说道：“这是我一族的前辈，相信对于我来说也是有着不少的用处！”
小医仙点点头，药老说这种族没有那么简单就突破，但是这段时间她看小灵儿突破的也很顺利。
不知道是不是后面需要什么因素才能突破？
不然这种族类就太厉害了，整个世界恐怕都由她们来掌握才对。
黑岩城外，一道巨大的身影向着塔格尔大沙漠的方向飞去。
“吼！”
赤寒对着天空一阵怒吼，飞行无论是谁都是格外向往的事情。
每一次煽动自己的翅膀，赤寒就非常忍不住吼叫一声。
周围的白云离着她们非常近，轻轻一碰仿佛能感觉到那种棉花的感觉穿过。
下方的风景也是格外的美丽，无数树林仿佛一个个小点一般，五颜六色的地面在下方描绘着自然。
“呀呀呀！”
小灵儿也是非常的开心，这种高空之上的感觉让她非常的舒服。
柳岩在后面淡淡一笑，遥望着正前方的红阳，浓浓的白云悄悄划过。
一道巨大的白色身影划破天空，巨大的白色羽翼煽动，无数云彩被驱散。
时间仿佛就在无边无际的飞行中过去，夕阳西下，点点红光照耀着大地。
一道巨大的身影突然降落在一处水湖旁边，小医仙抱着小灵儿身后的紫云翼展开，优雅的降落在地面。
柳岩随后跟了上来，如今也是到了吃饭休息的时间了。
她们不可能什么都不吃，虽然已经可以辟谷了，但是人生就是来享受的。
“吼，谁允许你们闯入本王的领地！”
一道巨大的声音从湖底传开，巨大的声波镇起无数水浪。
一道蓝色的巨蛇从湖水中伸了出来，巨大的眼瞳死死的盯着面前的几个人，随后眼光停留再了赤寒身上。
“那只白色会飞的蛇，既然知道这是本王的领地，为何踏足这里！”
蓝色的巨蛇死死盯着赤寒，滔天般的斗王威压瞬间压了过来。
赤寒微微一皱，同属于斗王的威压散发出来，对着天青蛇莽就是一阵狂啸！
它自然是知道这里是天青蛇莽的领地，但是小祖宗看准了这里，这也是它发挥的好机会。
小医仙背后的剑匣挡住了两兽的威压，身后的柳岩也是松了口气，感觉差点要完的节奏。
看着面前的天青蛇莽眼神中闪过一丝恐惧，天青蛇莽，五阶妖兽，霸主级的存在。
虽然他不知道小姐怎么避开两位斗王的威压，但是他可是知道小姐的战斗力也仅仅比他强不了多少。
如今他也只能把希望寄托在赤寒身上，这段时间赤寒也是从斗王一星突破到了斗王三星。
近一年的时间突破三星已经是很快了，这也是多亏他炼制的丹药，毕竟赤寒越强大，他就越加安全。
小姐现在还在成长期，他也只能依靠赤寒的强大了……
“轰！”
赤寒背后巨大的双翼展开快速的飞往上空占据了空中的位置。
天青蛇莽看着斗王三星的赤寒眼中满满的都是战意，要知道它可是斗王五星，不仅有着绝对的优势，而且作为此地的领主，它更是有着不少的胜算。
“轰！”
天青蛇莽巨大的蛇尾敲打湖水，如同风卷风般的水浪瞬间破空而出。
赤寒背后的双翼展开躲掉了水浪，口中的毒液凝聚成球喷射而出。
天青蛇莽看见这毒素眼瞳猛的一缩，它们想到这白色会飞的蛇竟然精通毒素。
巨大的波浪一翻又一翻的席卷出去与那毒球交缠在一起跌落在四周。
黑色的雨降临到四周，无数树木和花草碰到瞬间枯萎。
小医仙小嘴微微张开把她们几人头上的雨水吃了下去。
“有点苦！”小医仙轻声的嘟囔道！
天空之上的赤寒趁着天空的雨水被打散的时候一个俯空向着天青蛇莽冲上去。
两条蛇瞬间交缠到了一起，巨大的绑合力缠绕着双方的身体，锋利的牙齿咬着双方的身体。
一蓝一白两条大蛇相互撕咬，清澈的湖水瞬间被染红，巨大波浪一波又一波被卷起。
小医仙捂着小灵儿的眼睛，眼前的战斗和她想象的有些不同。
这明摆着就是肉搏，两条蛇相互撕咬的画面真的不建议小孩子观看。
“轰轰轰！”
两条蛇在湖水上卷起水浪，不知道过来多久，银月照耀在俩蛇身上，赤寒抖了抖身影，咬下天青蛇莽的兽核飞了出来。
这场战斗终究还是赤寒赢了，别问为什么，这就是有毒的蛇和无毒蛇区别。
赤寒身体上到处都是伤口，巨大的翅膀也是不断的留着血。
小医仙看着赤寒严肃的说道：“辛苦了，兽核你吃掉好好养伤吧！”
“嗯！”
赤寒点点头盘在一旁养着伤……
小医仙背后的紫云翼展开飞到天青蛇莽面前，巨大的蓝色身影如今也变成了红色，原本好看的湖也变得血红。
小医仙背后的剑匣一阵颤抖，手中紧紧握着“幽溯”，东飞飞，西飞飞，找到没有毒的肉割下几块就回去了。
很快，浓烟飞上树尖，香甜的味道环绕四周……
三人吃的津津有味，蛇肉也很有弹性，很新鲜，其中蕴含的能量也是让三人脸色红红的。
吃饱喝足以后小医仙抱着小灵儿看着繁星吟游，至于赤寒，因为没有它的饭，养好伤悲催的吃生肉去了。
小医仙看着银月和繁星淡淡的说道：“吟月踏星千不幻，少年郎路太遥远！”

第47章 古灵禁（地） 75zw.com

银月繁星悄然隐退，天地间的第一缕阳光从东边升起，紫色的天地间透着一抹抹红色。
一道巨大的身影从树林中窜出，巨大的白色身影划过，白色的鳞片在初阳下散发着光亮。
小医仙站在赤寒身上，清新的空气漂浮在高空之上……
“吼！”
赤寒对着远方一阵舒适的晨吼，巨大的白翼在天空中若隐若现。
小医仙眼眸中闪过一缕紫光，昨天的那血肉的能量太过充足，现在她的修为已经是大斗师二星了。
不知不觉间她已经大斗师了，感觉速度提高的有些快，不知道对根基有什么影响。
虽然厄难毒体可以快速的提高修为，但是她最近突破的确实很快了，就怕根基一个不稳。
柳岩在后方冥想着，想要炼药灵魂力必不可少，平常的锻炼也是有用的。
一道身影快速的划破虚空，向着塔戈尔大沙漠飞去……
远处的黑岩城也是迎来了身穿黑袍背着跟棺材一样的黑东西。
“师傅，咱们来这里具体干什么？”萧炎黑袍下看着面前繁华的城市也是闪耀着特殊的光芒。
“咳咳，其一，考核炼药师，找寻用于服用异火炼丹的药材，以及前往塔格尔大沙漠！”药尘的声音穿到萧炎的脑海中。
萧炎点了点头走进了炼药师公会………………
此时赤寒却突然停止了飞行，它感觉它迷失了方向，似乎刚才就来过这里。
“嗯？怎么了赤寒？”
小医仙发现了赤寒的异状也是打断了冥想抱着还在哈眯的小灵儿站了起来。
柳岩此时也是发现了不对劲，作为在场灵魂力最高的他望着前方的迷雾皱了皱眉头淡淡的说道：“这不会是幻境吧？”
小医仙看着面前的迷雾也是有些疑问，她们一直朝着一条线飞的，难道黑岩城的飞行坐骑和他们的路线不一样。
有什么禁地不成？
“先下去看看吧，在上面待着也没有什么办法！”
小医仙黛眉一皱，她都没想到就去飞一飞都能遇到事情，太倒霉了。
片刻后
小医仙和柳岩一直试着往前走，右手的印记也在散发着点点光辉。
“小姐，在这里我的灵魂力完全受到了限制，甚至还不如用眼睛看得远！”柳岩警惕的看着四周严肃的说道。
小医仙点了点头，这里的确很奇怪，原著中也没有这些鬼事情。
世界何其之大，原著书写的也不过是一点点，甚至关于其它大陆更是没有写过多少。
周围映入眼前除了环绕的白气还是白气，甚至不小心还会撞到隐藏在白雾中的树木。
眼前的白雾只能让人看清楚一米以内的距离，一米以为全都是白茫茫一片，简直是哔了狗了。
“主人，我能察觉到前方有着陌生的气息待留过！”，此时衣袖中的赤炎悄悄探出它那小小的头说道！
“嗯！”
小医仙点了点头和柳岩走了过去，至少有了消息总比没有消息要来的好。
迷雾中两道漆黑的身影在一步步前进着，时不时的脚步声环绕在俩人儿前。
不知道走了多久眼前突然出现其它场景，望着那巨大的黑影小医仙黛眉一皱谨慎的说道：“那里有东西……”
“嗯？”
听到这个消息背后的柳岩也是谨慎了起来，这里白雾环绕突然出现东西是什么情况？
很快小医仙和柳岩靠近了那里，映入眼前的是一片乱石堆，还有几株苍劲的古木。
粗大苍茫的古铜树旁相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。
俩人快速走了过去，拉开枯藤，拂去断碑上的枯枝败叶，顿时感觉到古意盎然。
上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
“这写的是什么？”小医仙看着这三个字，无论怎么看都认不出来，完全不是现在的文字。
柳岩在旁边细细观摩着三个古子摇了摇头说道：“我也不认识这三个字！”
就在俩人为字烦恼的时候，小医仙右手上的印记散发着白色的光芒。
小灵儿从空间中走出来看着三个字辨认了很久，依然有些不确定，道：“似乎是‘古灵禁’三个字。”
“古灵禁，什么意思，根本不连贯。”柳岩无法揣摩出其意，这字他都不认识，这小屁孩能知道？
“这是一块断裂的石碑，下面应该还有字，可是碑体碎裂后已经没有办法还原。”小医仙拉开藤蔓，拔除杂草，在那里发现了很多碎石，像是被雷霆一击而碎。
“那三个古字应该是这座深渊或者山体的名字。”小医仙露出思索的神色，道：“可与‘禁’相连的字与词真的不是很多，最有可能的是后面接着一个‘地’字。”
“这样连起来岂不是‘古灵禁地’？”柳岩连起四字，读出后瞬间变了脸色。
小医仙看着面前的字体眉头也是紧紧一皱，这里竟然会有禁地？
没开玩笑吗？
看来原著中没有发生的事情当真是可怕连天……
赤寒露出头来菱角分明的蛇头四处张望着，对于禁地它也是第一次见到。
小灵儿看着这三个字有些好奇的摸了上去，凹凸不平的刻字仿佛深深刻在她的脑海中。
突然一道光芒从石碑中散发出来，一道白光瞬间席卷几人。
小医仙三人一兽仿佛进入了什么奇异空间的隧道般，一阵天翻地覆，晕乎乎的。
在次缓过神来，三人站在一处宫殿中间，银白色的宫殿上面有着一个人坐在那里，甚至周围到处都是身穿金白色衣服的人。
“呃！”
小医仙感觉周围的这一幕有些懵，到底发生了什么。
小灵儿眼眸中非常好奇的看着周围，仿佛压在身上那斗皇般的威压不复存在一般。
柳岩在后面感受着一股股强大的威压锁定了他，额头充满着冷汗，甚至双腿都不由得打起了哆嗦。
“尔等是谁，为何闯吾等之地！”

第48章 女儿国 75zw.com

此时犹如巨龙苏醒般的磅礴气势瞬间压了过来，整个宫殿仿佛都在颤抖，无数人都望着中间的宫殿。
这股威压远比当初云韵和紫晶翼狮王强大了太多太多，完全就不是一个级别的。
周围的四五十人同样散发出了强大的气势，甚至其中有着不少斗王，但大部分都是斗灵。
小医仙望着那王座之上的倩影，背后的剑匣一阵颤抖，仿佛惊动了什么，一股君临天下的气息刹那间苏醒了过来。
一股如同斗宗般的气息从小医仙的身上传来瞬间压过在场所有威压。
小医仙那破旧青铜面具下俯视的眼瞳死死的盯着前方，紫色的头发随着衣袍无风自起。
“嗯？”
王座高台之上一道倩影看着小医仙眼神中闪过一丝恐惧，那如同大浪般的威压死死的压着她。
在场的众位都被小医仙的气势震撼到了，甚至弱小的斗灵都在不由得的颤抖起来。
“咚咚咚！”
随着一闪即逝的威压消失，高台之上那到倩影一步步走了下来，金色的长裙伴随着那一头耀眼的金发随风摇摆着。
小医仙看着面前带着面纱，恬静温婉的女子，肌肤晶莹如玉，灿若星河的眼眸。
身着一件雍容的银白色衣裙，一头三千今丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间。
而在那衣裙之下若隐若现的大白腿更是吸引着她的注意力，那浑然天成的上位者气息丝毫不弱于原著中对于美杜莎的描写。
小医仙望着走来倩影，眼神中也难免闪过惊艳。
肤色也是非常的白，一双淡金色的眼瞳中仿佛有着星辰大海，只不过戴着面纱让她看不清到底是什么容貌。
小灵儿在旁边看着面前的小姐姐眼神中带着一缕疑惑，她感觉到了一抹亲切的感觉。
柳岩始终都在低着头，实在是她这小虾米惹不起啊！
而且他心中更是害怕面前的强者发现小姐的秘术，毕竟他可是知道这威压很逼真，但是却没有相对应的实力。
赤寒在衣袖中紧紧的环绕在小医仙的隔壁上面，心中更是害怕，要知道它现在的主人修为才恢复到大斗师啊。
面前这个女人绝对比紫晶翼狮王更加强大，在它心中主人绝对能吊打，但是问题是主人还没有恢复修为。
没错，它以为小医仙是曾经的强者，只不过因为某些原因跌落修炼……
“妾身——芙雅见过前辈！”芙雅面纱之下轻轻勾起一抹微笑，对着小医仙恭敬的行礼说道。
美妙的声音传道小医仙耳中也是一阵舒服，她敢肯定面前这人不止强，绝对还很美。
那如同精灵女王般的美丽让小医仙突然想说一句话：“我想撕开这个女人的面纱。”
但是终归这种想法也是匆匆而过，毕竟她的实力不允许，强者要有强者的逼格。
芙雅面纱下淡淡一笑，看着那破旧青铜面具下平淡的眼瞳思索着！
刚才那威压绝对不止一星斗宗那么简单，她虽然不知道面前这个小女孩怎么进来的，但是绝对不简单。
别看她是一个小孩子身体，但是难免会是什么老怪物的特色癖好。
她恭敬的行礼也是为之前的行为道歉，她虽然是斗皇巅峰，但是她可是非常清楚斗宗和斗皇的区别。
更别说在她看来面前的小医仙绝对不是普通斗宗那么简单。
小医仙看着面前的绝美身影淡淡的说道：“这里是什么地方，你等又是何人？”
芙雅眼神中闪过一缕特殊的神色恭敬的说道：“这里是我花草精灵一族的小世界当中，妾身乃当代女王——芙雅！”
听着芙蓉的话小医仙心中思考着这些事情，而且最让她意外的是这里竟然是小世界。
世界可不是什么人都能创造的，哪怕是小世界斗尊都不一定搞都出来，要是有些天赋异禀的斗尊强者倒是有些可能。
斗之气本就是：“强筋健骨，滋润身体。”
斗者就是“凝结气旋。”
斗师就是“斗气纱衣。”
大斗师就是“斗气化铠。”
斗灵施展“斗气凝物。”
而斗王的标志就是“斗气化翼。”
斗皇与之差不多都是“斗气化翼。”
到了斗宗就是个差距，那可是感悟空间“踏步虚空。”
斗尊更是掌握“空间之力”，甚至只要强大到足以成为斗圣之下的半圣，开辟空间也是没有问题。
而只有到了斗圣可开辟一方“空间”，至于斗帝那简直就是大陆级别的强者，无敌的存在。
对于这处小世界小医仙轻轻感受，比外界的斗气确实浓厚了一成，的确世小世界的样子。
“我等误入此境不知可有出去的办法？”小医仙瞥了眼旁边倩影淡淡说到。
‘嗯’芙雅沉思了下淡淡的说到：“我族世代一直生活在这并不知道出去的办法，唯有........”
“嗯？唯有什么？”小医仙看着装作神秘的芙雅有着淡淡不详的预感。
“唯有闯禁地到那最深处，说不定有出去的方法！”芙雅沉思过后严肃的说到。
听到芙雅说的这句话不少知情的长老猛的倒吸一口气，甚至不少花草一族的人都不知道这禁地的存在，以为面前的世界就是全部了。
芙雅看了眼小医仙，发现这位强者并没有表现出什么也就送了口气，她说这句话也是有着些许私心，但更多的却是事实。
她相信在强者灵魂力的感知下能发现她没有说谎......
的确，现在芙雅眼神充满着真诚，至少出去的路口确实在那禁地的深处。
而且她可不是什么真正的斗宗强者，她不过是一个刚突破大斗师不久的萌新罢了。
看着眼前死死盯着自己的芙蓉，小医仙心中也很是无奈，能怎么办，她得提前赶到塔戈尔大沙漠才行。
柳岩在后面擦了擦额头的冷汗，他就怕打起来，一打起来可就完蛋了。
小灵儿歪了歪头对着小医仙说道：“姐姐，那我们就去闯闯禁地吧，咱们不是有要事要办吗？”
小医仙看向小灵儿眼中充满着赞许，她就等台阶下了，不然不好装……
小医仙手指轻轻撩起自己的一缕长发，饶有兴趣的说道：“哦？那本座倒是要见识一下，你族的这个所谓的禁地了？”
芙雅在一旁点了点头，随后看向旁边的小灵儿眼神中也是充满着差异，她能感觉出这孩子与她们有些亲近，很有可能是她们一族的。
芙雅随之对着小医仙恭敬的说道：“那还请前辈从小王这里休息一晚，明天在去？”
小医仙点了点头说道：“也好，本座倒是也乏了。”
在背后柳岩的一阵暗暗吐槽下，在一位奴婢的带领下离开了众人的视线。
走出宫殿小医仙的眼瞳中倒影出了眼前的场景，一颗通天的巨树树立在中间，周围遍地都是房子环绕在其中。
充盈的天地灵气环绕在这小世界当中，比外面的浓度还要高上一筹不等。
古朴的建筑物更是充满着历史，甚至小医仙刚才在宫殿中看到的那些官员一类全都是女的，甚至她看着周围的士兵和远处的人群也是女的。
这里完全就是个女儿国啊！
遍地都是女性，而且一望就到头，似乎是一个绿色的屏障，这个小世界当真是小啊。

第49章 前往古灵禁地 75zw.com

“女王，咱这样真的好吗？”
一道苍老的声音从远处传开，踉踉跄跄之间有着一位老婆婆拄着拐杖走了进来。
芙雅眼中闪过一丝狠辣和忌惮，严肃的说道：“没有办法，此等强者降临对于我等是天大的机缘。”
老婆婆浑浊的眼瞳遥望着远方那道紫色的倩影无奈的说道：
“这也没有办法了，明天让圣女随其前往吧，顺便让圣女掌握世界权，这个你也可以好好的去看看外面的世界了。”
芙雅淡然的点了点头说道：“嗯，我会通知圣女的，顺便让她带这些人前往机缘之地，不然我怕……”
老婆婆点了点头，向着宫殿深处慢吞吞的走去，留下一道声音说道：“这样也好，也好，千万年的时间，也足够了……”
………………
“卖糖葫芦咯！”
“上好的药材，清仓大甩卖！”
“千斤难算，算天、算地、算空气、一百金币算一次！”
………………
小医仙走出宫殿后映入眼前则是与之前的高贵淡雅的殿堂花园不同。
古风般的建筑物，到处都是充满淳朴人民，这些其实不是太重要，那些有的耳朵很尖很长，有的人背后却有着透明的翅膀……
有的人特别的小，仿佛只有巴掌大小……这些都不是最重要的，重要的是这些人竟然全部都是女性……
甚至有些店门前还有着衣装稍少的女孩子在哪里睁眼闭眼，手中的衣帕在空中不停的摇摆着……
小医仙看着这犹如女儿国般的集市不知道该说些什么好……
小灵儿面无表情的抓着小医仙的衣袖走在旁边，只不过那东瞅瞅，西看看的眼神暴露了她的真正想法。
就是柳岩已经闭色不知道多少年看见这一道道都是貌美如花的女子也是有些血脉膨胀。
赤寒更是从小医仙的衣袖中窜了出来，看着面前的场景它也是非常的好奇。
这是它第一次见到到处都是女性兽类的王国，甚至它现在迫切的想要化形，然后…………
走在前面的青衣奴婢恭恭敬敬的带着几人走着，时不时的微风也是轻轻吹起她那脸上的面纱。
那面纱之下的容貌也堪称一绝，不愧是女王的俾女！
很快不知道走了多久，那位青衣俾女带领着小医仙来到了一处宅子外。
那不知道什么时代的文字，但是灵魂力探查出去却能知道那是“青云殿”三个字。
小医仙看着那古朴的三个大字，她能从中感觉到浓浓的道韵，她仿佛能从中看到一位强者的身影。
那漆黑的背影手握日月摘星辰，那强大的威压一闪即逝，只是刹那间小医仙背后就已经全湿透了。
青衣俾女看见愣神的小医仙心中也是掀起了些许波浪，难道这位强者能进入这门匾中那传说中的意境？
她曾经听女王说过，这里有着一个曾经强者遗留的痕迹，能看到说明与这里有缘。
青衣暗暗记上了小本本，关于今天的事情绝对要告诉女王。
小医仙走进淡棕色的房间，房间正中心的“斗”字副画格外的引人注目，台桌之上的文房四宝刻着的字仿佛不属于这个时代。
月深人静的夜晚悄然渡过，仿佛什么都没有发生一般！
小医仙盘膝在床上，功法运转了一个周圈停止了下来，淡紫色的眼瞳扫了眼整个房间。
她不知道为什么总有种不怎么好的预感，此行闯禁地不止是为了快速离开，而是这个小世界到处都充满着谜团。
以她现在的实力也只能留到以后再来解决了，快点离开以免被发现才是王道……
小医仙的右手散发着淡淡的光辉，一道身影从中窜了出来。
“姐姐？”
小灵儿看着严肃的小医仙有些疑问，到底是什么事情能让姐姐如此烦恼？
小医仙微微一笑给了小灵儿一个放心的眼神便抱着她走出了房间……
一处光阵外一群人在此地聚集，每一个实力至少都在大斗师之上。
一道身影从人群中走出来到小医仙面前捂着胸口恭敬的说道：“前辈，我叫月琳，是这里的圣女，此行就让我带你前往吧！”
“嗯，不过芙雅那个小丫头呢？”小医仙面具下的眼瞳看了眼这位精灵神女淡淡的说道！
月琳起初有些懵，叫女王为小丫头？随后笑着说道：“女王陛下有事暂时不能陪伴前辈左右！”
此时一处山顶之巅，四位老者根据东南西北如同阵法般包围着芙雅！
芙雅看着众人长老点了点头，手指掐着莫名的印记，浓厚的斗之气涌进身下的一道道鬼画符当中。
芙雅全身衣衫无风自起，身后的三千发丝迎风飘扬，甚至遮掩的面纱都因此漂浮不定，露出她那倾国倾城的容貌。
此时小医仙面前的白色屏障散发着巨大的光芒，一道白色的大门出现在了面前。
小医仙看着门中旋转的光幕黛眉微微一皱，这是进入世界的门吧？
这里难道世界中有着内世界？
月琳首当其中走了进去，看着人家圣女都进去小医仙等人也跟随着进去了。
刹那间光门关闭，无数人都在为其讨论纷纷，更是有些担心她们的圣女，那可是下代女王大人。
此时一处山巅之上五人气喘吁吁的半跪在地上，芙雅额头的汗水悄悄随着凌乱的头发滑落。
那娇俏的脸庞布满着汗水，眼瞳中却绽放着无穷的希望之光，瞥了眼这一成不变的天空。
她想要撕开这个世界的面具，前往那真正的世界…………
此时小医仙等人一阵天翻地覆来到了一片昏暗的天空。
入眼望去除了暗灰色的天空，那只有一片片凹凸不平坑地，到处都是腐朽的铠甲和断残的兵器。
甚至脚下都是如同血一般的土，时不时还有那银白色的枯骨树立在长枪之上。
“这……”
月琳望着这一幕很是惊讶，她的耳边不断的环绕着凄哭声，甚至眼前的场景都是颤抖的。
“啪！”
小医仙拍了拍月琳的肩膀让她清醒了过来……
月琳被惊醒后看向那破旧的面具眼中充满着感谢，她似乎被血脉的指引陷入了莫种场景之中。
身后的柳岩眯了眯眼，刚才他也感受到了一股奇特的灵魂力量，但是还是太弱了。
月琳不过在斗者三星的实力，被影响也是情由所原。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一道道白色的枯骨从地上攀岩了出来，蓝色的鬼火不断的在燃烧，甚至周围还不断的传来如同鬼哭般的声音。

第50章 冰天枯骨 75zw.com

此时远在山巅之上，一位老婆婆在次走了出来，浑浊的双眼盯着芙雅说道：“你就这么放心圣女？”
芙雅感受着淡淡的威压苦笑着说道：“这是我们唯一的机会了，而且那人如此之强，肯定没问题的。”
老婆婆拄着拐杖走到山巅旁，浑浊的双眼盯着面前的苍天巨树淡淡的说道：“或许吧！”
一缕缕微风吹起她那银白色的发丝，老去的容颜似乎突然变得非常年轻，但是仅仅刹那间便回到了那个苍老的模样。
此时内世界当中淡灰色的尘沙遍布，凄哭的鬼叫声不断的传来，一道道白色的身影从地上爬出来。
幽蓝色的白骨死死的盯着面前的所有人，一声狂吼向着活人的生机而来。
“嗯？”
小医仙看着面前白骨黛眉一皱，旁边有精灵圣女在，她也不好暴露实力。
一道白色的身影从小医仙的衣袖中窜出，转眼间一道庞然大物出现在所有人面前。
“吼！”
赤寒对着这些白骨上来就是一阵怒吼，波浪般的声线卷起风沙无数奔向这些白骨。
“咔嚓！”
仅仅一道怒吼方圆百米内的骷髅全部散架，赤寒看着面前的场景不屑的打了个喷嚏！
月琳看着面前庞大的蛇也是一阵惊讶，她也没想到这位强者竟然有斗王级别的妖兽宠物。
她虽然见过小蛇但是还从来没有见到过这么大的蛇，那白色的鳞片仿佛在闪耀着特殊的光芒。
巨大白色羽翼仿佛能遮天一般，看到月琳眼中闪耀着小星星。
“吼！”
一阵吼叫在次从地底传了出来，方圆百米之内的枯骨竟然奇迹般凝聚在一起，而且那白骨内幽蓝色的火焰比之前的颜色重了一点。
“哼！”
赤寒冷冷的哼了一声，一尾巴横扫了全部白骨，一根根零散的骨头散落在四周。
“吼！”
地底又在次传来吼叫，白色枯骨在次凝聚，也比之前更加强悍。
赤寒背后巨大的双翼轻微煽动，枯骨在次被吹散。
反反复复……
也不知道多少次，赤寒更是累的气喘吁吁，全身的斗气都不知道消耗了多少，蛇信子不停吐出来。
“这……”
月琳看着那倒在地上庞大的身影，那威猛无比的蛇先生就那么累趴下了？
“嗯？”
小医仙黛眉微微一皱这枯骨仿佛不死不灭，明明被打散了却还能再次凝聚，而且一次比一次强大。
甚至周围的百名枯骨的气息已经达到了大斗师，每一名至少都是大斗师强者。
“吼！”
白骨们打到了累趴在地的赤寒就是一阵吼叫，仿佛是在为其开心。
“卡擦，咔嚓！”
枯骨们一步步的不断靠近着小医仙等人，那蓝色的鬼火🔥仿佛在跳动。
小医仙看着这些枯骨也不知道该怎么办了，这些枯骨每灭一次在次复活不仅实力变强，而且似乎灵智也越加强大了。
太诡异了！
月琳躲在小医仙背后，那银白色的枯骨在她脑海中不断的浮现唯有强者的背后才让她安全。
小医仙此时也不知道该怎么办了，连斗王的赤寒都只能打散却打不成灰的枯骨……
简直就是无敌了，就是她现在冲上去也不一定打得过……
那可是百名大斗师啊，让她过去送命？
她可不是什么真正的强者！
该怎么办？
就在此时小灵儿抓住了小医仙的手掌，温暖的触感让她回过了神来。
小医仙看着那银白色的双瞳，她能看出小灵儿想要战斗，似乎有着什么办法。
“嗯，放心去吧，有我在！”
小医仙看着小灵儿揉了揉她的白发带着一缕笑意说道。
“嗯！”
小灵儿一步步走了出去，月琳更是有些好奇的看着这位请战的小孩子，有强者为什么不让强者出手？
为什么还要浪费这时间？
就是为了锻炼这小女娃也不该是这种情况锻炼啊？
月琳看着面前的情况，她表示她不懂！
柳岩看着出去迎战的小灵儿擦了擦额头的冷汗……
“小祖宗？”赤寒竖着的蛇瞳盯着在它面前走过去的小灵儿，它有些害怕，它不想让小祖宗受伤。
小灵儿看着累趴下的赤寒嘴角微微上扬，带着一丝安心的语气说道：“放心，交给我！”
小灵儿一步步走向枯骨，在枯骨讥笑的鬼火下走着……
原本灰色的天空下起了苍白色的雪，一片片不一样的雪花❄️掉落在这片土地上。
小灵儿一头银发无风自起，小小的胳膊轻轻的抬了起来，眼前的枯骨瞬间变成了冰雕。
白色的风雪环绕在小灵儿周围，银白色的眼瞳死死的盯着面前的枯骨。
天空上的飘雪落在枯骨上面冻结点，飞雪🌨️不停的席卷着整片战场，无数枯骨被冻成了冰雕。
月琳在后面更是吃惊的望着那个如同雪之女王般的身影，那银白色的发丝在她眼瞳中不断的飘扬。
赤寒和柳岩更是目瞪口呆，他们怎么也想不到他们的小祖宗竟然这般强势。
落在他们身上的雪花一触即化，但是落在枯骨上那就是一节节的冰。
小医仙伸出手掌，一片雪花落在她手心触及就化了，冰凉的感觉仿佛深深刻在她的心中。
望着那飞雪中的身影，她的眼瞳中满满的都是那道倩影。
她现在终于明天了药尘当初为什么反应那么大了，这样的资质和实力的确恐怖如斯。
明明才六七岁就已经是斗师了，掌握的冰元素也是可怕到了极点。
那些大斗师还没反应过来就被飘雪覆盖，成为一个个透明的冰雕，唯有那还在跳动的深蓝色鬼火还证明活着。
周围百米之内都是浅浅的雪，无数冰雕树立在周围。
小灵儿手臂轻轻落下，眼瞳中的雪花❄️印记一闪即逝。
小医仙走到小灵儿旁边抱着虚弱的她笑着说道：“很厉害嘛！”
小灵儿看着那破旧面具下的美瞳淡淡一笑昏睡过去了。
柳岩和赤寒也是对于他们小祖宗的认知刷新了，原来他们从来都没有了解过他们的小祖宗！
从来没有了解过面前这个银发赤瞳的女娃娃……

第51章 禁空之湖 75zw.com

灰色的天空下诡异的出现了一片片白色的雪，一道道乱七八糟的脚印印在那白皑皑雪地之上。
以血融合的土为路，以断兵残骨为墙，古朴的字体散落在四周。
小医仙等人也是有些不耐烦的坐在赤寒之上一直向着前方赶路。
巨大的白翼展开数米，起飞的时候周围都掀起一阵巨大的血红色灰尘暴。
一道庞大的白影快速的划破天空，不知道飞了多久，赤寒飞的越来越低，仿佛受到了什么限制一般。
小医仙站在赤寒之上背后的紫云翼展开，但是无论怎么运转斗气也只是原地“噗咚”，完全飞不起来。
月琳看着强者和大蛇都飞不起来，脑海中似乎闪过一丝记忆，似乎想起来什么，有些犹豫的说道：“似乎是禁空之地！”
“嗯？禁空之地？”
小医仙对于这个词虽然能了解，但是这里为什么会有禁止飞行的限制？
月琳眼瞳中似乎倒影出她曾经看过的书，回忆的说道：“我曾在史书看到，我族有着一个镜湖，在那范围内是禁止飞行的。”
柳岩在旁边淡淡的听着月琳讲的话，他作为炼药师自然也是见识广阔。
对于少女禁空之地他也是曾经在古典中看到过一些，但是讲诉却不是很多，因为加玛帝国的最强者也不过是斗皇。
斗宗强者都见不到的地方只能会有禁空之地的了解？
小医仙对于这种禁空的手段，如果说是斗尊或者斗圣来说可能就是简简单单，但是这里那里来着斗尊和斗圣？
不是阵法就是有宝物在镇压这里，不然不可能飞不起来……
赤寒也是无奈的收起翅膀一步步的走着属于它的蛇步前进着，路途只留下那弯弯曲曲的坑。
“哗啦啦！”
不知道过了多久耳边传来了水的声音，小医仙的眼瞳死死盯着前往。
前往竟然出现了一望无际的大湖，走进一看水中便倒影出了赤寒以及赤寒之上的众人。
一望不见底的湖水，河面上的平静完全就是暴风雨来的前奏。
甚至之前除了枯骨外一切都太顺利了，完全就是一马平川，完全没有丝毫的危险。
这看起来宁静无比的湖面绝对有着大问题……
柳岩凝重的望着河面严肃都说道：“我有种不祥的预感，这湖面绝对不像表面那么简单。”
作为五品炼药师他都灵魂力已经是凡境中期了，他能清楚的感知道灵魂在颤抖。
仿佛这平静的湖面之下有着什么可怕的东西在隐藏。
小医仙没有说话就这么望着湖面她知道柳岩说的是对的，甚至她都能感觉到身后剑匣中的“幽溯”在颤抖。
仿佛在传递：“不要去这湖底！”
小医仙眼瞳中闪过一丝紫色的光芒，无论她怎么看也看不清湖水中的任何东西。
月琳作为生活在这里的一族，她能清楚的感知道自己的心跳在加速，甚至她都有种想直接回去的想法。
如果不是女王和她说了必须拿到出入小世界的方法，而且身后的大门也早已经关闭，说不定她拼着不要脸面，不要什么圣女也要离开。
“呼！”
月琳放松了下，她现在主要目的就是死死的赖在大蛇之上，绝对不要碰见湖水！
“赤寒，快速的泳过去！”小医仙望着远方对着赤寒下达了命令。
“是！”
赤寒吐着蛇信子，庞大的身躯快速的涌进湖水之上。
它尽量的保持着自己的身体在湖水之上，独有的蛇泳快速的向着前往而去。
“哗啦啦！”
“哗啦啦！”
湖面一改之前风平浪静的局势，湖水波浪起伏，更是让赤寒阻力大增。
在这诡异的湖水里是用不了斗气的，只能靠肉身力量的赤寒此时也是压力巨大，每游一下都需要耗费很大的力气。
想它堂堂斗王强者竟然会成这样……
小医仙仿佛感觉到了什么，眼眸瞬间成了黑色，黛眉微皱低语道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
银白色的剑瞬间出现在了小医仙手中，“幽溯”发出一道清脆的剑鸣声突然澈响天地间，一道紫色的剑气斩向水里！
“嗯？这是怎么了？”
月琳看着小医仙有些疑问，为什么这前辈看起来会这么弱？
而且为什么会无缘无故的打向湖水？
还没多想的月琳就感觉眼前一黑失去了感觉……
柳岩从月琳身后走出来，他看着小医仙的眼神点了点头说道：“小姐，这里面是不是有什么东西？”
小医仙虽然对于柳岩下手这么快有些意外，但是如今最重要的还是面前该怎么办！
此时水面浮现了淡淡血痕迹，血腥味瞬间扩散到了四周。
小医仙皱了皱眉头也让小灵儿从印记走了出来严肃的说道：“只有凉拌了，出来一个打一个，赤寒尽快赶路！”
“好的，姐姐！”
“是，小姐！”
“吼！”赤寒一阵怒吼，用尽全身的力气不断的向着前方而去。
此时湖面上出现了很多类似于鱼又像人的鱼怪出现，长长的獠牙不断的摩擦着，看着那蛇头之上的小医仙绿光大放。
小医仙手中的“幽溯”不断的斩出紫色的剑芒，一个个不断靠近的鱼怪被斩死。
小灵儿眼瞳银光大绽，酒红色的眼瞳死死的盯着这些长相恶心的绿眼怪！
一片片雪花️散落在鱼怪身上，湖面上也浮现了很多冰雕。
柳岩手中燃烧着紫色的火焰，其中甚至还能看到一头狮子的身影。
“咕噜！”
一只只蓝色的鱼怪一跃而起，还没靠近赤寒身上就燃烧一缕缕紫色的火焰，甚至还能闻到烤焦的味道。
“地阶下品斗技——万剑归宗！”
小医仙眼神中的战意和疯狂一闪而逝，丹田中的斗气瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿佛化作无数道剑气在周围凝聚。
凛冽的杀意迸发而出“幽溯”剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
四周到处都是淡紫色透明的剑影，密密麻麻剑影倒影出无数鱼怪的身影。
“去！”
“咻咻咻！”无数鱼怪从天空跌落到水面溅起一阵阵波澜，深蓝的湖水甚至此时已经变成了血红色。
巨大的血腥味更是引来了更多的鱼怪，湖底之下更是有着一道庞大的黑影快速闪过。

第52章 湖中黑影 75zw.com

“吼！”
赤寒一声怒吼疯狂的摇摆着咬着自己身上的鱼怪。
小医仙擦了擦额头的冷汗，如今她们几个人斗气都已经基本上快耗尽了，而这些鱼怪仿佛杀不尽一般，而且一次比一次厉害。
小灵儿更是有些虚脱的半跪在地上，旁边的月琳倒是还在继续昏迷当中。
柳岩手中的紫火还在燃烧，苍白的脸色加上那摇摇晃晃的身体更是能证明他此时的状态不好。
突然不知发生了何事这些鱼怪竟然瞬间倒退，甚至可以说：“害怕！”
小医仙的眼瞳与柳岩对视，她们都能从中知道，有更加可能的东西在靠近，不然这些灵智低下的鱼怪什么会逃跑？
“赤寒抓紧走！”小医仙沉下心严肃的说着。
“吼！”
赤寒一阵吼叫拖着疲惫的身体快速向着远方走起。
水面的平静让小医仙心神非常的不安，她也不知道会是什么东西。
未知永远都是最可怕的！
“小姐水里面似乎有一个巨大的黑影！”柳岩指着下方的黑东西大声的说道。
小医仙黛眉一皱看向那团黑影……
一道巨大的暗影从湖底深处而来，血红的湖水根本让小医仙她们看清楚它地样子。
海水中突然传来一股无可抵御的巨力，赤寒甚至还没来得及做出下一个动作，整个人已经被那股汹涌的暗流冲击的飞了出去。
上面的小医仙等人一阵巨大的抖动，差点掀飞出去。
巨大波浪卷起，赤寒有气无力的浮在水面上，小医仙对着旁边的柳岩说道：“快给赤寒丹药治疗！”
柳岩点了点头快速的靠近赤寒，纳戒闪过一缕光芒，暗紫色的丹药送到了赤寒嘴边。
还好赤寒伤势并不重，它感觉自己就像之前地鱼怪一般，震飞了出去。
而现在也被那突如其来的巨力震飞，全身一震麻软，需要缓冲一下，丹药进嘴在斗气的飞速运转中，这种无力的感觉才渐渐消失。
柳岩看向赤寒眉头仅仅皱着说道：“怎么样，没事吧，刚才有看见什么吗？”
赤寒摇了摇头说道：“我没事，刚才我也没有看清什么东西，不过快走为妙！”
说完赤寒轻微颤抖了下快速向着前方那个小岛而去。
没错，她们距离目的地很近了，前方有一处小岛，望着这个岛屿赤寒更是拼命的前往。
小医仙站在赤寒身上，远处绿色的岛屿确实是个希望，不过她最担心的还是那个黑影。
危险地警兆骤然袭上小医仙心头大喝道：“小心。”
赤寒拿翅膀包裹了自身，小医仙等人更是以斗气凝聚成了屏障。
那道黑色的身影在众人眼中无限的放大，是一只巨大的鲨鱼，体型之大堪比两个赤寒。
那两排锋利的锯齿和那绿油油的眼睛更是看起来格外的渗人！
那独属于斗王威压更是压了过来，周围的湖面更是仿佛因为它的到来不断的掀起水浪。
赤寒瞥向那道身影，眼神中满满的都是忌惮，它在这里运用不了斗气，单纯的靠着疲惫肉体的强度根本不可能获胜。
小医仙看向那个向她们冲来的大白鲨也是黛眉一皱，手中的剑也是不断的散发着剑鸣。
“赤寒抓紧走，我们尽量拖延住，找机会直接上岸边，哪里水浅！”小医仙低语严肃的说道。
小医仙拿出那个曾经在古特那里换来的五阶幽冥蝎的毒液。
瞥了眼还在调息的小灵儿和晕倒的月琳对着柳岩说道：“你保护住她们，我自有办法拖延住大白鲨！”
柳岩点了点头，仅剩的斗气包裹在脚掌，一步踏出直接守护在了两人旁边。
“咕嘟！”
小医仙直接在柳岩震惊的眼神下吃下了那个五阶幽冥蝎的剧毒。
此时小医仙体内毒性大发，无穷无尽的毒气流转于经脉之间，小医仙的一头紫发瞬间变成了白发。
漆黑的眼瞳从面具下死死的锁定着那个大白鲨，在她眼中整个世界仿佛都是灰色的。
“噗咚！”
小医仙背后的紫云翼瞬间展开，原本紫色的羽毛也变得漆黑无比，一个起跳便飞了上去。
一道道禁空禁制都被身后的剑匣压住了，最多只能压住十分钟。
小医仙黛眉微皱低语道：“剑来！”
停留在赤寒身上的“幽溯”刹那间来到小医仙手中，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
小医仙感觉体内的毒气在不断侵蚀着她的神智，那强大的毒气在体内四处游荡，找不到发泄的地方。
小医仙心念一动，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，青铜面具下漆黑的眼眸仿佛能噬魂，全身爆发出一股惊人的气势，“幽溯”亦似乎感受到了她的心意。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不听得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
小医仙在半空中不断的挥舞着“幽溯”释放体内那多余强大的力量，一道道暗紫色的剑气瞬间斩出。
“轰轰轰！”
剑气不断斩在大白鲨身上，周围的水浪更是掀起一波又一波，丝丝的毒气更是顺着那巨嘴涌进体内的五脏六腑。
“这！”
柳岩看着大发神威的小医仙也是有些意外，虽然实力还在大斗师，但是那一道道剑气他可接受不了。
虽然威力已经是斗灵级别，但是在他灵魂力感知之下那一道道剑气中蕴含着剧毒。
“吼！”
无数剑气似乎对于大白鲨没有丝毫伤害，连个皮都没有划破，大白鲨一阵狂吼之后瞬间潜入水中。
小医仙自然是知道那大白鲨绝对不会那么简简单单就放手，绝对有可能会借助水阻跳到半空。
“呵！”
前世这种样子攻击低飞行的飞机已经是常事，她作为书虫自然也是在书中看到过。
“如它所愿又如何？”
小医仙不屑的低语道，毒气早已经进入五脏六腑，不过垂死挣扎罢了！
柳岩看着那半空之上的小医仙，那周围密密麻麻的剑影伴随着紫色迷雾，看的他更是头皮发麻！
他心中更是狂呼：“妖孽啊，刚才那么浪费斗气，如今又放大招，这真的是人吗？”

第53章 梦中的幻境，为了什么“活着？” 75zw.com

天空之上紫色毒雾中有着密密麻麻迸发着杀机的剑影凝聚。
“吼！”
没有灵智的大白鲨此时也是从水面冲出，巨大獠牙向着小医仙张开咬去。
小医仙看着冲上来的大白鲨黑色眼神中闪过一丝波动，手中的“幽溯”散发着剑鸣。
体内疯狂至极的毒气顺着“万剑归宗”从体内排出，无穷无尽的剑影冲向大白鲨！
“轰！”
天空之上散发着浓厚的紫色雾气，让人看不清里面到底发生了什么，“咻”的一声，一道身影跌落在湖面。
巨大的水浪卷起无尽的波澜，一道白色的身影浮现在水面，绿色眼瞳翻了过去，如果细细观察还能看出那细小的紫丝！
月琳也在不久之前醒了过来，看到了那么震撼的一幕，那天空之上银白色的发丝深深印在了她的脑海中。
此时赤寒也已经上岸，全身疲惫的它也是陷入了沉睡当中……
小医仙瞥向岛屿，背后的紫云翼煽动，仅仅刹那间便踏到了土地上面。
原本的银发也悄然退去，三千紫发随着微风飘扬，紫色的眼瞳透过面具看向这个岛屿。
岛的前方有着一座像五指山的山峰，迟逅湖边，夕阳的余辉洒向湖面，映出波光粼粼的水景，
不远处那些熟悉的身影也在那里静静的站着，等着她的归来。
岸边绿茵遍布，小医仙一步步走了过去，身体的虚弱感也是随之而来。
突然间眼前一阵天翻地覆……
在次睁开眼的时候看见的是那人来人往的车辆，周围也是那嘟嘟囔囔的人群。
“我这是？”
小医仙伸出自己手掌，那略显白色的手掌有些似曾相识。
转头望向背后的镜子，那熟悉的容貌不正是前世的他吗？
望着那高楼大厦中间的天空，她难道在一直做梦吗？
有些晕懵懵的——
脑海中不知不觉有着许多烦杂的记忆，但是又不知道是什么。
迷迷糊糊间她回到了家，看到了自己的“爸妈”，看着他们日渐苍老的容貌不经意间漆黑的眼瞳中有着泪水在打转。
“呀，咋回来就哭啊！”母亲瞥了眼小医仙不争气的说道。
“咋了，是不是在外面受了啥委屈，爸带你算账去！”父亲气势汹汹的来到小医仙面前，抓着她的胳膊就要往外走。
“没事，真没事，就是想你们了！”她也不知道为什么要哭，长久的思念终究还是哭了出来，擦了擦眼泪笑着说道。
“你这孩子……”父亲也不知道该说些什么了。
“咦，哥哥咋哭了？”
听到这熟悉的声音小医仙望向那转角处，那似曾相识的身影在她脑海中交缠。
这是她们家的国宝（妹妹），地位可以说是当之无愧的第一名。
小医仙忍不住冲过去抱住了她，柔软的真实感让她不由得的想到：“这里会不会就是现实！”
“嗯？”
妹妹非常的疑惑，她也不知道哥哥到底怎么了，回家第一时间就是哭，见到她还抱着她。
如果不是她看哥哥哭的这么惨，说不定早就打起来了，这不是占妹妹便宜吗？
就这样小医仙在自己家妹妹怀里睡着了，仿佛什么也不记得，忘记了所有的东西。
不知道过了多久一阵“咕噜”的肚子叫让她从沉睡中醒来。
入目的第一眼还是那个啃着零食的妹妹，周围也是曾经她生活的地方。
“嗯？哥哥你醒了？”
妹妹看着小医仙醒来了看了眼随后眼神便专注于电视中狗血剧。
小医仙坐在沙发上，她记得不久之前她还在渡河啊？
而且她还成为了一个很好看的女子，体内也是有着不知道什么原理凝聚成的“力量。”
细细感受自己的身体，除了“饿”以外感觉不到什么其他东西。
“她真的在做梦吗？”
“可是为什么那么真实？”
记忆中那仿佛如同亲身经历般的场景真的是假的吗？
妹妹看着旁边愣神的哥哥有意无意的说着：“哥哥，你知道你刚才说梦话了吗？”
“我说了吗？”小医仙看着吃着零食跟仓鼠一样的妹妹有些疑惑。
她记得她不曾说过梦话啊？
妹妹看了眼旁边的哥哥有气无力的说道：“你在说什么悬壶济世，哪怕成为毒师也掩盖不了自己的心！”
听着妹妹说的话，小医仙瞬间愣住了，眼神猛的一缩，脑海中突然出现一道倩影，那坚韧自信又熟悉脸庞。
明明身影那么单薄却依旧还在努力的活着，依旧向前走着，完成那个当初救助她医师那个愿望。
小医仙望向那个依旧注意力还在电视的妹妹，她想起来了，记忆中的那个不是梦。
那么这应该就是幻境了，可这幻境当真是真实的可怕——
“哥，你说人为什么要活着？”粉色的睡衣在小医仙眼前晃悠，熟悉的声音问着她。
小医仙看了眼电视上新闻，因为一个人经受不住社会的压力跳楼，原本的血痕迹却是一团的马赛克。
“什么是活着吗？”小医仙有些失神的嘟囔着这句话。
“活着？”
多么简单的两个字，为了活着坐着各种各样的事情，仅仅只是为了“活着。”
她曾经仅仅是为了自己和身后的亲人们努力的活着赚钱，不知不觉间却死在一次意外中。
小医仙本人更是经历过无数生死，为了自己和母亲最后说的：“好好活着。”
在她不知道如何活着的时候，濒临死亡的时候，一道白色的身影救了她。
她也毫不犹豫的走上了医师救助他人的道路，可能是为了补偿那些曾经山谷的村民，也可能是向往救她的医师。
终究是命运弄人，当真是无法预测……
“哥哥？”
一只洁白的小手掌在小医仙面前晃悠，看着失神的哥哥，妹妹有些生气的说道：“哥哥！”
小医仙看着面前怒气冲冲的妹妹也是尴尬的笑了笑转移话题的说道：“那妹妹是为了什么活着？”
妹妹摇了摇自己的双马尾沉思了下说道：“为了自己，为了爸妈和哥哥，为了我在乎的人活着！”
小医仙听着这回答笑了笑说道：“我们终有一天会离去，你该怎么办？”
粉色的身影拽了拽自己的头发苦恼的说道：“为了你们和我心中所愿活着。”
“巅峰的风景一起来看吧！”

第54章 白色的虚影 75zw.com

“滴答！”
“滴答！”
小医仙原本漆黑的眼瞳变成了紫色，眼中散发着些许亮光，滴滴泪水跌落在这地板之上。
原本是男子样子的小医仙变成了一副娇滴滴的样子，声线也是有些嘶哑的说道：“你们等我，我会回去的，因为你们是我的家人啊！”
眼前的身影也渐渐的迷糊直至消失不见，小医仙眼前充满着迷雾，眼前的泪水在不停的打转。
“她会回去的！”
“一定会回去的！”
历来穿越者都是孤儿院的人，对于曾经的地球，对他们来说也不是很重要。
但是对于她来说，她想回去，她终究不是冷血动物，她一定要成帝，踏破虚空，去看看外面的世界……去看看有没有地球的存在。
眼前的景象也回到了当初记忆中的地方，脚边的湖水涨潮侵湿了她的双脚。
白色的衣袍轻微摇摆着，紫色的发丝垂着，破旧的青铜面具上有着两行还未干透的水痕。
面前的几道身影也都陷入了幻境当中，每个人都眼神也是没有神色的。
幻境这东西除了强迫打散以外就是靠自身走出来了……
“啪啪啪！”
这时掌声突然响了起来，一道身影突然出现在了她面前。
一道白色的虚影横空出现在了她面前，一头金发看起来格外的亮眼，只是面容让她看不清楚。
可能是有意遮掩吧……强者若是想让人看不见或者看不清都是轻松至极……
“小姑娘你的幻境很有意思啊！”那道白色的虚影似笑非笑的看着小医仙说道。
“嗯？”
小医仙听到说的这话脸色大变，这人竟然能看到幻境？
到底是何等人？
“小姑娘不要担心，我只是残留在这里的一个灵魂而已！”
小医仙听着这苍凉的语气有着不祥的预感。
强者都是可能夺舍重生的，药尘不会选着夺舍面前的这个人可未必！
虽然可能性别不对，但是强者之路谁又会在意这些？
说不定有些人就是有这种特殊的爱好……
体会不一样的身体……
………………
“哈哈哈，小姑娘不必如此紧张，我早已经和这个幻境融为一体了！”
白色的身影望着那警惕的小医仙也是一阵感叹，仿佛看到了曾经的自己。
他无论如何强大终究看不透人心，不然要是知道刚才小医仙怎么想他的，绝对会……
“哦！”
小医仙表面上点了点头，但是她可不信任他说的话，出门在外谨慎很重要。
无论是哪里，这里终究是弱肉强食的世界，一个不小心怎么死的都不知道。
如果是前世可能会稍微好一些，但是这里可是力量至上的玄幻世界。
“唉！”
看着依旧警惕的小医仙他也不会说什么，只不过看着小医仙的眼神充满着欣赏。
不轻信于陌生人很好，但是要知道她面对的可是他这种绝世强者。
白色身影背后的长发无风自起，巨大的威压瞬间压了过来。
“咔嚓！”
小医仙脚下的地面瞬间被她踩塌了下去，丝丝血痕迹从面具下方“滴落。”
“哼！”
小医仙闷哼一声，身体上那种如同被千钧压的感觉，格外难受。
甚至身体不由得弯曲，现在她深深感受了什么叫做强者，但是她可不会坐以待毙。
面具之下那淡紫色的眼瞳此时也变得深邃无比，漆黑眼瞳边上散发着淡灰色的毒气。
体内的剑气和毒气疯狂的运转起来试图抵抗这种威压……背后的剑匣也在不停的颤抖。
“呵！”
白色的身影看着小医仙竟然还敢反抗，有些不屑的笑了笑，威压更是上调了一个档次。
“咔嚓！”
小医仙瞬间陷入了地面中，体内的斗气疯狂的运转，丝丝的汗水从银白色的发尖跌落下来。
白色的身影虽然很敬佩小医仙这种天骄，但是他在这里自然有着他的责任。
不要怪他“不客气了！”
…………
“咻！”
一声清脆的剑鸣声突然响起，“幽溯”仿佛感受到主人的不甘，刹那间从剑匣弹射而出落在小医仙的面前。
银白色的剑身不断的颤抖，不经意间闪过一抹光亮，小医仙抵抗着万千的压力颤抖的伸出手来。
她不后悔来这里，在那里待着时间越久越容易露馅，一旦发现她仅仅只是个大斗师，恐怕真的会被吃的骨头都不剩。
如今她只想拿到手中的剑，求那一线生机……
“嗯？”
白色的身影伸出手掌瞬间把“幽溯”吸了过来，银白色的剑身更是不断的颤抖，仿佛有着灵性一般。
“你是陆川的传承人？”
小医仙身上的威压瞬间消失的一干二净，整个人颤抖的站在面前，身体内的气血颠倒，上气不接下气。
白色身影摸着不断颤抖想挣脱出去的“幽溯”眼神中充满着回忆。
“咻！”
“幽溯”瞬间挣脱白色身影的魔爪，白光一闪回到了小医仙的手上。
“可会万剑归宗？”
“用出来我便放过你们！”
白色的身影伸出手掌对着小医仙勾了勾手，那挑衅的语气更是让人忍不住给一拳。
如果小医仙能看见他的脸，肯定会被他那贱贱的脸色气炸。
小医仙忍着身体经脉错乱，气血不稳，强行运转体内的斗气
“地阶下品斗技——万剑归宗！”
小医仙眼神中的战意和疯狂一闪而逝，丹田中的斗气瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿佛化作无数道剑气在周围凝聚。
凛冽的杀意迸发而出，“幽溯”剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
四周到处都是淡紫色透明的剑影，密密麻麻的聚集在四周吞吐着凛冽的剑气。
“去！”
无数道淡紫色的剑影覆盖那道白色的身影，灰尘散去，却是毫发无损。
“哼！”
小医仙闷哼一声，口中更是吐出一口鲜血溅在面具上面，体内因为强行使用斗气，更是乱七八糟。
看着面前那道半跪拿剑的身影，他仿佛看到了一个人，那一模一样的眼神更是让他陷入了记忆狂潮当中。
似乎很久很久以前，他也是这个样子的……

第55章 机缘池水 75zw.com

一阵微风吹过俩人，白色的虚影走了过来，露出了他那略微帅的大叔容貌，白色的银发四处飘扬。
小医仙看着她那眼神中充满沧桑，她又不傻，这人绝对和她传承的那个斗尊有关系。
当他看见“幽溯”的时候，那激动的表现，绝对是认识的人。
白衣虚影一挥手小医仙瞬间消失在了眼前，在次睁开眼便发现出现在一处浓雾弥漫的大池子中。
此时天空中也传来了那人的声音：“既然你是陆川的传人，那么我自当好好照顾一番。”
“本只有那位精灵才能活着走下去，既然你我有关系，那我自然也不能亏待你们。”
“放心，那些人都不会有事的，好好调养一下身体吧！”
听着耳边的声音小医仙也算是松了口气，而且池子里面的能量也是丰富至极，仅仅泡着就能感觉到身体的内伤在恢复。
“呼！”
小医仙轻轻呼了口气，盘膝在池水中运转着功法——
既然已经来到这个池水中她便不相信那人会在动手，她看人的眼光还是有的。
一道道清纯的能量涌进身体的奇经八脉，之前受到的暗伤也在缓缓的恢复着。
随着功法的运转小医仙身边出现一道巨大的漩涡疯狂的吸取水池中的精纯的能量。
而身体也仿佛在经受洗礼一般，这股奇特的泉水清洗着她的身躯。
灵泉清凉而温和的能量游走于身体之中，就连毒气和剑气也仿佛被其抚平。
泉水通过肌肤缓缓渗人，一股温热的能量流走在奇经八脉之间，然后慢慢扩散。
舒服的感觉让小医仙只觉得无比放松和享受，似乎所有的毛孔都在贪婪的呼吸一样。
这种状态和之前吞服毒药一样的感觉，只不过两种终究是有差距的。
“剑典”的运转将泉水的能量为她重新塑造根基，一直吸毒疯狂的提高自身等级对于根基来说也是有影响的。
随着这温和的能量涌进丹田当中，原本三星大斗师的修为也渐渐消散——
这泉水也不知道为何有这种奇异的功能，不仅加固了根基，还清洗了体内的暗伤，扩张了经脉。
而暗处的白色身影也是点了点头，望着那剑匣之中的“幽溯”不经意间还是想起了当初的回忆。
“龙源，你说等我锻造出剑匣能把“幽溯”养成帝器吗？”陆川拿着银白色的长剑开开心心的在他面前晃悠。
“哈哈哈，你现在还没突破斗尊还想着斗帝？”龙源看着那傻乎乎的陆川调笑着说道。
“难道我就不能成为帝者吗？”
………………
龙源脑海中甚至还在浮现当初那个志气凌云的青年，那个面对帝者也敢拔剑的身影！
盘坐在水池当中的小医仙睫毛颤抖了下，龙源立马从暗处离去，他终究只是来看一眼的，毕竟也算他们的后人吧！
此时小医仙从池水中睁开眼眸，一抹紫色的光芒从中闪过，紫色的头发飘荡在水中。
“大斗师一星！”
小医仙握了握双拳，虽然她的修为下跌了，但是实力却是质的翻升，轻轻松松吊打之前的自己。
体内的剑气和毒气也在渐渐的交融，如同太极一般，只不过想让剑气中蕴含毒气，毒气蕴含剑气，那样才是真正的控制住了。
小医仙撩起前衣襟，那七彩的毒线却是那么的显眼！
想要控制好就得先控制住厄难毒体，不然毒气也不知道什么时候爆发，直接就打断了平衡。
小医仙背后的剑匣一阵颤抖，一道银光破空而出来到她手中。
小医仙轻轻触摸那冰凉的剑身，如果不是这柄剑她也不会走到这一步。
“嗡嗡嗡！”
“幽溯”一阵颤抖，仿佛能听到小医仙的心声一般！
小医仙嘴角上扬，淡紫色的头发从肩上落到剑身上。
“咻！”
收起“幽溯”，小医仙从池水中走出，看着自己若隐若现的身体，体内的斗气瞬间烘干了衣服。
靠着右手印记的微弱感应她便能知道小灵儿在最前方。
沿着鹅软石铺垫的道路走着，白色的迷雾一直在眼前晃悠，时不时还能传来流水声。
这泉水除了不能增加修为外其他什么都好，甚至她现在都是神清气爽，全身的状态比巅峰时还要好。
甚至她都能清楚内视自己体内的血液都有着淡淡的紫色，根基也是比以往更加雄厚。
不知道走了多久，小医仙撩起眼前的竹叶走了过去，水潭中沉睡着一道白色的身影。
小医仙微笑的把小灵儿放进了印记空间中，不管是之前她的大发神威还是修为，每次都能让她大吃一惊。
这次沉睡肯定对于小灵儿来说非常的好，虽然修为可能不会上升，但是这泉水的确很好。
小医仙脑海中的小蛇印记一阵跳动，而他们也就在前面了。
穿过河流，一缕缕雾水从竹叶上跌落到她的面具上面。
摘下面具，那青铜颜色的面具仿佛有着特殊的变化，甚至是胸前有着不少细小裂痕的海心甲似乎也有了变化。
海心甲在之前更是与她一起承受威压，甚至整个内甲都犹如即将破碎的瓷瓦。
那庞然大物和浮在水面的人影当真是差距真大……
“你们两个还不醒醒？”小医仙有些无奈的运用灵魂之力唤醒了俩人。
“嗯？”
“小姐？”
“主人？”
看着俩人懵逼的情况小医仙也不知道该说些什么了。
这俩人在这里，那么那个月琳可能就是去接受这里的传承了。
按照之前那个人的说法，此行月琳必定有大机缘、大造化！
“小姐，我们这是怎么了？”柳岩看着旁边还在猛的赤寒有些绕不过来。
他们之前明明就在那个岸边，然后……然后，他似乎梦见了自己的徒儿。
小医仙看了看周围的白雾淡淡的说了不久之前的事情……
“原来如此，小姐，那我们现在该怎么出去？”虽然对于之前的事情他不知道，但是如今还面临着最重要的事情。
“是啊，主人，那个月琳既然去接受传承了，那么我们该怎么出去？”赤寒那棱角分明的蛇头看着四周有些不知所措。

第56章 抵达 75zw.com

“滴答！”
“滴答滴！”
竹叶上的雾水凝聚成水跌落到水池当中卷起一阵阵的波澜。
时不时还有红色的鲤鱼从中穿行吐泡——
“咻！”
小医仙手指并立，一道剑气从手指尖迸发而出，手一抓，红色的鲤鱼出现在她手中。
虽然她不会吸掌，但是简单的运用斗气擒拿东西过来也是没有问题的。
这样就好像一些武侠或者都市中的擒拿手，自身强大了自然也可擒龙、摘星……
只是简单的运用斗气手段，如果自身斗气强度别人破不开被擒拿过来也是正常。
就好像弱者怎么也反抗不了强者………
一只没有修炼的鲤鱼自然什么也做不了，仅仅一丝剑气生机就已经消失殆尽了。
“噼里啪啦！”
“噼里啪啦！”
小医仙等人在这池水边上烤着鲜美的红鲤鱼，金红色的肉更是香味环绕。
“嗯，好吃！”
小灵儿此时眼睛亮晶晶的在旁边边吃着香味四溅的烤鱼，边说道好吃。
嘟嘟囔囔的小嘴说的话勉强能听懂……
小医仙轻轻咬下一口烤鱼，香脆、清香，别说除了枯燥的修炼当属吃东西最享受了。
瞥了眼旁边狼吞虎咽的小灵儿，小医仙笑了笑，不过她周身气息很稳，这次收获也是颇大的。
虽然不知道为什么修为降到了斗师六星，但是相信根基绝对不弱，而且浑身气息圆润，丝毫不弱于之前。
柳岩和赤寒也是收货颇丰，来这里当真是大机缘，大造化。
虽然说修为没有动，但是根基强大，资质上升，更是有着上前一步的可能。
“轰！”
此时远方一道光柱突然贯串天地之间，一道漆黑的身影渐渐的踏空而来。
柳岩在旁边看着那身影踏空而行眼睛猛的一缩……
赤寒更是卷成一团把众人包裹在其中，对着上空的那道身影“嘶嘶”作响，不停的吐着蛇信子。
“前辈，我送你们离开吧！”
一道熟悉的声音从远方传来，只见那身影竟然是之前消失的月琳，明明斗者的修为却能踏空而行……
当真是传承了不得……
“嘿嘿！”
月琳站在戒备的众人面前有些不好意思的摸了摸自己的金发，不好意思的笑了笑OAO。
小医仙从赤寒保护圈中走了出来，看着月琳淡淡的问道：“你是如何做到踏空而行的！”
月琳看着众人又看了看面前那破旧的青铜面具下那冷淡的眼神，瞬间感觉背后一个哆嗦有些颤抖的说道：
“前辈，我这是掌控了这个小世界，所以在这小世界中能为所欲为！”
小医仙听着这话点了点头，掌控小世界这机缘自然是了不得，不知道未来她还有没有机会再来。
“送本座离开吧！”
听着耳边冷淡的声音，月琳松了口气，虽然她有小世界在手，但是面对斗宗强者依旧有些后怕。
之前那无数剑影包裹的小医仙，那阵势当真是吓死她了，本以为是假强者，只有大斗师的修为……
但是没想到竟然是真的强者……那犹如剑中帝王的身影到现在她都历历在目。
月琳挥一挥手，眼前出现了一道光门，光门之外是那熟悉的深林……
小医仙背手而立率先踏入光门离开了这里，那高冷的眼神，如果不熟悉还真以为是个绝世强者。
小灵儿对着月琳摆了摆手说道：“小姐姐我们走了哈！”
月琳微微一笑目送着几位大神离去，直到光门消散才有些不堪的坐在地上。
她可是非常的怕，万一那位强者对于这段时间的经历不开心随手把她灭了怎么办？
万一那蛇或者那老男人不安好心对她有非分之法怎么办？
万一那位强者看上她了怎么办？
女女在她们这里也不是常事……
就是那小妹妹也比她强，万一……
过了好久，内心丰富经历的月琳锤了锤麻麻的腿脚向着自己的家放心传送过去。
此时一阵天翻地覆的小医仙等人也回到了进入那片迷雾深林的外面！
“吼嗷！”
一阵咆哮声赤寒展开白翼划破虚空绕过此处向着“塔戈尔大沙漠。”
小医仙站在高空之上，看了眼那边的迷雾深林“古灵禁地！”
这次当真是奇妙的旅行，当真是见识了了原本书写之外的事情，这个世界太大了，大到无法想象。
…………
此时古灵禁（地）外，一道白色的身影冲天而起，白色的斗气化翼在身后若隐若现。
“呼！”
呼吸着这不同如世界的空间仿佛连身体每一个细胞都在愉悦。
“这里的确是怯弱者的禁区，但是阻挡不了我——前任精灵女王！”
望着远方那不一样的风景，背后的双翼一动，瞬间僚行千步，消散于半空之中。
…………
几天后
“吼嗷！”
赤寒那巨大的身影略过虚空快速的接近着“塔格尔大沙漠”
“嗯？”
小医仙望着遥远地平面上出现的一片金黄，含笑道：“塔戈尔大沙漠，要到了。”
“嗯？”
听见小医仙说的话，怀中的小灵儿也是迷迷糊糊的睁开了她那双独有的酒红色眼瞳。
后面盘膝调养的柳岩也是睁开了双眼，望着那金黄的土地眼神中也是一阵放松。
“终于要到了！”
遥遥天空之上，白色流光，犹如追星赶月一般，瞬间划过天际，对着那矗立在一片金黄沙漠之中的黄土城市飞掠而去。
剧烈城市越来越近，一股股热浪迎面而来，微眯着眼睛望着那几乎望不到边际的金黄地带，小医仙轻呼了一口气：“终于到达了最后的目的地了！”
此行除了收下青鳞外就是帮助萧炎夺取异火，顺便看一看那美杜莎女王又是何等的身姿。
至于这里的曾经十大斗皇之一“冰皇！”
她又不是炼药师，可破解不了那个封印，而且谁知道他会不会反头咬咱们一口。
原著中就是想咬萧炎，结果因为药老加了点东西，让海波东变成了小孩，之后更是以复灵紫丹作为代价让其陪伴在身旁。
她要是过去，就算厄难毒体能把那个诅咒封印吃了，之后又该怎么限制？
如果凭借她那虚假的威压，早晚有一天会露馅的，与其那样，还不如不要。
麻烦的事情还是交给“萧炎吧！”
“一定会感谢她的！”

第57章 漠城 75zw.com

在到达城市尚有几百米之外时，小医仙让赤寒飞行的速度逐渐的减缓了下来。
赤寒更是化作了一道流光窜入小医仙的手腕当中，小灵儿和柳岩更是随之一起落到了地面。
有时候人就该“猥琐发育”，她们可不清楚那城市当中有什么强者，还是像个普通人一样进去就可以了。
小医仙轻拍了拍衣服上的一些灰尘后抬头望着那出现在视线尽头的巨大黄色城市，微微一笑的同时，也是松了一口气。
或许是由于接近沙漠的原因，这里的天气颇为干燥与炎热，炽热的阳光从天空中挥洒而下。
脚下的大地烘烤得不断散发着熏人的热气，那股热气缓缓升腾而起，竟然也使得人的视线，出现了许些扭曲与模糊的视感。
而起这里火元素和土元素也是非常的浓厚，不愧是火属性修者的天堂，原著来这里也不仅仅是知道异火的存在。
这里绝对修炼火属性的天堂，甚至她再这样的天气下都有些难受，不对劲。
小灵儿更是躲进了印记当中，外面根本不适合她这种冰元素待着。
就是赤寒都有些不对劲，这里的生活只对火、土友好。
整个队伍就后面那一个柳岩满脸的享受，跟啥那啥似的，满脸通红，似乎格外的喜欢这里……
小医仙披上黑袍率先走向前方的目的地……
随着逐渐的行近城市，周围地路人也是越来越多了起来，而这些路人，男子大多都是赤裸着膀子，浑身皮肤泛着黝黑，一眼看上去，似乎颇为豪爽。
当真是“猛男！”
传说中的“肌肉猛男！”
而偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色。
这里的女子，并不象帝国内部的女人那般含蓄娇羞，一套紧身的皮衣，只是刚好将胸部以及其下地一点地方遮掩而住。
而那些纤细的腰肢，却是大胆的裸露了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或者短裤所包裹，行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。
一路走来，小医仙也算是大饱眼福，当真是各个地方的美女都是不一样的。
抬头望着那已经能够看见具体规模的黄色城市，只见在那城门上方处，两个硕大地淡红字体，被雕刻在城墙之上，远远看去，竟然是有着淡淡的血腥感觉。
“漠城…”轻声念了一句，小医仙笑了笑，缓缓的走向城门口处。
在城门口处，十几名身着铠甲的士兵，正手持长枪的吆喝着进城的路人缴纳入城税。
望着这些士兵那不顾炎热，全副武装地模样，小医仙心中略微有些愕然。
不愧是当兵的，这种天气还犹如标兵般的站在，看来不管是前世还是今生，这些都是最6的。
而且这里的防卫，怎么比黑岩城这种大型城市还要森严，极大有可能就是因为“蛇人族！”
或许是因为天气炎热的缘故，这些守卫在此的士兵，也是被炎热的天气搞得有些烦躁，一道道毫不客气的喝骂声，不断的催促着城门处的路人。
走向城门口，听着从那些士兵嘴中跑出来的喝骂，小医仙微微皱了皱眉头，摇了摇头。
然后径直走进城市，同时几枚金币也落到了那些士兵眼中。
“嘿，你们俩人，怎么只交一个人，没看见这里写有缴…”望着那旁若无人，径直对着城内走进的柳岩，一名士兵眼睛顿时一瞪，然而他的喝骂声音还未完全落下。
视线便是瞟见了柳岩那身极为精致的炼药师长袍，立刻，到口的骂声，生生的咽了下去，怒容变脸般立马变成了谄媚的笑容：“大人，您是要进城？”
“嗯。”脚步没有止住，柳岩缓缓走向这名士兵，淡淡的瞥了他一眼，然后与脚跟有些打哆嗦的后者搽肩而过，自顾自的对着城内走去。
在加玛帝国，炼药师几乎是享受着贵族一般待遇的职业，这些城门处地进城费缴纳，同样是被帝国豁免了去，虽然一名炼药师也不可能会在乎这点钱，不过，这面子，却是地的确确让得所有炼药师们颇为地受用。
而柳岩可是一直-穿着五品炼药师的服装，可能也是因为自己突破到了心心念念的五品。
这件衣服和徽章更是他努力的象征，所以一直穿着。
“咕…”见到柳岩没有理会他先前的得罪，这名士兵脸庞上浮现一抹庆幸，咽了一口唾沫，连忙转身恭声喊道：“大人，最近塔戈尔大沙漠里的蛇人有些不安分，您若要出城，可得小心。”
柳岩淡然的瞥了他一眼，跟着小医仙走进来漠城当中。
“**，差点就完蛋了，要是被上面知道老子得罪了一名五品炼药师，怎么死的都不知道。”
望着柳岩消失的背影，这名士兵这才彻底的呼了一口气，抹了一把冷汗，再次回到自己的岗位，而或许是因为先前的一通惊吓，现在他也是收敛了许多火气，不敢再胡乱的冲着进城的路人喝骂。
如果在意他刚才的小事情，绝对要完蛋……
而且那位尊贵的五品炼药师更是跟随在一位黑袍人的身后——
“细思极恐！”
士兵擦了擦额头的冷汗，尴尬的笑着收着路人的进城费。
缓缓的走出有些昏暗的城墙通道，视线微微一亮，别具沙漠特色的城市建筑群，出现在了视野之中，一幢幢模样有些古怪的房屋建筑，让得小医仙有些大开眼界。
站在街道之上，柳岩目光在人来人往的大街上扫过，片刻后，有些愕然的在心中问道：“小姐，现在去哪？直接就进入塔戈尔沙漠吗？”
小医仙摇了摇头说道：“不，先暂时在这里待上几天，静等一个人的到来，随后在一起前往塔格尔大沙漠！”
“嗯！”
柳岩虽然不知道是等谁，但是既然小姐都这么说了，他只能在这不一样的地方逛着。
顺便放松一下心情，毕竟这几天经历的有些多。

第58章 青鳞 75zw.com

小医仙有些黛眉一皱，扔下客栈修炼的柳岩她就走了出来。
时值正午，沙漠的天气颇为干燥与炎热，如果不用斗气包裹的话，得热死！
这环境中近八成都是火属性和土属性的灵气，除却土属性和火属性的斗气修炼者之外，其他属性体质的人都不会怎么舒服。
一方水土养一方人，塔戈尔大沙漠的本地居民，最多的就是火属和土属。这种环境对于木属性压制自然是极大的。
当然，压制的最厉害的还是水系，在这种地方，几乎很难出现当地的成长起来的水系强者。
小医仙在黑袍之下感受着黑袍之上的热度也是隐隐感觉到不舒服，这灼热的感觉真让人讨厌。
小医仙悠闲的在漠城乱转，她此行的目标只是为了寻找一个人……
……
石漠城并不大，整个城池整体是由当地开采的黑石构城，沙漠之中并非全是黄沙，也有山脉和石头。
只是因为雨水稀少荒漠化严重，黄沙几乎是遮蔽了地表的一切，很多岩石和山脉都掩藏在黄沙之下，类似石漠城周围这种能够直接开采黑岩石块的山脉很少。
石漠城在加玛帝国位于塔戈尔沙漠的众多城池之中毫不起眼，整座城池的整体实力甚至远不及乌坦城。
石漠城的的格局类似青山镇，除却城主一脉之外并没有什么大家族，而城主之外，统治城内大小地盘的，是一个个大大小小的佣兵团，而这其中最强的势力便是沙之佣兵团。
沙之佣兵团长沙罗以大斗师修为称雄石漠城，乃是连城主都为之忌惮的人物。
不过这些讯息对于小医仙来说并没有多少作用，因为她一不来称霸二不准备惹事，只要稍微注意一点并不会惹出什么麻烦。
至于三吗？
那就是一群菜鸡，她能一个人打一群，只要没有强者隐藏这里，谁能打过她？
沙漠中的城池基本都是循水而建，周围不是绿洲便是地下暗河，这石漠城自然也不例外。
石漠城旁的黑石山脉，也就是建筑石漠城所用黑石的来源地下，便是有一地下暗河，在山中默默流淌不知多少岁月，滋养着周围的一切。
石漠城的先人在此寻到暗河，以石料筑城，引暗河之水贯通石漠城，人为制造了一片沙漠绿洲，而且懂得因为经营并不徒耗水源，让这片城域得以在塔戈尔大沙漠扎根成长。
石漠城的北边，乃是城中贯通全城的渠水出城口，也是整个城池梳洗衣物的地界，一些在此艰难求存的浣衣娘靠着替佣兵洗涤衣物换取金钱维持生计。
当然，光明之下也有阴暗的角落，这儿也是一些男人寻欢作乐的场所，某些浣衣娘儿也做些流莺生意。
东北角渠水最少的一处，一个瘦小的身影默默的浆洗着一堆衣服，往来此处的男男女女看到她的时候都不自觉加快了脚步，眼中也带了几分厌恶之色。
就算是吹着口哨来找小娘儿的佣兵也是一样，偶尔有两个生面孔，在打听了这小女孩之后也纷纷变了脸色。
大概是劳累了许久，这女孩有些累了，不自觉拉起袖子露出雪白的手腕，但在她那雪白的手腕之上，却有一些青密的鳞片闪烁着光芒，而当她露出手臂之后。
周围还在闲聊的人笑容逐渐冷淡，一些人的眼眸中，更是隐隐的噙着一些厌恶，人群逐渐散了，本就在走路的也加快了步伐。
这女孩正坐在凉凉的黑石上掏出手帕擦拭着汗水，嘴角的笑容还在阳光之下荡漾，可当她注意到周围的状况之后，脸上的笑容一下子就消失不见，整个人也异常落寞了起来。
精致可人的脸蛋上，一丝丝的泪珠滑落，小女孩默默的拉下衣袖，重新开始了自己的工作，这一次哪怕衣袖被河水打湿，她也没有在拉起袖子，手上的动作也更快了起来。
很显然，她想要快点完成工作，也想快点离开这个地方，这儿的那一双双眼睛虽然熟悉，但那厌弃的目光她还是根本接受不了。
可怜被厌弃的瘦小女孩默默完成了自己的工作，她并没有注意到，不知道什么时候，她的身后多了一道身影。
女孩将一件件衣服浣洗绞干之后，整齐的叠好放进盆里，低着头搬着木盆起身转头就准备离开。
“哎呀……”
小女孩明显没想到自己的后面就站了一个人，加上转身的时候也是低着头的，一头直接撞了上去，她撞着的人并没有倒，她自己反而往后一跌差点摔倒。
“小心！”
一只手拉着女孩的手腕将她拉扯住了，另外一边的木盆也被另外一只手给托住了。
“你没事吧！”
小医仙掀起黑袍露出她那原本的容貌淡然一笑。
“没，没事，谢谢你了，这位小姐。”
女孩小声答谢着，弯腰低头恭敬有礼，小心的拉扯着自己的袖子，唯唯诺诺说拿起木盆就想走。
“你叫什么名字！”
小医仙拦住了女孩的去路蹲下身来看着她那双如同三叶草☘️般的眼瞳微笑着说道。
小女孩对视着那淡紫色的眼瞳唯唯诺诺的说道：“我…我叫青鳞！”
小医仙淡笑的看着那精致的面容到纤细的腰肢，再到微露裙外，小巧玲珑的三寸金莲。
那不堪盈盈一握的腰肢之上，下意识让人想到纤细的腰肢扭动起来会是怎样的感觉……仿佛有一条美女蛇，妩媚扭动腰肢的画面在脑海中闪过。
看着那捂着袖子的颤抖的青鳞温柔的说道：“不要害怕，我不会伤害你！”
青鳞的眼瞳中有着泪水在打转，看着面前温柔的大姐姐有些颤抖的说道：“我…我是蛇与人的孩子，有着蛇人一族的鳞片。”
小医仙摸了摸那绿色的秀发嘴角微微上扬，用她最温柔的语气说道：“不要害怕，你的出生不是你能决定的。”
“要不要跟我走啊？”
青鳞眼中的泪水忍不住的往下掉，看着面前这么温柔的大姐姐忍不住嘴皮颤抖的说道：
“我…我可以…可以跟着您吗？”

第59章 顺利拐走 75zw.com

蛇鳞，这是塔戈尔大沙漠一个不同于人类的种族，蛇人族的标志，蛇人族是塔戈尔大沙漠的特有种族，人身蛇尾，身有蛇鳞。
蛇人族在出身之后的不久，就会被用秘法，将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中。
而且随着年龄以及实力的增长，这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合，最后不分彼此，这样子的他们也变的更加类蛇。
而她身具蛇鳞，但并无蛇尾，显然并非是蛇人，而是另外一种塔戈尔大沙漠更罕见的存在，混血蛇人。
混血蛇人，在塔戈尔大沙漠之中，蛇人族和人类互相敌对交战，人类会有捕奴队深入沙漠猎取蛇人女子当做女奴，而同时也有蛇人战士凌辱人类女子的情况。
不论是蛇人女子还是人类女子，遭遇了这两件事情，经历和下场基本都不会好。
按照常理来说，蛇人与人类发生关系，一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，会有两族混血的后代诞生。
不过一般来说，这种孩子很难活过两岁，能够活下来的，要不就是家庭条件还算可以，要么就是……体质比较特殊，天赋极佳。
这个被小医仙牵着的青鳞很瘦小，也就比皮包骨头稍好一些，实在是太瘦了一点，手臂上还有淡淡的一些伤痕，显然家庭条件不是非常好，她能够活下来，看起来是后者了。
沙漠边缘的佣兵，大多与与蛇人有着难以抹去的血仇，而这青鳞体内流淌着蛇人的血液，当她露出鳞片之后，哪怕没有蛇尾，也会让周围人不自觉流露出一些厌恶的情绪。
这种情绪，几乎没有任何东西能够压制，这是人类与蛇人交恶已久的互相抵触而产生的厌恶。
而同时拥有人类与蛇人血脉的青鳞，则承担了双方的歧视与厌恶，说起来，她也是一个极为无辜的女孩。
正是由于周围每次射来的那些厌恶目光，让这个瘦弱的小女孩变的敏感无比，此刻她娇小的身躯微微颤抖，那本来该让得无数人爱不释手的可爱小脸蛋，也是布满着黯淡。
在这里混血蛇人的生活简直就是惨不忍睹，无法说明，如果能有一个人不在乎她们的出身，去欣然的接受她们，那这简直就是最大的幸福。
这一双温暖的手在青鳞看来完全就是救赎，甚至让她忍不住去想：“我真的可以好好被对待吗？”
小医仙看着那泪水不停的青鳞，轻柔的抹去她眼角的泪珠抓住她的小手温柔的说道：“不用害怕，以后就跟着我吧！”
本来还在徘徊不定的青鳞猛的一愣，自从她出生以来，这是第一个说这些让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮。
她想要去接触那一丝光亮，不再想过着当初那些日子，想通之后便欣喜若狂的点了点头说道：“嗯嗯！”
小医仙摸了摸青鳞的头发，温和的笑了笑说道：“好，那就一直跟在我身边吧！”
小医仙这简简单单的小小的动作，对于青鳞来说却是那么的温馨，瞬间便是充盈了青鳞干涸的内心。
“小姐，人家一辈子都愿意呢……”
轻声呢喃了一句，青鳞的小脸上突然的虽然只是第一次见面，但那手掌带来的温暖却滋润了她的心灵。
小姐看她的目光有惊喜和可怜，但唯独没有那厌恶，要知道就算是她的母亲和对她很好的雪岚姐姐，每次见到青色鳞片的时候都会不自觉产生出厌弃之色，哪怕只是一丝，但也让小女孩越发敏感。
“一辈子，那就说好了……”
青鳞在心中默默的嘀咕着，有人愿意跟她在一起一辈子，求之不得。
此时亮光一闪，小医仙右手的印记散发着特殊的光芒——
小灵儿忍着难受从印记中走出来，看着面前绿发可怜的青鳞笑着打声招呼：“我是姐姐的妹妹，以后咱们也会一直在一起的。”
虽然青鳞不知道面前的这个白发赤瞳的小女孩怎么出现的，但是那种目光却也是和小姐一样清澈的。
小灵儿抱着青鳞轻声的说道：“你我都是苦难人，放心，一切会好的。”
感受着怀抱中的温度，青鳞眼中不停的打转，眼泪更是不受控制的“哗啦啦”往下掉。
小医仙在旁边危险的看着此目，此时周围也是有着不少差异的眼光看着几人。
一位刀疤的大汉看着面前的两个白肌肤的美女眼神中闪过一丝火热，手中更是拿起的刀子在嘴边舔了舔。
“嘿嘿！”
看着面前的两位绝色美女，大汉迫不及待的走了过来啷啷道：“你们几个陪大爷我乐呵乐呵吧，不然……嘿嘿”
说完，大汉表面更是覆盖了一层斗气化纱，眼中的火热丝毫不在掩饰。
周围人看到刀疤又在行这种不要脸的事情都是小心翼翼的说道：“完蛋了，这两个人肯定要完蛋！”
“你看那瘦胳膊、瘦腿的，年纪轻轻怎么来着种地方？”
“完了，除了那个蛇人的孽种其他人可就真的要完了！”
“那又怎么办，刀疤可是斗师强者……”
………………
听着周围人的夸赞，刀疤脸上更是神色无比，手中的刀更是蕴含着巨大的斗气。
青鳞看着那道熟悉的目光身体更是不由得的颤抖……
小灵儿更是拍了拍青鳞的肩膀，抱的更紧了，看着那边的刀疤脸上更是杀意冲冲。
小医仙给了小灵儿一个眼神，此人她必杀，毕竟她忍受着周围的火元素已经不容易。
小医仙看着青鳞那不算颤抖的身体黛眉一皱，手指并立一丝丝锋利的剑气瞬间迸发而出。
一道剑气瞬间从刀疤的额头穿过，身后的地面更是被穿透了三寸不止！
“噗咚！”
甚至刀疤临死之前都不知道他惹了什么人，仅仅刹那间，生于死就在之间来回徘徊。
周围人看着刀疤脸瞬间被那个年轻的小姑娘杀死也是一愣一愣的，剧情反转的太快，他们有点接受不了。
而刀疤脸的额头如同针线般的小孔此时也是散发着淡淡的紫黑色，相信不久之后尸骨无存……

第60章 漠铁佣兵团 75zw.com

此时在余晖的照射下，两道小小的身影互相牵着手踏着那最后的一缕缕光线。
小医仙在后面也是淡然一笑，小灵儿也很是喜欢青鳞，强忍着身体的不适应也要陪着她。
“当真都是好孩子！”
看着着温馨的一幕，小医仙也是不由得嘀咕到。
在异世界唯有这种场景才能让人感觉到开心，才能感觉到自己还在活着，非常精彩的活着。
不知不觉间，她也对着这个世界也是充满着依赖和留恋……
她的心中也有着几个人的身影……
她也不是一个人孤零零的走上强者之路……
………………
一夜安稳的过去
清晨的第一缕阳光顺着窗户照到了床上，三道身影躺在一张大床之上——
小医仙那长长的睫毛颤抖了下，睁开眼就是那棕色的天花板，以及左右两边的重量。
有些无奈的看了看两边，小医仙真不知道该说些什么了……
小灵儿和青鳞都趴在她身上，虽然不是很重吧、虽然两边都感觉很娇弱吧，但是…总感觉很不对劲。
两个人都抱着她一条胳膊，身上她都能感觉到两边腿上都有着重量……
甚至肩膀上还湿漉漉的……
小医仙望着花一般都棕色，感觉自己也跟花一般，分开了……
昨天夜里小灵儿非要拉着青鳞和她睡一起，明明就这么大的床硬生生睡三个人。
当真是……
还好她把那条色蛇给扔到柳岩那边去了，不然……
“起来了都，我们去个地方——”小医仙无奈的摇了摇胳膊，虽然她不说普通人、虽然这样很舒服，但是她们可是还有事情要做。
“嗯，姐姐，早上了吗？”
小灵儿在小医仙的肩膀上擦了擦口水，迷迷糊糊的坐了起来，银白色的头发都炸起来了。
“嗯？小姐？”
青鳞有些脸红的坐在一旁，但是眼中的喜悦确实怎么也能看出来。
“起来洗漱下，叫上那俩人，准备去漠铁佣兵团！”
小医仙运转斗气蒸干了身体上的有些湿漉漉的地方。
“嗯，姐姐，我们要去干什么来着？”小灵儿脑袋晕乎乎的，仿佛下一刻就要倒在床上继续睡。
小医仙有些好笑的让小灵儿进入了印记中，还是让她进去休息吧！
“走吧，小青鳞，去和你们团长说一声，以后你便跟着我吧！”小医仙淡淡一笑对着旁边的青鳞说道。
“嗯！”
青鳞点了点头，内心中满满的都是开心，有些能接受她，并且还爱护她，这是她最幸福的时候了。
小医仙戴上破旧的面具牵着青鳞的手，后面跟着五品炼药师“柳岩”，排面十足。
“这是谁啊？”
“这…五品炼药师在后面跟着？”
“这是哪家的人？”
…………
众人看到小医仙都是纷纷让道，看着她们的眼光更是充满着敬畏，更是对于那个这里出了名的混血蛇人充满着羡慕。
“这位大人，不知道你们到我漠铁佣兵团干什么？”
漠铁佣兵团的两位守卫看见那奇怪的人来这里虽然有些疑惑。
但是当他们看到后面有着穿着炼药师袍的跟着，而且那徽章还是五品，内心犹如惊涛拍浪般。
甚至其中的一个人守门人瞬间动用吃奶的力气进去禀告团长。
这种NB的大人物来这里，必须要通知……
小医仙看着面前鞠躬的守门人随便扔过去一个三品兽核说道：“带我去见你们团长。”
守门人接着手中火热的三品兽核，心中更是掀起了巨大的波浪，眼神火热的收起兽核，恭敬的说道:“大人，还请里面走。”
不知道走了多久，绕来绕去，走到大堂，映入眼前的是一张与萧炎有着几分相视的青年面孔，忽然的显现了出来。
 青年身穿一套佣兵服装，挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眸子中，透着慵懒与阴厉，脸庞之上，笑意盎然。
只不过这分笑意之下，却是隐隐的藏着几分犹如恶狼一般的凶狠。
显然，虽然青年看似和善，不过明显是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，临死都要反咬一口的凶悍类型。
 青年打开房门，望着小医仙等人非常恭敬的笑了笑说道：“欢迎各位来我佣兵团，还请进！”
“嗯！”
小医仙淡淡点了点头，几个人坐在椅子上，旁边的奴婢更是送来了温茶！
青年坐在对面椅子上淡淡看着几人，尤其是看到那个炼药师，五品炼药师的强大之处他深刻的了解道。
五品对应可是斗王级别，甚至仅仅坐在那里，他都能感觉到若有若无的威压。
至于那个带着面具的女子，他完全看不透，完全就是毫无气息可言，仿佛一个陌生人，只是背后的那个箱子怎么也不简单。
而且能让五品炼药师跟着怎么也不会是简单的人物。
那个绿色的身影不就是他之前好心收留的那个混血蛇人吗？
“大哥，我来了！”
此时另一道身影也悄然出现在门外，宽大的身影带着好奇的眼光做到青年面前。
青年看着眼前熟悉的人影淡笑着点了点头，对着小医仙恭敬的问道：“不知道各位来我这里是为了什么？”
小医仙摘下自己喜欢的面具，拿起旁边的热茶抿了一口，苦苦的感觉似曾相识。
小医仙那倾城的容貌更是让两兄弟眼前一亮，漠城恐怕很难再找出这种美女。
“啪！”
小医仙放下茶杯看着着所谓的萧鼎和萧厉俩兄弟淡然的说道：“我来这里是为了青鳞的事情。”
萧鼎看着站在小医仙后面的青鳞，他感觉这位绝对不会来找事情的。
如何真是青鳞得罪了这种强者，恐怕早就尸骨无存，就是要牵连他们也不会在这里平静的喝茶。
萧鼎眼前散发着一丝光芒，微笑着说道：“不知道大人是不是看上了青鳞，青鳞能跟在您身边也是她的荣幸，我们也不可能不会同意的。”
萧厉在旁边也是点了点头说道：“是啊，那丫头如果能跟在您们肯定比我们这好！”

第61章 醉卧沙场 75zw.com

小医仙微微眯着眼，手中的温茶送进了嘴中，一股苦涩的味道涌进了心尖。
原著中曾经说过萧鼎此人绝对不是平凡之人，在这地方更是建立了不弱于家族的地方，甚至更上一层楼。
今日一见，当真是不可限量，很聪明……
“不错，我和青鳞有缘，以后就让她跟着我吧！”小医仙紫色的眼瞳盯着萧鼎那漆黑的眼神淡淡的说道。
“自然再好不过！”萧鼎面对不知名的强者也是丝毫没有慌，谈吐文雅，不愧是建立一方势力的人。
“报，前方矿石地区那个沙之佣兵团带着大部队群殴我方！”
一位佣兵捂着胳膊都伤口疯狂跑进大堂慌张的说着！
“什么？”
萧厉听到这话瞬间急了，手中也不知道什么时候出现一柄长枪，气势冲冲的就要冲上去。
“等一下！”
萧鼎抓住萧厉的胳膊淡淡的说道：“这时候去也晚了，只能让给他们了！”
萧鼎自然知道此时再去就是中埋伏了，只能无奈的放弃一个了。
“哼！”
萧厉手中的长枪直接插入地面，巨大的缝隙从地板蔓延周围一米。
他不是什么都不懂，只是不甘心罢了……
“这件事…交给我吧！”小医仙此时淡淡的说道。
“这怎么可以？”萧鼎瞬间阻挡了小医仙的动作，如果就这样把这个人情用掉就太可惜了。
“不要慌，我和萧炎有旧，此次让我帮助你们吧！”
小医仙淡笑着说道，甚至都不给萧鼎说话的机会，刹那间卷起在场的所有人御剑飞去。
转眼间萧鼎就发现自己竟然在半空中，甚至脚底下竟然是一柄巨大无比的剑。
他甚至都不知道刚才发生了什么，只听到一声剑鸣，然后就到了这里。
萧厉更是好奇的东张西望，对于这种飞行手段，他也是第一次见，当真是打开眼界。
青鳞更是有些好奇略显害怕的抓着小医仙的衣服，看着那地下如同蚂蚁的人群更是有些特别的感情。
小医仙淡然的问道：“那个地方在哪里？”
萧鼎有些懵逼的指了一个方向，刹那间便到了矿场所在，看着那地下密密麻麻的人群更是有些反应不过来。
“速度那么快？”
众人对于御剑这东西真是刷新了三观，原来除了斗王强者的斗气化翼还有这种手段。
此时下方的沙罗也是发现天空之上的黑影，以为是飞行妖兽，一声令下更是万箭齐发。
萧鼎自然也是看到了那无数的箭影，此时也不知道该怎么办了？
“吼嗷！”
一声庞大的吼叫声镇的所有人耳朵疼，一只巨大的白色身影出现挡住了所有箭。
“叮当当！”
这种程度的伤害对于赤寒来说简直就是小问题连根汗毛都伤害不了。
“主人，接下来？”
赤寒张开巨大的白翼看着那天空之上的紫影询问道。
“我来放松下筋骨，太久没运动过了……”
小医仙把所有人放在赤寒背上，一个横跳便持着“幽溯”跳了下去。
“这？”
萧鼎此时一直还没有反应过来，那万箭齐发到斗王级别的妖兽简直一次又一次的震惊他。
萧厉眼眸中更是羡慕，以后他也要这样……
下方的沙罗疯狂的带着手下逃命，他一开始以为是什么妖兽，没想到竟然是飞行在天空之上人类。
不管是怎么飞行的都不是他惹的起的，而且那之后震天地的吼叫声更是可怕到不可能在可怕。
沙罗恨不得自己多长两条腿，疯狂的骑着马型妖兽快速奔跑。
手中的鞭子疯狂鞭打着马儿……
此时一道紫光瞬间划破虚空坠落到沙罗前面，巨大的飞沙瞬间被卷起，无数马儿瞬间被惊倒！
“谁……”
沙罗声音有些颤抖的看着面前飞沙中的那道黑影……
狂沙之后，一张巨大的紫色羽翼出现在了沙罗面前，一道紫色的身体离沙坑距离三丈……
沙罗看见这一幕眼神猛的一缩“翅膀”……
随之沙罗直接抛弃自己的爱马疯狂的往后跑，后面的佣兵群体更是懵逼了，不知道该怎么办了！
“斗气化翼，斗王强者！”
“恐怖如斯！”
…………
“跑，快跑！”
不知道谁说了这句话，整个佣兵团直接乱成粥了，，他们都不知道什么时候惹到了斗王强者。
天空之上，萧鼎看着那道身影眼神中满满都都是忌惮，心中更是庆幸：“还好是自己人，哪天得和小炎子说声，搞定这种强者，未来不用愁啊！”
…………
一道道紫色的剑光冲破人群，小医仙一身紫袍，手握着滴血的“幽溯”。
身影漂浮不定染血的长袍随风鼓荡，浑身爆发出一道惨烈的恐怖杀机。
“冲，给我杀了她！”
“杀！”
沙罗更是一脸惊悚的咆哮着，慌忙将身子隐入了众多佣兵之中，想要驱使众多佣兵疯狂向着小医仙的方向围杀而去。
但是所以人都不傻，只期盼能跑开这里，活下去。
“呵呵！”
小医仙轻笑着，轻松活动下筋骨，身如鬼魅，手中“幽溯”横扫四方，璀璨的剑光纵横披靡，身前的佣兵瞬间便尸首各处。
一道道淡淡的毒气更是覆盖着整个战场……
“铮铮……”
“幽溯”嗡鸣，不断的散发着极致的光芒，此刻它才如同很久以前一般，横扫八荒。
小医仙心念一动，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，青铜面具下漆黑的眼眸仿佛能噬魂，全身爆发出一股惊人的气势，“幽溯”亦似乎感受到了她的心意。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不听得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
“地阶下品斗技——万剑归宗！”
小医仙眼神中的战意一闪而逝，丹田中的斗气瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿佛化作无数道剑气在周围凝聚。
凛冽的杀意迸发而出，“幽溯”剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
四周到处都是淡紫色透明的剑影，密密麻麻看的上空之上的众人都是头皮发麻。
“去！”
无数剑影穿过佣兵身体，甚至沙罗也是不甘的感受着胸口的剑痕也是不甘的闭上了双眼。
甚至脑海中最后一句是：“我为什么要来这里？”
整个战场横尸遍野，无数兵器折断在四周，整个淡黄色的沙子被染成了血红色。
无数剑痕上更是有些淡淡的紫黑毒素侵蚀其中，相信不久之后这里只会如同那黄色的沙土一模一样。
“滴答！”
小医仙手持这“幽溯”站在战场的中间，剑身上的血痕迹滴落在血土上。
小医仙遥望着天空，这场屠戮也是放松了心里的一切压抑，最近经历的太多，也想的太多了。
萧鼎在上方更是崇拜的望着那道身影，这些人无恶不作，简直就是罪有应得，他们很想处置他们，只可惜实力不够。
“当真是大快人心！”

第62章 萧炎的到来 75zw.com

此时整个漠城都在为沙之佣兵团团灭的消息震撼——
今早外面传信沙之佣兵团昨日全体出动抢占漠铁佣兵团的矿山，但是却被屠戮殆尽。
据说是“斗王”强者，而且更是住在漠铁佣兵团，似乎还是有着很大的关系。
甚至不少人都是拍手叫好，也是有些人幸福的哭了起来……
沙之佣兵团无恶不作，生杀予夺，平日就有很多人不喜，但是实力却强的可怕。
只要有钱，在沙之佣兵团你就是比团长还高贵，但是没钱，那就是“狗！”
有钱没势那也是个人移动宝藏……
就在整个漠城都在为其开心的时候，漠铁佣兵团中却是开启了宴会欢乐其中。
他们不仅有了斗王坐镇，如今更是成为了此地“第一佣兵团”，无论是信誉还是实力都是绝顶的。
整整一天漠铁佣兵团都在庆宴，就是小灵儿忍不住都带着青鳞去蹭吃蹭喝……
柳岩更是享受着尊贵的待遇，喝着美酒，犹如绅士一般在人群中……
赤寒更是趴在那里坐等别人来喂它，真是懒到家了，张开嘴就等别人来送……
萧家俩兄弟也是为首开开心心……
此时小医仙坐在屋檐上遥望着那一片风景，虽然很光彩很热闹，但是她却不怎么喜欢。
那热闹的场景让她有些不适应，她还是更加安静一些。
夜空上的银月散发着白色的光辉照在她的脸上，手中的酒葫芦灌进嘴里，辛辣的味道在口中连绵不绝。
她其实想家了，甚至看着那天上大大月亮还在想：“会不会和家人一样看着同一个银月？”
“咕噜！”
“举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。”
望着那银月，小医仙那紫色的眼瞳中出现了几道身影，她从来不是什么坚强的人，害怕和恐惧一直伴随着她。
当初从男变成女要是没有什么变化那是不可能的，更何况她还一直被厄难毒体压下下面。
“呼！”
轻轻吐了口气，手中的酒葫芦灌进口中，银光之下那酒似乎也在散发着光芒。
萧鼎在旁边淡淡的看像那道身影，甚至她都有些羡慕三弟了，能认识这样的女子。
紫色的身影在月光下喝着酒，看着那道孤单的风景，甚至他都想过去陪陪。
可是之前她把身边人都赶出来玩了，唯独留下自己一个人在喝着闷酒，甚至他就是想过去就有些难。
那可是需要很长的梯子才能上去，他又不可能飞……
他永远也忘不了前段时间那个被血燃湿的身体，那英姿飒爽的身影，紫色的三千发丝深深刻在他的脑海中。
…………
新的一天开始了
小医仙运转剑典吸收着毒药，甚至周围的天地斗气也被牵扯其中。
一股精纯的能量顺着特殊的轨迹运转奇经八脉，围绕剑匣一圈后归墟到丹田当中。
小医仙手中的纳戒闪过一丝光亮，一瓶毒药出现在了她的面前，甚至她都清楚的感觉到自己身体在呼唤着细胞。
甚至她都有些控制不住身体，眼神中也很快被渴望占据，仅仅只有心灵深处那么一丝清明。
这种不能控制的感觉真让人难受，如果有人用毒药诱惑她，万一再加点什么……有种淡淡不祥的预感……
想想就有些发毛……
小医仙嘴唇略微呈现紫黑色，甚至修为也在快速的增长。
时间也在一天天过去，三天后，小医仙整个人散发出一阵气浪，眼眸中闪过一丝紫光。
她经过这几天说吞毒很快就回到了大斗师三星修为，体内的斗气是当初的两倍以上，甚至经脉都比之前宽大了很多。
小医仙整理了下房间走了出去，明媚的阳光照在她的脸上，温暖的感觉似曾相识。
“姐姐！”
“小姐X2！”
“主人！”
走出院子就能看到那几道熟悉的身影，甚至不自觉般小医仙的嘴角微微上扬，淡笑的走了过去。
“姐姐那个萧炎来了，已经有人去通知了，相信很快就过来了。”小灵儿抱着小医仙闻着那熟悉的味道也是一阵轻松。
“嗯！”
小医仙点了点头，不知不觉间已经走到了这里，没想到这么快就要打开新的地图了。
真正的“塔戈尔大沙漠”剧情也马上要开启了……
这段剧情也注定了很难走很难走……
“小医仙！”
人还没到声音就已经先到了，众人也是看向了那个陌生的身影。
坚韧的眼神，略微小帅的脸庞，刚刚好的身高，只不过背后背个棺材倒是影响不好。
“我来了！”萧炎看着那熟悉的身影淡淡一笑说道。
“嗯，不错，长大了！”
小医仙看着如今已经很沉稳的萧炎也是有些意外，至少比之前第一次见面好多了。
虽然剧情被她打乱了，但是萧炎怎么过来的她倒是不曾知道。
一点点小势终究能改变大势，虽然古语言：“大势不可能改！”
但是滴水穿石，细小的波澜终究还是会影响很大的……
“丫头，我们可来的太不容易了！”小医仙脑海中也传来了那熟悉又贱贱的声音。
“您老还能有什么不容易的？”小医仙狡诈的看着萧炎胸前的纳戒。
“我去，你这丫头，不讲武德啊！”药老看着小医仙这表情也是非常伤心，甚至还能听到药老哭喊的声音。
…………
坐在屋中小医仙淡淡的抿了一口茶说道：“异火的消息怎么样？”
“异火？”
众人听到这个词瞬间有些懵逼，柳岩更是有些诧异的看着萧炎
这孩子他当初也是记得的，不正是他小姐的“弟弟”吗？
当初还是斗之气三段的小废物，如今竟然有着斗师的修为。
简直就是“哔了狗”！
他这些年感觉白活了，身边都是什么怪物，就是那绿发小女孩眼瞳都是有些不简单。
萧炎淡淡的一笑说道：“放心，我已经得到地图了，等会就出发寻找吧！”
小医仙听到这话也是知道了萧炎已经和海波东见面了，看样子地图也是拿到手了。
就是不知道，剧情的发展会不会和原来一样？
“异火不知道还在不在？”

第63章 寻找异火（上） 75zw.com

此时小医仙的房间已经集满了人，萧家三兄弟，加上她的人，简直就是快爆满了。
萧厉此时也是拍了拍胸口笑着说道：“三弟，你要去弄那个异火，可知道位置？”
萧炎笑了笑手指轻弹了弹纳戒，从中取出一张古朴的羊皮卷轴，将之小心翼翼的铺在桌面上。
萧炎手指指着其上的一处火焰标志，轻声道：“这是我弄来的一张地图，在这处火焰标志地地方，应该有几率寻找到异火地踪迹，不过我对石漠城周围地地形并不熟悉。
所以…我找不到火焰标志地确切地方，大哥，你们在这里混了不少时间，是否知道石漠城周围，有没有什么奇异的地方？”
闻言，萧鼎将地图拉过，目光粗略的扫了扫地图。惊异的道：“好详细的地图，这种地图。我可是第一次看见啊。”
“嗯，的确详细得有点过分。”萧厉点了点头，皱着眉头细细地观察了一下地图，轻声道：“这块火焰标志的地方，似乎应该是在石漠城地东部位置吧？”
“嗯，准确说来，或许是东部偏南的地方。”萧鼎微微点头。沉思道：“可石漠城的东部方向，似乎并没有什么太过奇异的地方啊？”
“的确没有，那个地方，我在一次做任务的时候，曾经带人搜索了几天，没发现有什么奇怪的地方。”萧厉也是摇了摇头，无奈地道。
瞧着两人摇头，萧炎脸庞上掠过一抹失望。叹息了一声，看来，这里应该并没有异火的痕迹了…
小医仙倒是在旁边依旧淡定的喝着茶，这地图确实详细过分了，这海波东绘制地图的本事是真不错。
就是连那个“净莲妖火”的残图都能拆解，要知道那可是净莲妖火残图，当真厉害了。
此时，就在萧炎满心失望之时，一道怯怯的柔柔声音，忽然在房间之内响起。
“那个…石漠城的东部位置…似乎的确有点奇怪的东西。”青鳞捏了捏衣裙低着头淡淡的说道。
“嗯？”
萧炎望着那个绿发小萝莉有些懵，她怎么会知道？
而且小孩子说的话能信吗？
“放心吧，我们走吧！”小医仙笑着揉了揉青鳞的头表决了自己的意见。
青鳞说的话很正确，原著中没有她的话，也不可能这么容易找到，而且她可不是什么普通的孩子。
…………
茫茫大漠，黄沙肆虐，一道身影从天而降，巨大的白色双翼卷起万千风尘。
“我去，姐，你这坐骑拉风啊！”看着一条会飞的蛇给小医仙当坐骑，萧炎不由得的想起他在魔兽山脉中搞的那只红狼。
相互一对比，当真是一个天一个地……
一只一阶魔兽红狼……
一只五阶斗王大长虫……
“渍渍，丫头倒是好手段！”
药尘也是在旁边有些惊讶的说着，毕竟斗王级别的妖兽虽然对于他来说不难。
但是当初乌坦城外对战斗灵都需要他力量的小丫头真的是长大了。
 “青鳞，你确定是在这里？”萧炎满脸愕然的望着面前的一片平坦沙漠，这里的地形，极为的平凡。
没有任何能够引起人注意的特点，类似这种平坦沙地，在茫茫沙漠之中，几乎是数不胜数，萧炎很难想象，这丝毫不起眼的地方，竟然有着“异火”的踪迹？
 就是萧炎的身后萧厉，此时，都是将怀疑的目光投向前面带路的青鳞。
对于在石漠城生活了几年甚至十几年的他们来说，这块地方，简直是平凡得不能再平凡的地步，而且其中有些人。
甚至还在此处来回的做了好几次任务，可他们从未感觉到这里有何异于其他地方的东西啊…
 被众人注视着，青鳞虽然有些胆怯，不过她依然鼓起勇气的盯着小医仙，轻声道：“小姐，在我的感应之中，半年前异动的发生地点，的确是在这里。”
 闻言，小医仙点了点头笑着说道：“放心，我相信你！”
“嗯？”
萧炎对于小医仙这种盲目的相信有些疑惑，难道这绿萝莉真的知道？
 “这里并没有特殊的建筑以及奇异的山洞，不过青鳞似乎不似在说假…既然地面上没有，天空s上也没有…那么，或许在这里。”
萧鼎四处望了望，忽然蹲下面来，手掌抓起一把沙子，然后缓缓将之洒落，轻笑道。
 “大哥的意思…是地下?”闻言，萧炎微微一愣，愕然地道。
 “嗯，虽然有很多强者能够借助沙漠之中空气的扭曲而制造出海市蜃楼迷惑人的视线。
不过在石漠城周围的空气扭曲程度，还不足以形成这种奇观，所以，能够排除这个可能…既然没有海市蜃楼的遮掩。
而我们用肉眼又看不见，那么最大的可能。便是便是在地下了…”萧鼎笑着分析道。
 微微点了点头，萧炎轻踩了踩地面，旋即苦笑道：“可即使秘密是在地下，但我们总不可能胡乱挖一通吧？”
 “呵呵，自然是不可能，在沙漠中胡乱挖洞，那说不定最后会把自己给活埋了。不过那美杜莎女让既然都能够下去，那么我猜测应该是有着隐藏的通道。”笑着摇了摇头，萧鼎笑道：“我们团内正好有一些精通查探地形地好手，只要让他们来检测一番，应该不难寻找出进入地底的通道。”
 闻言，萧炎松了一口气，笑道：“既然如此，那就只得麻烦他们了。”
小医仙也在旁边点了点头，别说这萧鼎能知道在地下当真是“了不起！”
这种智慧不凡的人当真是少见，而且三观也很正，难道这就是主角大哥的光环？
此时因为没有沙之佣兵团作乱，一切都格外的顺利，摸铁佣兵团也在探测着地形。
此时药老也悄悄的跑到小医仙旁边问道：“丫头，你最近厄难毒体怎么样了？”
小医仙望着药尘淡淡说道：“倒也还行，不过我有预感，下一次毒体爆发将会更加剧烈！”
药老也是点了点头看着那还在努力修炼的萧炎，他也是知道的，厄难毒体这东西想要控制住，还是太难了。
此时一道声音传来了，听着声音，萧炎略微愣了一愣，然后赶紧从修炼状态之中退了出来，拍了拍身上的黄沙，急忙迎向那跑来的人影。急切的问道：“发现通道了？”

第64章 寻找异火（下） 75zw.com

一道身影如同猴子一般四处乱闯……那激动的眼色仿佛是见到了桃子一般！
萧炎跟着佣兵往偏北的方向小跑了几分钟，只见大堆的人群，涌在一处地形略微有点凹陷地沙地之中，互相间窃窃私语着。
“让开，让开！”
带路的佣兵扯着大嗓子驱赶出了一条路来，萧炎跟着走进，目光一瞟，有些惊喜的发现，这里的凹陷之地，已经被佣兵们挖出了一个半米左右的洞口，眼睛瞟了瞟洞口里边，黑漆漆的一片，而且略微有些淡淡的热气从中升腾而出。
“是这里吗？”萧炎指向黑洞，四顾着问道。
小医仙等人也踏着尘沙来到了这里，看着这山洞她也是有些感慨：“剧情终于迎来了主角最重要的一段了。”
这“青莲地心火”对于萧炎有多重要她是最清楚的，没有这异火，想要越级终究还是有些太难。
修炼焚决的人，最需要的就是异火，以萧炎的修为吸收这排名第十九了就很差不多。
“呵呵，是的，这里的洞口本来被黄沙堵住了，若不是青鳞察觉到这里残留着一些异样的气息，恐怕我们还真地难以发现。”一名佣兵笑着回道。
闻言，萧炎目光瞟向对面地青鳞，发现小女孩此时正满身沾着黄沙，然而精致的小脸蛋上，却是噙着一些开心地喜意。
青鳞望着小医仙一副求夸奖的表情，看的她也是一阵好笑，淡淡的说道：“很厉害！”
青鳞听到后也是一阵开心，双手都手指不停的交缠。
萧炎更是对着青鳞竖起拇指，姐身边的人都不是普通人。
甚至他还在想，什么时候他也能有这么伙伴？
他除了药老外也只有那魔兽山脉的小红了……
和小医仙比起来真的是差的不止一星半点。
萧炎摇了摇头，驱赶了杂念缓缓来到漆黑的洞口之前，手掌一翻，一枚月光石出现在了手中，然后对着洞中投掷了进去。
月光石散发的淡淡亮光，在漆黑的洞中翻滚了几次之后，便是逐渐的完全消失。
瞧着快速消失的月光石，萧炎眉头微皱，轻声道：“看来这通道并非是一条直线啊。”
“嗯，先前我们初步让人探测过了，这下面的通道起码有十几条，而且各自弯弯曲曲，就如同是巨大的蛇爬过的通道一般。”先前带路来的佣兵，苦笑着回道。
“这样啊…”眉头紧皱着，萧炎有些苦恼。
“要不我派人下去一条一条的搜索？”萧鼎的笑声，忽然从后面传来。
回过头来，萧炎望着萧鼎与萧厉，微微摇了摇头，道：“这下面不知道还会有什么危险，漠铁佣兵团花费这般大的人力帮我寻找通道，我已经很满意了，若是再让他们进入里面的话，若是忽然出现了什么东西导致一些损伤，那可不是我愿意见到的情况。”
“而且……”
萧炎说道这里不由得看向小医仙那几道身影，他打算让她们陪着他下去……
萧鼎顺着萧炎的目光望过去，那白衣紫发的身影在他的眼瞳中倒现，看着那绝美的风景不由得的悄悄对着萧炎说道：
“把小医仙弄到手，到时候那些强大的队伍不也就是你的吗？”
听着萧鼎的悄悄话萧炎不由得老脸一红，这话说的也很好，不管是小医仙还是那些同伴他都眼熟。
此时药老也是调戏的说道：“你别想了，那丫头对你没有任何感情可言！”
“想想就好了，想要搞过来难度太大！”
听到这句话原本火热的萧炎瞬间被浇灭了……
药老看着萧炎失神的样子也是摇了摇头，那丫头可不是什么简单人物。
而且那眼神就是他都看不透，而且他作为局外人可是清晰的感知道：“那丫头对萧炎没有所谓的情！”
而且那丫头背后的东西太过于可怕，做个好朋友就行，一但搞定不了……
“那个…小姐…下面的通道中，曾经残留了半年前那人的一些气息，我想，我应该能带着您找到正确的通道。”
就在萧炎还在愣神的时候，青鳞看着面前这么多人有些怯怯的说到。
青鳞的话瞬间把失神的萧炎拉了出来，本来还在想这么多洞口该怎么进去，没想到却等来了这个消息。
萧炎看着青鳞眼中满满的都是火热，吓的青鳞更是倒退一步。
刹那间一阵寒冷不知什么时候吹来，萧炎瞬间变成了冰雕！
小灵儿忍着周围的不适站在青鳞面前冷哼说道：“你情绪不太稳定，我帮你降降温！”
“轰，噼里啪啦！”
一道紫色的火焰从萧炎身上燃起，原本的冰瞬间被融化了下去。
“嗯，紫晶翼狮王的火焰？”柳岩在旁边有些惊讶的说道！
“哈哈哈，不错，运气好得到的！”
萧炎手中紫色的火焰熊熊燃烧，甚至还能看到一只狮子在其中咆哮。
巨大的高温瞬间覆盖了之前的寒冷，一冷一热可是苦了这些弱小的佣兵。
“哼！”
小灵儿冷哼一声，巨大的风雪瞬间降临，点点亮光伴随着寒风与之相互碰撞。
药老也是在一旁看着斗师六星的小灵儿也是暗暗称奇，竟然修炼这么快，完全就是出乎了他的意料。
“难道是得到了什么机遇？”
在药老看来小灵儿根基无比的牢固，完全没有强行提高修为破坏原本的根基。
小医仙看着面前打斗场景也是有些不知道该说些什么了……
“幽溯”在剑匣中轻微颤抖，一道清脆的剑鸣声瞬间响起…一道紫色的光芒瞬间出现在一紫一白中间……
“轰！”
巨大的波澜卷起地面无数尘沙，君不见黄土之沙天上来…无数沙子给在场的人洗了个沙裕！
小医仙收起自己人身上的屏障，在场除了她们就只有灵魂体的药老在旁边笑着……
药老的灵魂体可不是什么人都能看到的，除非他愿意，不然弱小的人根本看不到-……
萧炎抖了抖身上的沙土也是有些无奈的瞥了眼小医仙……

第65章 通道 75zw.com

“安静会吧，灵儿回来吧！”
小医仙有些无奈的看着俩人，她只是阻挡一下，谁知道三道攻击竟然爆炸了，完全出乎她的意料。
还意外的下了场沙雨，只不过没有彩虹罢了……
“哼！”
小灵儿抱了抱青鳞对着萧炎拌了个鬼脸一个横跳跳到了赤寒头顶上，小一群一掀坐在冰凉的鳞片上面。
下面那可是养育异火的存在，她可不想过去，太热太难受了。
小医仙率先来到漆黑的洞口处，偏头对着一旁的青鳞招了招手。
见到小医仙的举动，青鳞赶忙小跑了过来，一双奇异的碧绿眼瞳，灵动的盯着小医仙。
目光粗略的扫过那双迷人的碧绿瞳孔，小医仙在心中惊叹了一声，然后伸出手臂，在青鳞那愕然的小脸中，将之揽进怀中，微笑道：“待会你就指点道路吧。”
被小医仙揽在怀中，青鳞小脸逐渐的泛起绯红，将小脸低垂着，柔柔的点了点头。
“诸位，动身吧！”
轻声笑了笑，小医仙对着萧炎点了点头，背后的紫云翼瞬间展开，跃进了漆黑的山洞之中。
萧炎看的也是有些惊讶，背后竟然展开一双紫红色的翅膀，在萧鼎的惊讶目光下跟上了小医仙。
“异火…下面真的有么？希望不会让我失望吧…”身体急速的在通道中滑过，萧炎低声喃喃道。
身体在飞行之时，小医仙目光在身旁两侧的洞壁上扫过。
半晌后，有些愕然的发现，这个通道居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出，这通道，看上去，就犹如是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。
甚至小医仙不由得的按自想到：“不会已经被人捷足先登了吧？”
“而且青鳞发现这里也是靠着美杜莎女王的气息……”
“而且，萧炎竟然还获得了飞行斗技，难道是额外机缘？”
 就这样小医仙带着无数疑问向下缓缓飞行。
在飞行的速度持续了将近两三分钟之后，小医仙已经能瞧得通道的底部。
 
两道身影快速的在坠落到地面之上，背后的翅膀羽羽如生，脚尖轻轻点了点地面！
落下地后，小医仙将怀中的青鳞松了开来，拉着她向前走了几步，目光在前方的道路一扫，果然是发现竟然有着十几条黑漆漆的通道。
萧炎看着这些大洞也是头疼，一个异火咋搞这么多洞？
“异火成精了吗？”
 萧炎无奈的摇了摇头，看着那旁边的两道身影……
小医仙和萧炎对视一眼冲着青鳞笑道：“你感应一下吧，不然的话，这十多条通道走下去，没有好几天时间是不可能完全搜索完毕的。”
 “嗯。”轻点了点头，青鳞小手拉着小医仙，眸子微微眨了眨，只见在那碧绿的瞳孔周围，三个极为细小地绿色小点，悄无声息的浮现了出来。
 由于通道之内光线颇为黯淡，所以即使是小医仙，也未曾察觉到青鳞眼眸的变化。
随着青鳞缓缓闭上眸子感应着通道中的气息，周围再度缓缓的平静了下来。
沉默持续了片刻时间，青鳞终于是逐渐的睁开了碧绿的眼眸。小手指向偏左的一处通道，轻声道：
“小姐、少爷，虽然其他几条通道也有着一些残留气息的存在，不过这条通道，却是其中最浓厚的一条，看来半年之前。那人在这里逗留地时间最长！”
闻言，萧炎目光扫向那条漆黑的通道，这条通道明显极长，目光望去，一片深邃的漆黑，瞧着这种情形，萧炎眉头不由得微皱了起来。
小医仙牵着青鳞的小手走在最前面淡淡的说道：“走吧，管它前方有什么危险，不成功便成仁！”
萧炎本来还打算好好探探在去，看着直接闯进去的小医仙虽然有些懵逼，但他这一路走来似乎都是小心翼翼。
就算他一直有着药老也不敢如此鲁莽，完全没有前方无论什么危险也不能阻挡住我。
“唉！”
萧炎轻轻叹了口气，瞥了眼前方聚集斗气于指尖的小医仙也跟了上去，手上更是抓着几枚丹药。
药老在纳戒更是点了点头，这种气魄值得表扬，此行异火无论如何都会去看，不管它在还是不在。
他想要复活归来，想要亲自铲除师门败类……
小医仙则想异火压制毒体，不然一但提高太快，到时候就真的晚了……
三道身影借助着月光石的光芒，缓缓地行走在漆黑的通道之中，由于都弄不清楚究竟有何危险，所以大家都是如约而同地保持着沉默。
一路行来，除了脚步的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。
 在漆黑而深邃的通道之中，似乎并没有时间的概念，众人便是这般有些僵硬的不断前行着，而那通道。也似乎永远没有尽头一般，始终都看不见尽头的光亮，这种情景…就犹如是在不断的对着大地中心走去…
随着距离地越来越深入，萧炎忽然察觉到笼罩在周身的冰凉感觉骤然消散，取而代之的，是一股淡淡的炽热。
小医仙运用斗气包裹着自己和青鳞抵御着高温， 接下来地路程，随着继续深入，周围的火属性气息也是越来越浓郁，温度也是越来越高。
“要到了…”再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红色光芒，见状，萧炎身体激动得打了个哆嗦，抹去脸庞上汗水，声音嘶哑的说道。
“嗯，要到了！”
小医仙轻轻点了点头，前方应该就要到达了那个异火存在地了。
那里甚至还有着青鳞的一个小机缘，而且她的这次机缘也会引来一位强大的敌人。
当然这也是巨大的机缘，那时也是放手的时候，毕竟青鳞在她这里成长的速度太慢了。
她需要别人的教导和资源，这也是为了更加美好的未来。
最后的路程，三人速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，然后来到了通道的尽头…
站在通道的尽头，三人望着出现在眼前的火红世界，满脸…震撼…

第66章 双头火灵蛇（上） 75zw.com

巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去。
不过片刻之后，随着一道轻微的声响，“嘭”的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
站在小小的通道尽头，小医仙三人望着面前那几乎望不到边际的岩浆世界，在震撼之余，皆是不由自主的咽了一口唾沫。
“没想到…在石漠城之外的地底之下，居然隐藏着这么一个恐怖的地方。”身体表面上，被一层深火的光芒所包裹，萧炎搽去满脸的汗水，惊叹的道。
“是啊，好壮观的地底岩浆世界…”小医仙身体上包裹着紫色的斗铠，不过饶是如此，周围那炽热的温度，也是让得她浑身有些发烫。
甚至她之前也没有想到这里竟然如此壮观，完全超出了她的意料，虽然之前有做好了准备，但是终究没有想到是这样震撼的场景。
而且，自从来到尽头之后，小医仙明显的发现，这里的火属性，较之通道之中，明显要更加炽热与狂暴。
这里简直就是火元素修炼者梦寐以求的天堂，完全就是纯粹的火元素。
 “呼…”轻吐了一口气，小医仙低下头望着那一直紧跟在身后的青鳞，不由得有些愕然。
与有着汗水的萧炎，青鳞似乎要显得更加从容一些，虽然有着她的斗气支持，但是要知道，青鳞本身并不具备什么实力啊。
 在静下心来后，紧盯着青鳞的小医仙却是能够感受到，在她的身体之内，似乎源源不断的在释放着一股有些阴寒的能量。
正是这些能量的护持。才使得青鳞能够一直跟着他们走到通道的尽头。
 “这小丫头，不愧是有着“碧蛇三花瞳”的存在！”
要知道这东西非常的罕见，蛇人混血活下来本就是万人难有一人，更何况还身居“碧蛇三花瞳”，千万人也不一定有。
而且蛇人混血而的存活率加上附近人对蛇人的恨意，这眼瞳本就是传说，如果不是这个时代注定会有俩人成帝，不然也不会有青鳞这种人物存在。
什么时代注定出来什么样的天才，甚至纵观斗破小说全本，那些无数机缘和天骄都比过去千年出现了太多。
这终究是个大势，一路上无数天骄横空出世，各种存在甚至上古或者秘境都在这个时代开启。
这个时代可以说是过去千年无法比拟的精彩，同样也是无比的困难。
萧炎以迅雷之势在而立之年成为斗帝，而这个时代的终点也没有多少年。
天道大势之下就是如此……
“我想下去看看！”
萧炎望着那冒着滚滚热浪的熔浆说出了他的想法。
“也好，我会护着你！”药老也在旁边淡淡的说道。
“小姐、少爷！”
一只冰凉的小手轻轻抓住了想要前进的萧炎，又看了眼小医仙，青鳞怯生生开口道：“这岩浆里面似乎藏着什么东西，我们不要往前了好不好。
“少爷，在那边岩浆的里面，似乎有着什么东西，我能感觉到它的一点点隐晦的气息……它很强……比石漠城的沙之佣兵团团长罗布还要更强……”
青鳞目光死死的盯着不断翻滚的岩浆某处，碧绿的眸子中浮现着着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏的神秘东西一般。
“比罗布更强，那应该就是双头火灵蛇了，现在的问题是，怎么才能把它引出来让青鳞定下契约呢！”
小医仙泛着紫光的眸子隐隐闪烁着点点电光，灵魂感知力发挥到极致。
在青鳞的指点下他也隐约感觉到了岩浆之下那个沉眠的双头巨蛇。
药老也是运用精神力感知国外，也是有些惊讶的发现了这只隐藏在熔浆之下的魔兽。
甚至一开始他都没有注意到，只能说他大意了，只是随便扫了眼。
小医仙也没有头铁到现在就去挑衅火灵蛇，这岩浆之地可是对方孕育的家园，在这儿这头火灵蛇甚至比斗王还要更难对付。
而且小医仙能够感知到，这并不是一头普通的四阶魔兽。
它的体内积蓄了磅礴的力量，怕是已经到了四阶巅峰蜕变五阶的层次，只差一个契机就能成为整个大陆都不算弱小，媲美斗王的五阶魔兽。
双头火灵蛇的实力有些出乎小医仙想象的强大，这一路先后遭遇的事情都似乎和原著有些对不上。
实际上这才是正常的，一个真实的世界，怎么可能什么事情都和书上写的一模一样。
不过根据小医仙的推测，萧炎遭遇的双头火灵蛇实力缩水，和几年后前来抢夺异火的美杜莎女王有关。
美杜莎女王夺走青莲地心火的时候，可是落下了不少鳞片，似乎都印证她经历了一场大战才得手。
而这场大战的对象，除却本能反抗的青莲地心火之外，便就只有这岩浆之地孕育出来的守护兽双头火灵蛇了，从日后双头火灵蛇对提起美杜莎的畏惧来看，肯定是吃了一个大亏。
萧炎遇上的，并非巅峰的火灵蛇，而是被打伤之后还在养伤的火灵蛇，所以实力才会偏弱。
正是因为火灵蛇本身还带着伤势，所以那么容易被日后的青铃收复，也因为伤势的缘故，让它敌不过斗灵级的墨承，这也才导致后来的青鳞被抓走。
…………
如今双头火灵蛇状态非常的完整，难道美杜莎女王没有取走异火吗？
又或者发生了什么事情？
这个世界的走向她越来越看不懂了，终究是变化了。
地下岩浆湖之旁，一道身影舒展开紫红色的双翼，缓缓腾空飞向斜上，保持着不低的高度往着岩浆湖的深处进发。
咕咕作响不断气泡起伏的岩浆湖之中，四点红光缓缓出现，沉眠的巨兽被惊醒，四只眼睛紧盯着半空的‘鸟人’。
萧炎飞行在空中，底下都是流动的岩浆，在中心地带汇聚成湖，偶尔间随着一股炽热的气浪涌出。
岩浆湖泊之中，便是会猛然冲起一股火红的岩浆柱，同时还有飞溅蔓延开来的岩浆侵蚀着周围的岩地，烙出泛黑更深的痕迹。
地穴中的熔岩世界，也是一处死亡的世界，这种地方几乎没什么生物生存，但小医仙在岸边也是能够感觉到，有什么东西已经盯上他了，身后不远处，两个细小的影子，正牢牢的注视着他。
“小炎子，引导双头火灵蛇去岸边！”药老也在旁边悄悄的提醒道！
“嗯！”萧炎随即转头飞向小医仙的地方而去。
“终于来了吗？”小医仙在岸边手持“幽溯”静静的等着猎物的上钩。

第67章 双头火灵蛇（中） 75zw.com

不久之前
“萧炎，你去引导那个双头火灵蛇过来！”
听着小医仙说的话，萧炎有些懵逼的指了指自己，要他去引？
小医仙淡淡一笑说道：“放心，我相信你，而且我会解决掉双头火灵蛇的。”
“臭丫头，你怎么解决，要知道那可是接近斗王级别的魔兽，你还把那个斗王界别的双翼白晶蛇留在上面看洞口！”
药老严肃的声音从小医仙的脑海中传出来，就是他现在的状态对付双头火灵蛇都是有些难度。
在岩浆之中这玩意太难对付了……
小医仙神秘一笑说道：“青鳞有碧蛇三花瞳！”
“什么？”
药老震惊的的声音突然传来，吓的萧炎更是一抖擞，什么时候他师傅也这么不冷静了？
“啧啧，啧啧…了不起，小家伙，我不知道你是倒霉还是好运，为什么遇到的人，都是稀奇古怪的？
上次是一个厄难毒体，又是一个天地精灵，这次也不逊色，竟然遇见了一个拥有“碧蛇三花瞳”的小女孩…”在萧炎疑惑之时，药老那惊叹不已的笑声，忽然的在心中响起。
“药老，这碧蛇三花瞳到底是什么玩意？”萧炎对于他们讲的话表示懵逼。
为什么每次她们说话听不懂的是他？
是他眼界太小了吗？
在药老那强大的灵魂力观察下，他确实发现了端倪。
“嗯…怎么说呢…这是一种有些奇异地天生瞳孔，似乎只会出现在人类与蛇人的后代之中。
拥有这种瞳孔的人，在掌握熟练的情况下，能够使得人产生幻觉，你想想，若是与人战斗的时候，忽然让得对方一个精神恍惚，或者更甚的。
直接让对方去砍自己的同伴，那感觉如何？”药老一脸坏笑在萧炎的脑海中说道。
“呃…那肯定会很好玩。”萧炎瞬间有些懵，抹了把冷汗，尴尬的说道。
“还有，这种瞳孔，几乎可以说是一切蛇形魔兽地克星，因为它有着一些几率，能够与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系…嗯，这个强制联系。
你可以把它当成是这个世界极少存在地一些神秘契约吧。”
听着药老的的话萧炎不知道该说些什么了，为什么他身边都是些变态玩意，而且还偏偏都在土著阵容那边。
“是他不配吗？”
“他不是穿越者吗？”
“天命什么的不是在他吗？”
………………
回归正题
此时
萧炎在岩浆之上也发现了双头火灵蛇，那么大的黑影他眼又不瞎。
药老的骤喊让这岩浆底下的东西瞬间有了行动，而萧炎却早在之前便是有着打算，双腿一跺半空倒挂的火红石笋，脚底下瞬间传来一股热流。
石笋遭遇大力顿时崩断，断裂的石笋朝着岩浆某处狠狠砸了下去，而萧炎则是借机转向，以早就规划好的路线迅速返回了小医仙的身边。
萧炎这才落地，身后便是传来了一声闷响和愤怒的嘶吼。
似乎是因为失去猎物的恼怒，又好似是被攻击的愤怒，无数炽热的岩浆猛然暴射，一头，庞然大物在岩浆湖中翻涌而出。
“带着青鳞后退！”小医仙皱着黛眉严肃的说道！
萧炎当然很清楚里面这家伙的实力，拉着青鳞快速的往后拉去。
萧炎前脚离开，后头漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的朝着他们离开的方向嘶叫噬咬着冲了出来。
巨大的两中蛇头疯狂的咆哮着，菱角分明的鳞片闪耀着特殊的光芒！
“早就等着你了！”
小医仙淡淡一笑，身体中突然传来那股熟悉的力量，手中的“幽溯”也在散发着阵阵剑鸣。
“玄阶上品斗技——剑二！”
小医仙紫色的眼瞳中闪过一缕紫光，“幽溯”剑身散发强烈的光芒，天空中突然形成一团白气，一柄巨大古朴的剑从天空凝聚。
“落！”
随着小医仙的一声低呵，体内的力量瞬间被抽空，巨大的剑影直接从天空压了下来。
因为愤怒而失去理智的双头火灵蛇也没有注意头顶之上的巨剑，身形在距离小医仙三尺的距离时瞬间被压在了地面。
“轰！”
巨大的声响突然传来，“咔嚓”甚至被岩浆日夜锻炼的地面也被打出了一道道缝隙。
萧炎望像那边也是有些惊讶，小医仙站在双头火灵蛇前方，手中的长剑死死的指着它。
“吼！”
“噗咚！”
而双头火灵蛇被一柄巨大的剑压在了地面之上，两只头疯狂的吼叫着，身后都蛇尾时不时搅动着着岩浆和拍打周围的基岩。
整个身体直接被压了下去，似乎怎么也反抗不了。
小医仙望着尽在咫尺的两只咆哮的蛇头，甚至她都能感觉到口臭：“这是多久没有刷牙？”
“青鳞快过来收服它！”小医仙有点受不了的对着后面呃青鳞说道。
双头火灵蛇疯狂的咆哮说道，无数口水被小医仙挡在斗气屏障之外，不多的理智顿时被愤怒压过，它要撕碎这个一再挑衅自己的‘小虫子’。
让它如此憋屈，它现在就想疯狂的撕咬面前的这个人：“吼嗷（有种来打啊，有种放开我，来肉搏！）”
当然小医仙肯定听不懂，她眼神无比嫌弃的看着那不断喷着口水都两个蛇头。
如果不是对青鳞有用，她真想借助药老的力量斩了它。
“剑二”乃是传承中的一个，作用其实也就是为了镇压不听话的妖兽。
在传承记住有，有只妖兽陆川看上了，所以一只手抬起来剑压住那只妖兽……那只妖兽自然不甘疯狂的进行语言攻击！
而陆川则是躺在树上，手中的剑一抬一落，剑二也是一会压着一会消散不见，就这样持续了三天三夜，那只妖兽也受不了了。
“果断投降认输！”
一开始她接受传承以为这斗技她可能用不到，没想到现在用到了，只不过消耗有些太大了，也只能来回几次。
双头火灵蛇身上的剑影突然消失，压力瞬间轻松整个蛇身瞬间就要冲出去。
旁边的萧炎等人也是瞬间一惊，但是剑影突然凝聚瞬间又把双头火灵蛇压了下去。
“吼！”
双头火灵蛇有些懵逼，随之又是怒吼，瞬间身上的剑影又消失，又出现，来来回回！

第68章 双头火灵蛇（下） 75zw.com

“吼！”
（你这是在把老子当狗耍狗吗？）
经历过几次大起大落，双头火灵蛇气的头上都在疯狂冒气！
青鳞也是有些不知所措的来到了小医仙面前，看着面前的巨大的身影眼神中带着一丝害怕。
双头火灵蛇身上的剑影瞬间消散不见，它撇过去了头，心中在想：“肯定又会压过来的，你以为本蛇会上当？”
一分钟过去剑影还没有出现，场面瞬间尴尬了起来……
萧炎望着那道身影手心中出了些许冷汗……
青鳞也是有些的牵住了小医仙的衣袖……
“嗯，难道？”
剑影还不来，难道是斗气耗尽？
双头火灵蛇两只蛇头眼睛一转，身体突然移动，瞬间就要扑到青鳞面前。
小医仙眼神中闪过一丝笑意，灵魂力瞬间在纳戒中划过，一颗略带甜味的毒丹进入了肚中。
巨大的剑影直接在次出现在它头顶上，“咚”的一声双头火灵蛇再次与地面亲密的接触在了一起。
无数年后再次有兽经历这种悲惨的事情，那位可能会很高兴……
虽然没有当初它那么狠，但是至少也能体会当时它的那种苦……
“吼！”
双头火灵蛇瞬间生无可恋了，理智刹那间被吞噬的一干二净，疯狂的想要挣脱枷锁……
“这丫头……”
药老更是在旁边不知道该说些什么比较好，这么折磨人家真的好吗？
萧炎看向那道白色身影眼神中满满都都是火热，那斗技他绝对要学。
想想以后有谁不服，直接一尺镇压，在放开、在镇压，想想就刺激。
（谁也不知道，未来有着特殊癖好的一代炎帝就是从今天开始养成的）
（无数人或者兽都被虐待过，那位曾经的兽想必天堂至少也是含泪苦笑……）
………………
“不要过来…”望着那越来越近挣扎的巨大狰狞蛇头，青鳞惨白着精致的小脸，不断的后退着。
 “嘶…”火灵蛇伸出猩红的蛇信，在青鳞那娇小的身体上缓缓徘徊者，蛇信上的腥臭气息，几乎将青鳞熏得晕过去。
 甚至那蛇信子都舔了舔青鳞的小手，巨瞳中掠过一抹凶残，柔软的蛇信瞬间变得犹如钢铁一般坚硬，旋即狠狠的就要对着青鳞胸膛刺下。
 旁边小医仙望着火灵蛇的举动，不由得眼瞳骤然紧缩，脸庞之上充斥着暴怒与杀意…手中的剑影瞬间加重了力道……
 “啊！”
此时青鳞突然一声尖叫在那双犹如绿玉晶莹剔透的碧绿眼瞳之中，猩红的蛇信不断的放大着，在心中恐惧的趋势之下，青鳞扯开嗓子发出高亢尖锐的尖叫之声。
 随着这高亢的尖叫声的响起，青鳞那双碧绿的瞳孔之旁，三个绿色的小点忽然突兀的涌现而出…
 这一次出现的三个绿色小点，比以往任何一次都要清晰，甚至，仔细的看去，竟然能够发现这三个绿色小点，似乎是犹如三个小小的花蕾一般。
青鳞眼瞳之中的三个绿色小点，骤然幽光大盛，三个小点在顷刻之间转化成了三个极为细小的绿色花朵，随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
双头火灵蛇原本都准备发动最后一击了，可随着被这有些诡异的幽光照射之后，它庞大的身体骤然僵硬，两双巨眼当中也充满了恐惧。
诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处，当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。
幽光范围越来越小，到得最后，居然变只有了巴掌左右大小，而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小，随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的碧绿。
但就在她双眼出现完整碧花，成功契约双头火灵蛇之时，一股股淡绿色的波光无声无息的涌荡了出去，仿佛什么都没有发生，又好似传递出了什么讯号。
眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，整个人一阵虚弱差点倒下，身后风声袭来，她被小医仙接在了怀里。
萧炎此时也是赶了过来，看着只是脸色有些苍白没有什么事情的青鳞也是放下了心。
这小姑娘很让他印象深刻，看着面前一动不动的双头火灵蛇手中的玄重尺也是砍了上去。
“呲呲！”
一道道火花从鳞片上划过，瞬间萧炎就懵了，手中的动作越发的激烈，嘴中更是嘀嘀咕咕的说着不好的语言。
“小姐，我成功了！”
青鳞倒在小医仙的怀里，疲惫的面容之上满是喜悦。
小医仙轻摸了摸她的臻首，小心的抱着这个疲倦的人儿，“好了，别说话了，好好休息。”
小医仙将一枚养气丹给她喂下，又小心的哄了哄女孩，青鳞的双眼缓缓合上，呼吸沉稳的进入了梦乡。
青鳞睡下之后，双头火灵蛇傻傻的顿在原地，每当它的视线扫着地上的青鳞之时，眼中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺。
萧炎此时也是知道自己给双头火灵蛇如同挠痒痒一般也是放弃了。
“我的亲姐，嘿嘿，你那个斗技……”萧炎挠了挠后脑勺有些不好意思的站在小医仙面前。
小医仙瞥了眼萧炎手上的纳戒灵光一闪，一个卷轴瞬间被她丢了出去。
“好嘞，谢了姐！”
萧炎接过卷轴跑到角落上细细的观察着这个斗技，药老也是好奇的观看者斗技，眼中慢慢的都是惊艳。
“发明这斗技的绝对是人才！“药老甩了甩背后的长发淡笑着说道。”
这斗技看起来伤害力并不大，但是侮辱性强，其中的重量也会随着斗气的增加而增加。
如果是他巅峰时期，一尺之下，铺天盖地的巨尺压下去，如果对手弱要么压死，要么在他的控制下被镇压。
简直就是装S利器，抬手压人，他当初怎么想不到？
药老看着这卷轴眼神中满满的赞许……

第69章 青莲地心火（上） 75zw.com

不知道过去了多久……
…………
萧炎和药老依旧在那边研究着斗技，甚至都开始了上手实习……
甚至小医仙此时脑海中就有一个想法：“难道是异火不香了吗？”
“虽然异火有可能不在！”
青鳞苏醒的时候，发觉自己还躺在小姐的怀里，摇了摇昏沉的小脑袋，抬起头来，小脸微红，纤细的手指揉着太阳穴，忽然轻声道：“小姐，我们成功了吗！”
“你做的很好！”
小医仙手指轻轻拂过青鳞那长长的头发，绿色的头发不经意间让她想起前世的某一个人。
“初音未来！”
（初音ミクHatsuneMiku）
如果说青鳞穿上那种jk会不会就是异世界的初音？
要知道初音那时候可是火爆了……二次元谁人不识？
绿色的双马尾配上那绿白的衣裙，成为了无数人的女神。
初音未来是前世世界上第一个使用全息投影技术举办演唱会的虚拟偶像。
那时没有去现场观看是她一辈子的损失，等这次事情结束后她肯定要自己弄间那种衣服。
双头火灵蛇看着那个眼神火热的小医仙不知道该说些什么了……这一辈子的兽生可能就这么生无可恋了……
自己的主人都被搞定了，还要落到这个大魔王手上，怎么办，怎么办……
双头火灵蛇死也忘记不了面前这位怎么搞她的……
“小姐，火灵蛇很怕你呢！它让我不要让你再靠近它了！”
青鳞窝在小医仙的怀里咯咯笑着，对于之前那么厉害的火灵蛇认怂感觉非常有趣。
小医仙笑眯眯的没有回话，一双泛着白光的紫瞳扫过火灵蛇，这头大蛇顿时感觉更加不好了。
小医仙看了眼火灵蛇后开口道：“无妨，以后有它跟着你，我也能放心有些。”
别说，如果没有药老的力量借助给她，她也只能镇压双头火灵蛇一分钟罢了，境界和斗气都在哪里压制着她。
能压一分钟已经是极限了，除非一直吃毒一直压，那样倒是可以，只不过太过于拼命了吧……
又不是什么生死关头……
………………
“萧炎走了，去看看岩浆之下的异火在哪里？”
小医仙捂着额头打断了在一旁练着斗技的萧炎，她真不知道为什么萧炎宁愿放弃寻找异火也要炼制斗技。
而且药老那个老不羞也跟着从那里凑热闹……这斗技真的那么好吗？
“小姐…它知道那异火在什么地方。”青鳞指着面前的火灵蛇。冲着小医仙如同邀功的小孩子的笑道。
“嗯！”小医仙揉了揉青鳞的发丝笑了笑说道：“那就麻烦你让它给我们带路。”
“嗯…”青鳞微闭着眸子沉吟了片刻，缓缓睁开眼来，目光在四处扫了扫，最后讪讪的指着下面那炽热的岩浆湖泊，怯生生的道：“我会让它带你们去。”
接到青鳞的命令，火灵蛇巨大的眼瞳中明显闪过一抹不愿，不过在强制性的联系下。
它也只得对着小医仙和萧炎发出一声嘶吼，然后一头钻进了岩浆之中，抬起巨大的头颅望着上面呆立不动的萧炎，眼瞳中掠过讥讽与挑衅。
萧炎看见这一幕胸前突然出现一口气，这就是欺软怕硬？
“呼…”盯着跃下的火灵蛇，萧炎长长地呼了几口气，胸膛一阵起伏，片刻之后，猛然闭上双眼，一头对着炽热的岩浆之中投射而下。
小医仙也随之在青鳞担心的目光下跟了下去，药老的顺风车她非常需要。
剧烈而炽热的风声，从耳边飞速刮过，小医仙胸膛中的心脏，不断狠狠的跳动着，一声声沉闷的声响，几乎是犹如在耳边响起一般。
温度越来越炽热，在某一刻，外界喧闹的声响，终于是被完全的隔离了开去…
“噗通…”
随着这入水般的清脆声响，地穴之内的三人，心情骤然紧绷成了一条稍稍用力一扯就会崩毁的弹簧…
就在萧炎即将投入火红的岩浆湖泊之中的前一瞬间，森白的火焰猛然自其体内涌出，最后将之身体完全包裹其中……
小医仙也是后来居上跟了上来，毕竟她的毒斗气在这里面消耗太大，根本潜行不下去。
地下甬道尽头，岩浆湖前再度出现了两道身影和一道蛇影，巨大的双头火灵蛇此刻仿佛护卫一般慢行在小医仙和萧炎身后。
来到岩浆湖之后迫不及待的投入其中，发出阵阵畅快的嘶叫声。
岩浆湖是双头火灵蛇的孕育和生存之地，在这儿它能够快速的驱逐不良状态恢复伤势，同时在此地的话战力爆表，就算是五阶魔兽到了岩浆湖也斗不过它。
火红的岩浆世界之中，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的岩浆暗流从某些不知名的地方暴涌而出，这些暗流之中，都是蕴含着极为庞大的能量，若是被击中，即使是一名大斗师，也唯有重伤的下场。
不过好在火灵蛇对这里的对方极为的熟悉，在暗流来到之前，都是能够找到最合适的路线潜行着，而紧跟着它身后的萧炎，也是借机将这些岩浆暗流顺利的躲避了开去。
在这个火红的世界里，似乎并没有除了火灵蛇之外的其他生物，也难怪，毕竟这里的生存条件实在是太过严酷，若不是双头火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，其他魔兽，恐怕即使是紫晶翼狮王那种强度的霸王级别魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。
随着不断的对着那似乎永无止境的岩浆之底潜行着，即使是萧炎有着骨灵冷火的护持，也是能够模糊的感觉到，外界的温度，几乎是在成倍的增高着。
不知道过去了多久，就在药老快不能保护俩人的时候，骤然凝固在不远处的一处青色光芒大盛的东西之上。
青色光芒，笼罩在这片岩浆之中，小医仙定神看去，竟然隐隐的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
“青莲地心火？”在萧炎和小医仙瞟着这朵青色莲花之时，药老惊异中带着大喜的声音，突兀的在心中响起。

第70章 青莲地心火（下） 75zw.com

“青莲地心火？”
听得药老的声音，小医仙脑海中顿时浮现异火榜之上的一些异火资料。
“青莲地心火”，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……
十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火。
也称“青莲地心火”，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
脑海中快速的闪过这一段信息，小医仙也是放松了一口气，不管有没有异火，里面的火莲子对她来说也是很重要。
“嘶…”身旁，火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，小医仙回头一看，却是发现这头畜生巨大眼睛中，正隐隐噙着畏忌的望着那团青色光芒，巨大的身体，也是有些索索发抖。
萧炎更是激动的赤红了脸，不知道是被热的还是激动的，看着面前巨大的莲花不知道该说些什么。
“没想到竟然真的找到异火了啊…虽然青莲地心火在异火榜上只是排名第十九。
不过对于现在的你来说，却是最绝佳的等级，毕竟我给你所准备的那几种东西，也只能增加你吸收排行榜上第十六位以后的异火的成功率，所以。这青莲地心火，刚好合适！”药老地笑声中，也是略微有些欣慰，几年的努力，终于是有了第一份收获。
激动的长长吸了几口凉气，萧炎迫不及待的道：“我们过去看看？”
“嗯，过去看看吧。我会加大防护力度的！”
“可以！”小医仙淡淡的插了一句话，反正不管有没有异火，都没她什么事情。
萧炎点了点头，目光瞟了一眼那畏忌得不敢再前踏一步的双头火灵蛇。撇了撇嘴，脚掌在岩浆之中一蹬，身体犹如湖泊中的小鱼一般，急速对着那青色光芒所笼罩地范围游去。
随着身体距离青色光芒越来越近，小医仙能够清晰的感觉到，周身地温度，几乎是陡然攀高。
抿了抿有些干燥的嘴唇，小医仙一咬牙，脚掌再次一踏，身体终于是一头冲进了青色光芒的笼罩之中。
身体进入青色光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身的温度，诡异的降低了许多。
对于这有些灵异的一幕，小医仙也是满脸愕然，片刻之后——想了想异火的诡异之处也反应了过来。
回过神来，目光赶忙在周围扫过，最后停留在了中央位置地那朵青色莲花之上。
青色莲花，分八叶，八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美。一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。
在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右的小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，想必应该是由最精纯的火属性能量凝聚而成地莲子吧。
在青色莲花的下方出，极为细长的根茎，足足有十多米长，在根茎之上。
密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，小医仙能够清晰的感觉到。
它们正在以一个近乎贪婪地状态，疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属性能量。
这朵青色莲花，就这般悬浮在无尽的岩浆之中，犹如那大海中浮萍一般，四处漂泊。
此次若不是有着火灵蛇带路他们的本事，就算是找死，那也不可能在如此庞大的地域中，寻找出这么一朵相对而说极为渺小的青色莲花…
“小心一点，别被那些触须沾着，不然你体内的斗气，会在眨眼间被吸得精光。”药老的提醒声，让得萧炎和小医仙赶紧将想要走近点观看的念头打消了去。
“走吧，小心点过去，我看这青莲地形状，明显已经历经了上千年地岁月，应当凝聚出了青莲地心火了。”药老笑道。
“嗯。”到了这一刻，萧炎的身体激动得有些发颤，双手合十，莫名其妙地祈祷了一番，然后咽了一口唾沫，身形缓缓的对着青色莲花游动而去。
小医仙在旁边也是慢慢跟着，异火到底有没有关乎接下来的剧情——
她猜：“没有！”
因为“青莲地心火”可是萧炎和美杜莎女王结缘的信物。
没有这青莲地心火就没有七彩吞天莽和萧炎的炎帝之路——
这东西有很大的可能会没有～
随着距离青色莲花越来越近，小医仙越能感受到它的美轮美奂，这种近乎完美的东西，恐怕也只有靠时间与大自然的磨练，才能创造而出吧。
小心翼翼的避开那些根茎触须的摆动，小医仙等人慢慢的来到青莲上方～
萧炎激动的目光在其中一扫，身体确实骤然僵硬…
在那莲花之中的小莲台中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，然而此时…那孔洞之中，却是空空如也！
萧炎直接陷入了暴走状态，手抓疯狂的挠着凌乱的头发，药老更是在一旁不知道该说些什么。
“难道这就是命？”药老也是深深叹了口气不知所措！
小医仙望着面前的场景一股果然如此的心情突然从心底爆发出来……
看来萧炎最终还要是日蛇？
毕竟她不好拐走，她又不会炼丹也没法炼化“青莲地心火”，当真是不好搞蛇啊……
此时萧炎心情瞬间炸了，修炼黄阶功法就等这异火，如今异火消失了，当真是：“哔了狗了，心情坏到了极点！”
“药老，你看看有没有什么被人捷足先登的线索？”
小医仙在旁边淡淡的提醒说道，反正不是她需要的东西，她心态没炸。
“嗯？”
药老突然想起来当初小医仙和他说过美杜莎女王也在惦记着这异火，难道是？
“咦？这是什么？”
目光在莲台之上仔细的扫动着。药老忽然发出一道惊咦之声，森白火焰凝聚出来的手掌一招，顿时，一道七彩光芒从莲台中暴射而出，最后落在药老手中。
“什么东西？”颓丧地偏过头，萧炎望着药老手掌上的东西，微微一愣，愕然道：“鳞片？”
药老手中地东西，约有半个巴掌大小，整体属七彩之色，一眼望去，七彩的光泽，颇为绚丽多彩。
“这是…七彩蛇鳞？”微眯着眼眸，药老嘴角泛起一抹冷笑。
“七彩蛇鳞？”
“我说为什么莲花中没有青莲地心火，果然是有人捷足先登了啊。”药老将七彩蛇鳞丢向萧炎。冷笑道。

第71章 意外 75zw.com

外界此时已经繁星吟游，银月普照大地，而地底之下却不怎么友好。
“鳞片的主人把青莲地心火拿走了？”紧握着七彩鳞片，萧炎皱眉道。
他心心念念不知道多长岁月的异火就这么被人捷足先登了？
而小医仙在旁边看着这“七彩蛇鳞陷入了沉思当中……”
她还在想为什么双头火灵蛇毫发无损，这个世界的走向越来越让她迷茫了。
看来她以后得更加小心一些了……
“七彩蛇鳞，在这塔戈尔大沙漠中只有一人拥有，那便是蛇人族地美杜莎女王，看来，青鳞半年前所感应到的那股神秘气息，应该便是美杜莎女王不假了。”药老沉吟道。
“唉，是她又能如何？已经过去半年时间了，青莲地心火肯定都被她给吸收了…”想起某种可能，萧炎顿时颓丧道。
“你真是昏头了…美杜莎女王体内流淌着蛇人血脉，天生属性便是偏向阴寒，吸收异火？她活腻了？”闻言。药老顿时赏给了萧炎一个白眼，呵斥道。
“既然她属性与异火犯冲，那她吃饱了没事干嘛跑来抢异火啊。
而且听那个青鳞所说，她在取走异火的时候，肯定也受了伤吧？她没事费这么大的劲干嘛？”萧炎苦笑道。
“或许吧…”药老摊了摊手，沉吟道：“看来我们还是得去一趟塔戈尔大沙漠深处啊，我不知道她究竟是想要干什么，不过我唯一能够告诉你的，便是她绝对不可能吸收异火，所以…说不定我们还有机会重新得到异火。”
“去找美杜莎女王抢异火？那家伙可是斗皇级别的强者啊，当初就是连名震加玛帝国的冰皇，也被她搞得那副惨兮兮的模样，我们去找抽啊…”萧炎揉了揉额头，苦笑道。
“有个目标，总比我们到处胡乱寻找要好，而且…就算到时候需要动手，上的人是我，又不是你，虽然梅杜莎女王的凶名与艳名名闻斗气大陆，不过我至少不会惧她便是。”药老不屑的撇嘴说道。
要知道他当初见过的美女有多少？
他当初的姚花缘可是比萧炎茂盛多了，而且不知道有多少美人对他倾心，至死不渝，中州美男子岂是浪得虚名？
虽然他一直到死都没有结婚，但是他的见过的女人绝对比萧炎吃的盐还多……
大陆第一美男子可不是浪得虚名的……
而且他脑海中甚至时不时传来一道虚影，看不清容貌，但是却刻骨铭心……
而萧炎苦笑了一声，也只得叹息着点了点头，旋即耷着脑袋，就要转身回去。
“喂，你干什么？”瞧得萧炎的举动，药老不由得有些愕然的道。
“回去啊…难道还留在这里吃岩浆啊？”萧炎没好气的回道。
“你…你这个蠢货啊。”闻言，药老顿时气得狠狠的拍了一下他地脑袋，手指指着那青色莲花，怒道：“这东西可是要千年时间，方才能够成形的异宝，你这个败家子难道就丢这里了？”
“啊？”惊愕的眨了眨眼睛，萧炎转过身望着那青色莲花，满头雾水的道：“这东西有什么用啊？”
翻了翻白眼，药老明显被萧炎这话咽得有些不轻，眉毛抽了抽，忿忿的道：“这青色莲台，是大地之火凝聚了千年时间方才构成，只要将之拆下，炼化坐在底下，修炼速度不敢说提升十倍，可至少三四倍是绰绰有余。
而且遇敌的时候只要用斗气将之启动，把隐藏在其中的地火释放出来，就算你现在遇见了斗灵级别的强者，不说打败人家，可要是想逃，那至少是横行无阻啊。”
“还有莲台之中的莲子，这号称火灵之精的地火莲子，可是百年结一粒啊，你哪天出去吼一声你有地火莲子，我敢保证，就算是斗皇强者，也会拼了命地来交换，当然…不排除一些更喜欢直接地，比如杀人夺宝。”
“这些东西，每一样拿出去都会搅得加玛帝国翻天覆地，你这个败家子竟然还不要？”说到此处，药老几乎是有些恨铁不成钢。
“……”听着药老的口水四溅地讲解，萧炎的眼瞳也是越来越亮，待得前者话语刚落，便是双眼火红的恨不得下一刻就要扑上去。
此时小医仙却已经在俩人说话的时候悄咪咪的来到了莲花旁边，一剑挑飞了几个火莲子给萧炎。
同时还不客气的说道：“这东西这么好看，还是给我吧，火莲子你六我五……！”
萧炎看着飞来的六枚火莲子也不知道该说些什么好了--……
总比没有强好太多了……
药老也是一阵无语，他忘记旁边还有小医仙了，甚至刚才光顾着讲事情，都没有注意旁边的小丫头。
这青莲乃是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将之切割开来，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污失去效果。
小医仙手中的“幽溯”经过无数岁月的养成足以超越精纯的玉质品。
“嗡嗡！”
“幽溯”散发着阵阵剑鸣，小医仙紧握着长剑，小心翼翼的游向青莲。
在莲座之下与根茎相连的部分，轻轻一划，顿时，完美得犹如艺术品一般的青莲，便是拖落而下。
入目即是一阵精美的莲花，冰凉的触感更是让她放不下来。
“轰！”
突然在那莲花根基之处涌出一道青色的火焰，瞬间把小医仙体内都斗气一烧殆尽。
感受着体内的火焰，小医仙瞬间脸色大变，脸色充满着痛苦。
失去了力量的她，整个人快速的往下方跌落下去，要知道下方可是那深不见底、漆黑无比的地方。
青莲的根须便是扎根在那深处，而小医仙只感觉耳边不听的传开风的呼呼声！
从小医仙拿到青莲到一道青色火焰一闪即逝，再到小医仙跌落下面都深渊当中，不过刹那间……，
就是药老都没有反应过来，萧炎更是楞楞的望着小医仙之前的位置痴痴的问道：“药老，姐…姐，她会不会有事？”
药老摇了摇头，他也没有想到那莲花的根基当中竟然还有一道火焰，小医仙的毒气瞬间被异火然骚殆尽，跌落深渊，他也不知道会发生什么事情。
只能祈祷小医仙能平安的归来，以他现在的灵魂力不足以下去寻找……
他相信小医仙不会有事的，怎么滴也是那个神秘玄元派的唯一传人，报命手段该有吧？

第72章 命运的磨难 75zw.com

“滴答！”
“滴答滴……”
一滴滴水声渐渐让小医仙的神智清醒了过来，长长的睫毛不断的颤抖着。
此时她的身体不容乐观，简直就是惨透了，之前她一剑斩断莲台没想到那粗壮的根基当中竟然蕴含着一缕“青莲地心火”。
“大意了，没有闪！”
如果她在警惕些就不会被异火焚身，虽然只是那么一小缕，但是对于她来说伤害是巨大的。
体内的斗气全部被燃烧殆尽，经脉更是四处破碎，就是连五脏六腑都是乱七八糟的。
整个身体内部破碎不堪，那阵阵的疼痛无一不在触发着她的神经，简直是她前世今生受过最重的伤。
勉强的睁开眼入目即是一片黑暗，只能感觉自己在水上面漂浮，不然说不定早就死了。
体内还好有剑匣那一缕生机说不定她就直接内伤至死了……
一缕淡淡的绿光在缓慢的恢复着她的身体，如今的她连动动手指都疼痛不已。
“嗯？”
小医仙皱着眉头强行调动体内那仅有的一丝斗气打开了纳戒，一枚五品的恢复丹药出现在了她的手心。
如今的她以“大”字形状躺在水面之上，哪怕是借助的水来移动隔壁身体传来的疼痛也是刺骨……
小医仙额头不断的冒着冷汗，脸色充满着痛苦，紧紧咬着牙齿缓缓的将丹药慢慢移动过来，每移动一分体内如同翻天覆地般疼痛。
丝丝汗水浸湿了她额头的秀发，“滴答”一滴滴的汗水从她的额头滑落在水面上，溅起一阵阵的波澜。
此时她从来没有如此憋屈着，这一路上顺风顺水让她忘记了什么叫做“谨慎”。
小医仙忍着如同撕裂身体般的巨疼将丹药吃进了嘴里，同一时间紧绷的精神也是放开了。
仅仅刹那间她便晕了过去，晕倒前她的想法就是：“终于可以好好休息了！”
一道白色染血的身影顺着河流漂浮着，一缕缕绿色的能量随着丹药的治愈能力缓缓修复着小医仙的身体。
………………
此时上面
萧炎双目无神的拿着小医仙“幽溯”回到了洞口下面，遥望着那洞口之上的蓝天淡淡的说道：“药老，你说小医仙会不会有事？”
药老同样望着这小洞之上的蓝天淡淡的说道：“放心，不会有事的，那丫头命硬的狠！”
望着这山洞的天空，萧炎不由得想起前世的一个疑问，对着药老问道：“老师，你说天地间真的有一种超越凡人的力量在冥冥之中掌控着命运吗？”
药老听到“命运”这一次眼神中泛起了些许波澜，眼瞳满满的都是苍茫的说道：“十年可见春去秋来，百年可证生老病死，千年可叹王朝更替，万年斗转星移！”
“如果用一天的视野来看这天地，是否如同井底之蛙？”
萧炎摇了摇头叹了口气轻轻抚摸着暗淡无光的“幽溯”说道：“难道这就是命吗？”
药老看着失神的萧炎不知道该说些什么了，只能安慰的说道：“命运，不过是对于力量弱小的人无力的吐槽，真正的强者是掌握自己命运的人！”
萧炎听到这话眼前闪过一丝光亮，这个世界最高修为的则是那个传说中的“斗帝！”
不知道斗帝会不会有着改变自己命运的能力？
“咻！”
萧炎背后张开紫红色的双翼，脚掌一踏瞬间飞到了蓝天之上。
巨大的烈阳瞬间照在他那清秀的脸庞上，“幽溯”也在半空中散发着淡淡的光芒！
青鳞和小灵儿等人看着一道人影瞬间从洞口中飞出，眼中闪耀着惊喜，当看清是萧炎惊喜一闪而过。
三人一兽望着洞口等待着那个熟悉的身影，但是看了很久也没有出来，天空中一道熟悉的亮光出现在了众人面前。
一柄银白色的长剑在高空之上闪耀着一缕光芒，只不过比起往日的光芒此时确是黯淡无光。
“啊！”
小灵儿额头上突然出现一道银白色的雪花❄️标记，明明是六月的天气还是在塔格尔大沙漠，此时却下起了飘雪。
“吼！”
一道巨大的吼叫声澈响整个天地间，斗王的威压瞬间从天空压了下来。
青鳞望着那柄剑眼神中双目无神，双头火灵蛇包裹着她，两双棱角分明的蛇头对着天空之上的萧炎吐着蛇信子。
虽然它不知道在地底下发生了什么，但是主人的命令它不可能抵抗，既然面前这个小子让它主人伤心，那它必站无疑。
柳岩一身炼药师袍无风自起，死死的盯着那道黑色的身影。
望着众人一副想要干掉他的样子，萧炎不由得的苦笑一声，此时他也不知道该说些什么了。
萧鼎望着那柄暗淡无光的长剑眼神中也是失去了光芒，脑海中还在闪耀着当初醉卧沙场的小医仙。
萧厉望着周围更是咽了咽口水，他虽然鲁莽但是面对这阵容该怎么办？
一边是救命恩人的队伍（关键是不可能打得过！）
一边是自己的亲弟弟……
此时他都不知道该说些什么了……
场面非常的安静，众人就这么相互瞪眼，都在为小医仙的脸面而没有先下手，淡淡的飘雪落到众人身上皆是一阵刺骨。
“唉！”
药老看着这局面也是深深叹了口气，他也不知道该怎么办了，谁能想到竟然会发生这种事情？
不过他有感觉，那小丫头绝对不会有事的，也相信经历这种事情那丫头也能成长很多。
………………
此时远在天边几道身影快速都划破虚空，那一道道斗气化翼冲天而起，巨大的威压随之而来。
无数人望着那几道身影眼神中满满的都是：“羡慕嫉妒恨！”
其中一道身穿黑袍背生淡青色斗气化翼女子不由得捂住胸口，脑海中不由得想起一道不好的预感：“难道出什么事情了？”
一想到出什么事情了，她的脑海中不由得的想起魔兽山脉的那个倩影，甚至嘴角都不由得的微微上扬。
旁边的中年人看像旁边的倩影那嘴角淡淡的微笑有些疑问，这似乎是他第一次见到她这么温馨的笑。
“有什么事情吗？”
“又会是什么？”

第73章 双方的冲突 75zw.com

一阵风吹起飘零的飞雪，刺骨的寒冷从天而降，萧炎体内的斗气此时也已经坚持不了多久。
斗气化翼消耗的斗气终究不是他一个小小的斗师能消耗起的。
“聚！”
小灵儿那冰冷的酒红色眼瞳闪过一缕光亮，滔天的怒火和思念都仿佛在这个字中吟唱。
一道道雪花凝聚成剑，冰凌刺骨的剑凝聚在小灵儿旁边，锋利的剑芒在阳光下闪耀着特殊的光芒。
“去！”
一道道冰剑随着那白发赤瞳女子的低呵下，瞬间从周围迸发而出。
萧炎在高空之上望着那无数剑影眼神中猛的的一缩，心中默默的说道：“药老救我……”
“交给我吧，身体交给我……”药老的声音从萧炎的脑海中一闪即逝，随之萧炎身上散发着巨大的威压。
原本漆黑的眼瞳变得苍白无比，身后浓厚的黑发变成了银白色的长发随着风飘扬。
“咻！”
一柄冰剑从萧炎的脸庞划过去，凛冽的冰寒气息从他那清秀的脸庞上划出一道血红的伤痕。
“啧，这可不友好呢！”
药老刚才在接受身体之间差点没被一柄冰剑穿颅，看着那浩大的剑影轻轻一笑，手指轻轻打了个响指。
“啪！”
无数剑影不知何时燃起了一道银白色的火焰，巨大的高温伴随着寒冷降临到了这个世间。
天空之上无数火焰仿佛在表演烟花般燃起，绚丽多彩。
萧炎淡淡一笑，身后的银白色火焰的斗气化翼仿佛在不断的燃烧空间……
“你到底是谁？”
小灵儿看着那如同变了一个人的萧炎冷冷的质问道。
面前的萧炎不仅神色和头发都变了，那身上的气息和力量也是瞬间增强了不止一倍。
而且这似曾相识的火焰气息仿佛让她想起来当初的乌坦城外。
“呀呀呀，小丫头，看来你不简单呀！”药老看着小灵儿搓了搓下巴有些恍然大悟的说道。
“呵呵！”
小灵儿淡淡的呵呵一声，质问附身在萧炎身上的药老说道：“我姐姐那里去了？”
药老摆了摆手无奈的说道：“那臭丫头不小心跌落深渊当中，我力量也不足以在下潜了……”
“呵呵！”
小灵儿酒红色的眼瞳充满着不可置信，这力量可能就是当初乌坦城的那道气息。
而且她虽然能感觉到小医仙如今生命垂危，但是不打打出口气总是有些不得劲。
“咻！”
小灵儿背后展开一双白色的双翼，整个人气息直接飚到了斗王，脚掌对着地面一踏，直接冲天而去。
柳岩在旁边看着大发神威的小灵儿也是有些不知所措，看着那地面大坑处的破碎地面嘴角也是微微抽搐。
他就是这只队伍最弱的人，除了炼丹一无是处……
小灵儿背后双翼一展，手中的拳头仿佛蕴含着巨大力量快速的划破虚空向着药老而来。
一道白色的身影冲天而起，一朵朵雪花伴随着旋转着斗气包裹在小灵儿的拳间。
药尘看着这奔来自己的一拳淡淡一笑，仅仅伸出一根手指，那看起来阵势无比的拳头瞬间被挡在三尺之外。
小灵儿黛眉一皱，体内的斗气疯狂的运转于拳间，甚至周围的空气都瞬间降了好几度。
“小丫头，你还不行哦！”
药老淡淡一笑，手指轻轻一弹，一道白光瞬间从高空跌落地面。
“轰！”
一道道飞沙而起，小灵儿无力的躺在大坑当中，背后的羽翼都在被那白色的火焰燃烧着。
柳岩快速的跑了过来扶起小灵儿喂下一枚丹药心中才放心了下来。
“吼！”
赤寒对着天空之上的那道身影一阵狂叫，背后的双翼直接展开冲向萧炎。
“不自量力，我本无意为敌，也只能请你好好休息休息吧！”
现在的药老，和以前那种淡然慵懒的老者模样截然不同，此时的他，犹如那从刀鞘中，隐隐露出的一股森寒刀芒，那股凌厉的气势，让得人几乎不敢直视。
“这，恐怕这才是真正的强者吧…”灵魂空间当中，萧炎嘴中轻轻地呢喃了一声。
片刻之后，萧炎的眼瞳，瞬间变得炽热了起来，他相信，日后的某一天，他也能达到这种级别！
高空之上，药老淡然地缓缓抬起手中黑尺，尺面之上，那些奇异的特殊纹路，在此刻，却是散发出了火红的光芒，尺面划过虚空，周围的空间，竟然变得有些虚幻与模糊了起来。
紧紧的握着变得犹如夕阳般火红的黑尺，药老嘴中，发出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。
脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，震撼人心的显现而出。
残影逐渐消散，药老的身形，却是犹如瞬移一般的出现在了那双翼白晶蛇的前面。
与那庞大的身躯相比相比，药老渺小的身体，就犹如是画卷上的蝼蚁一般，极不惹人注目，然而就是这道蝼蚁般地渺小身影，此刻，却是带起了比这斗王级别的妖兽还要恐怖的威势。
猛然前冲的身子瞬间顿住，脚尖在虚空一蹬，身体在半空旋转一百八十度，药老手中黑尺光芒越来越盛，到得最后，那股强烈的光芒，竟然让得众人不得不虚眯着眼睛。
“地阶斗技：焰分噬浪尺！”
空旷的沙漠中，一声犹如闷雷般的暴响，骤然炸起，紧接着，一股汹涌的热浪，几乎扩散到了整个大沙漠之中。
“轰！”宽阔地沙漠表面之上，轰然间，无数沙子冲天而起，极为壮观。
漫天沙柱之间，一道巨大地红芒，突兀闪现，红芒所过之处，沙柱利马烟消云散，取而代之的，是弥漫地雾气。
“嘭！”红芒犹如一股惊鸿，闪电般的掠过湖面，荡起足有十米高的沙浪，然后重重的轰砸在了那冲天而起的赤寒身上。
一道身影在次从空中滑落，在地面砸起一道大坑，白色的鳞片上面有着一道巨大的尺痕。
血红的血液顺着那伤口流淌出来……
药老轻轻叹了口气，他刚才也仅仅是从那条蛇的表面划过去而已，不然以他斗皇的实力，加上这斗技必死无疑。
“他已经手下留情了，他们不讲理在先……”
药老摇了摇头卷走萧鼎和萧厉淡淡的说道：“放心，那丫头死不了，相信过不了多久就回来了。”

第74章 蛇人 75zw.com

“滴答！”
“哗啦啦！”
一道白色的身影浮在水面上，迁细的手指轻微的动了下，长长的睫毛也一颤一颤的。
“嗯？”
小医仙渐渐从沉睡中醒了过来，体内的伤势已经好了大半，只不过丹田依旧空空的让她稍微有点不对劲。
这次异火的灼烧无论是斗气还是经脉亦或者五脏六腑都被燃烧了一遍，完全就是加强了一遍全身，她这次沉睡了也不知道过去了多久。
她很想知道外面的“青莲地心火”到底还在不在，毒与异火之间本就不可以相互融合。
但是经过这次意外，她的毒气当中也是有着一丝青莲地心火的气息，说不定她也可以搞定异火。
这样她也可以完成原身的“炼药师”的梦想。
别说她这一身毒斗气，不仅蕴含凛冽的剑气，如今也蕴含着些许异火的气息，也是够奇葩了。
………………
小医仙驱走脑海中的杂念，运用灵魂力纳戒灵光一闪，一个玉瓶漂浮在空中，在灵魂力的控制下小嘴微微张开，一滴滴充满着澎湃能量的水滴涌进了她的身体。
之前在那池水中她可是收取了不少，那池水不仅疗伤功能不错，而且更能加固根基，提升血脉，当真是个好地方。
不过有一点可惜的就是她的血液中除了些许紫色外没有其他血脉……
体内连最起码稀薄都斗帝血脉都没有，如果不是身负厄难毒体说不定血液也不会有着些许紫色。
周围在她灵魂力的情况下看的一清二楚，破旧的石洞似乎还连着一片湖水，如今她的体力和斗气都在缓缓的恢复着。
她甚至都能感觉到在次凝聚的斗气比之前厚实很多，经脉也是坚固了很多，恢复的比之前快了不知道多少。
时间就这么悄咪咪的过去了，上方的小灵儿等人也在缓慢的恢复着，随后便来到了漠城等着小医仙的归来。
灵魂印记还在，他们只能在漠城等着小医仙的归来，下面的岩浆哪怕是双头火灵蛇再次下去找了好几遍也没找到小医仙。
根据萧炎说的话，小医仙跌落了那莲花的根基之地，他们也下潜不了，双头火灵蛇也去不了哪里。
她们也只能在漠城静静的等着，她们相信小医仙不会有事的！
………………
萧炎那边此时也是不容乐观……
萧鼎自从回来以后就独自关在了房间扯着自己的头发，他从来没有这么恨自己“无能！”
当他听到小医仙失踪于岩浆当中，他的心都碎了，之前还在调侃萧炎去追的他此时也是发生了些许变化。
那个白色的身影一直在他脑海中挥之不去，他现在好想去看一眼小医仙，好想去追寻她的步伐……
萧炎回来后也是独自关在了一个房间，望着“幽溯”他有不知道该怎么办了！
谁能想到会发生这种事情？
明明应该什么都不会有事的啊！
药老此时也在纳戒中沉睡，这次消耗的能量太多，需要一点时间来恢复下。
萧厉此时也是一个人喝着闷酒，他也不晓得发生了什么，这次回来大哥和三弟都魂不守舍。
那大人不是还没有死吗？
只是失踪而已，至于这样吗？
………………
远在天边的一道身影跟着几道强大的人快速的赶来塔戈尔大沙漠。
…………
远在蛇人族的女王美杜莎自然也是感觉到了白天那股斗皇气息，她坐在王座之上，一摇一摆的来到异火面前。
一朵如同青莲形状的异火在她的眼瞳中倒影出来，周围寒冷的气息压制着异火。
她的眼中也是散发着浓浓的光芒，明天她便要一试，只要成功，这次到来都所有敌人：“都要死！”
作为斗皇巅峰她自然是能感觉到危险的逼近，不仅是面前都异火，更多的可能还是来自外面。
………………
不知道今夕是何年，时间也是随着一点一滴的过去了…………
就这样小医仙身体一点一滴的恢复着，漫无目的的被流水飘向终点。
而小医仙不知道飘流多久终于迎来了光亮，她顺着暗流来到了一处湖底当中，眼前也看见了那湖上面的些许光芒。
此时小医仙如今状态也已经恢复到了巅峰，只不过背后的剑匣却空空荡荡的，当时一时大意“幽溯”也被留在了那里。
“唉！”
小医仙心中轻轻一叹，脚掌中不断的汇聚斗气，顺着山洞的光明进入了一处深蓝色的湖中。
“咻！”
小医仙如同游鱼般在水中滑动，而湖面之上淡淡的光亮在不断的吸引着她。
她太久没有呼吸到新鲜的空气了，好久没见到天空了，直到异火留下的隐患全部治愈在慢慢恢复，她都不知道在那里面飘了多久。
她也算一个小强者了，不然不仅会饿死、渴死、甚至有可能被泡死。
“噗咚！”
一道紫色的身影从湖中窜出水面，三千紫发随意的漂浮在水面上，丝丝毫毫的水滴顺着她的脸颊滴落到水面。
“呼！”
小医仙贪婪的闻着周围新鲜的空气，淡淡的月光也让她怀念无比。
“嗯？”
小医仙瞥向旁边草丛的一道身影瞬间谨慎了起来，淡紫色的斗气从她手指间迸发而出。
“咻！”
一道淡紫色的剑气刹那间来到了那道身影旁边，“呲呲”一阵摩擦的声音传了过来，甚至草丛中还有着火花浮现。
小医仙黛眉一皱，望着那出绿油油的草丛很是疑惑，到底是什么东西这么硬？
“桀桀桀，没想到在这里蹲月媚没蹲到，竟然蹲到一个漂亮的人类姑娘！”
一道沙哑的声音从草丛中传出来，只见那道身影慢慢的出现到了小医仙面前。
一道漆黑难看的脸庞出现在了银月之下，一身黑色的铠甲套在身上，最引人瞩目的是他下身竟然是尾巴！
漆黑无比的蛇尾巴，那一个个鳞片在银月之下仿佛在闪耀着什么。
蛇人望着那水面丝毫不弱于月媚的容颜也是一阵火热，尤其是那小腰，那若隐若现的白色皮肤也是让他色心大起。
小医仙感受着那火热的眼神黛眉一皱，那种眼神很让她讨厌，甚至想把这人碎尸万段。
“噗！”
小医仙瞬间冲出水面，湿漉漉的衣服瞬间被蒸干，背后瞬间展开了紫色的翅膀，一个疾步瞬间向着远方遁走。
“此地绝对不是打斗的地方！”小医仙轻轻的嘀咕说道。
这里是蛇人的地盘，绝对不能在这里动手，不然没有“幽溯”的他根本打不过那名斗王。
就算打得过也会引来其他蛇人，只能离开这个地方才行！

第75章 斗王·墨巴斯 75zw.com

“咻！”
一道身影快速的划破虚空沿着地面的沙漠快速的飞行着。
“别走啊，小妹妹，陪哥哥玩玩！”
一道沙哑的声音从后方传来，只见那个奇丑无比的蛇人不紧不慢的跟在小医仙的后面。
蛇人驱使着斗气化翼慢慢的跟在小医仙后面，虽然有些对于大斗师就能斗气化翼很惊讶，但是他眼神中的火热却是丝毫未曾减弱半分。
面前这个小女娃年纪轻轻不仅修为很高，身上的秘密似乎还不少，他对小医仙更有意义了，舔了舔干裂的嘴唇追了上去。
不知道飞了多久，小医仙体内的斗气已经接近了枯竭，她降临在沙漠上面疯狂的吃着毒药！
“桀桀桀，怎么不跑了，倒是跑啊……你还能跑出我墨巴斯的手心吗？”
墨巴斯嘲笑的说道，手指不停的摇动着，如果狗贼一样慢慢的向着小医仙走来。
“嗯？”
听到面前蛇人说出自己名字，小医仙也想到了蛇人族的这个蛇人。
蛇人族排名老二的墨巴斯，堪称一员大将，没想到她刚刚痊愈就遇到如此对手。
如果是普通斗王还好说，但是面前的墨巴斯可不是什么简单的斗王，连花蛇儿都能运用秘法到达斗王巅峰。
她可不信面前的这个堪称第二首领的“墨巴斯”不会，说不定战力直逼斗皇。
不是所有人都有正面单挑古河的勇气的，要知道那可是六品炼药师古河！
身为墨蛇族首领，墨巴斯不仅对美杜莎女王忠心耿耿，擅用双手剑的他，嗜血残暴。
虽然出场率不高，实力却不可忽视！
墨巴斯眼神火热的看着小医仙说道：“小姑娘，不如跟着哥哥走吧，保证让你幸福！”
小医仙听到这话只能“呵呵”一声，体内疯狂的吸收毒气补充着自己的状态。
“跟着我，保证让你过得很舒服，我会好好疼你的！”墨巴斯双手一搓贱兮兮的说道。
“就你？”
小医仙看着面前漆黑无比的蛇人感觉侮辱了自己的眼睛，太难看了。
墨巴斯仿佛没有听出小医仙的弦外之音拍了拍胸口说道：“那是，我可是墨蛇一族的首领，八大首领排行第二的存在！”
墨巴斯不管能不能骗到这个小姑娘，但是无论怎么样他要定了。
平声他最爱的就是人类的美女，而且以他斗王的实力还压制不了一个大斗师？
在天骄又怎么样？
还不是一会要在他的……
想想墨巴斯就是一阵暗开心，望着那道身影眼神都火热越发的严重了。
小医仙眼眸中非常嫌弃的看着墨巴斯，一个漆黑的丑蛇太自以为是了。
这么丑陋的样子谁给他的信心和骄傲？
斗王修为？
蛇人族女的一般都是非常妩媚好看，每个漠城的男人们都以上蛇人女性为荣。
但是蛇人族的男性不仅丑陋不堪，还好色，简直就是披着人型的淫荡。
“呵呵！”
小医仙淡淡一笑，体内如今也已经达到了巅峰，斗王什么实力她倒是想要看看。
跑肯定跑不过斗王的，她只能试试看了，希望能有人来救她。
不管是赶来的古河等人，还是前来这里取异火的萧炎等人……
她只能赌……
“轰！”
小医仙散发着巨大的威压，紫色的头发瞬间转换成了白色，淡紫色的的眼瞳也是变成灰白色。
浓厚的毒气包裹着周围，甚至连地面的沙子都染成了黑色。
“咦！”
墨巴斯看着小医仙的变化也是暗暗称奇，当真是人类诡异莫测。
他都没注意到面前的这个女的竟然是毒师，而且周围的毒对他也是稍微有点影响！
要知道他是谁？
斗王强者！
一名斗王强者竟然会被大斗师的毒素影响，简直就是奇葩！
小医仙手指并立，绽放出三尺剑芒，以指带剑背后双翼一闪瞬间靠近了墨巴斯！
“卡擦！”
墨巴斯双指夹住了小医仙，剑芒距离他的眼睛仅仅差那么一点点。
“桀桀桀，不错的攻击，但是没有用，哈哈哈！”
墨巴斯看着面前的小医仙也是有些不屑，区区大斗师还想伤害他？
太高看自己了吧！
墨巴斯眼神火热看着近在咫尺的小医仙，淡淡的清香跟是让他色心大发。
“呵呵！”
小医仙轻轻一笑，她自然也是知道以自己的实力肯定伤害不了墨巴斯，但是你怎么会知道我的剑气有多长？
“呲！”
小医仙手指的剑气瞬间增长淡紫色的剑气直接捅进了墨巴斯的眼睛当中。
“噗～”
“啊，我的眼睛！”
鲜血瞬间喷出，墨巴斯不可置信的捂着眼睛大叫……一道雄厚的斗气直接震飞了小医仙。
小医仙背后的紫云翼展开落在了十米开外，嘴角流出一丝丝的血痕迹。
斗王强者的斗气不仅直接震飞了她，就是连五脏六腑都震动了一下。
如果不是经历过异火锻炼，说不定此次就受了很重的内伤。
斗王和大斗师之间的差距太大了，她只是一个大斗师怎么能受得了斗王巅峰的斗气波动。
“臭娘们，你竟敢弄伤我的眼睛，我要让你求生不得，求死不能。”墨巴斯捂着不断流血的眼睛凶狠狠的说道。
庞大的斗王巅峰气息瞬间如同奔浪一般直接让小医仙倒退数米。
“呼！”
小医仙轻轻呼吸一口气，不过是威压就能让她后退，不愧是斗王。
墨巴斯两双干枯的胳膊挥舞着两柄血红色的长剑就冲了过来，庞大的斗气瞬间席卷而来。
剑还未到，巨大的风浪瞬间吹起了小医仙面前的秀发，小医仙随便从纳戒中拿出一柄剑低呵到：“剑一！”
手中的长剑瞬间绽放出紫色的光芒，一道道耀眼的剑芒瞬间斩了出去。
“轰！”
两柄血红色的剑瞬间撕碎了紫色的剑芒，不断的靠近着小医仙。
小医仙黛眉一皱此时她也不知道该怎么办了，此时她仿佛也是感觉到了什么，背后的剑匣也是一阵颤抖………………
………………
此时另一边
两道身影快速的划破虚空，一前一后冲出了小医仙之前出现的绿洲。

第76章 被美女蛇追的萧炎～到来的古河车队 75zw.com

硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍沙漠，为之披上一层银纱。
“咻…”安静的沙漠之中，一道破风声响骤然由远而近的响起。
片刻之后，一道黑影忽然从北方天际浮现，然后猛的划过半空，由于高速而产生的剧烈风压，竟然是生生的在沙漠之中带出了一条长达上百米长的巨大沙坑通道。
在漫天黄沙之中，黑影逐渐的消失在天际之边，然而飞洒的黄沙还未完全降落，又是一道黑影再度暴掠而来，更加凶猛的飞掠速度，直接是将先前那道黑影所遗留而下的沙坑通道再度扩宽了一倍之多。
“**，这女人也太锲而不舍了吧？我一个小小的斗师，值得她费这么大的气力吗？”双翼急速振动着，一道熟悉的身影出现在了高空当中。
他就是萧炎，等了几天小医仙还没来就先来搞异火了，没想到刚到一个绿洲就碰到一个美女蛇洗澡。
现在他正在被追杀中……
萧炎此时听得身后不远处传来的破风声响，微微偏头，望着那急速追赶而来的月媚。
虽然相隔甚远，不过他依然能够看见那张妖娆的俏脸之上，噙着一抹猫戏老鼠的戏谑，当下不由得满嘴苦笑。
“药老…”低头瞟了一眼手指上黑色戒指，萧炎心中急忙呼喊道。
呼喊声持续了片刻，没有得到丝毫的回应，知道这代表着什么意思的萧炎，顿时满头黑线…
“老师，那可是斗王级别的强者啊，锻炼也不是这么个锻炼法吧？”苦笑着喃喃了几声，萧炎只得无奈的摇了摇头，飞快的塞了一枚回气丹丢进嘴中，然后双翼一振，速度再次提升。
月媚不远不近地吊在萧炎身后，望着他那被追得狼狈逃窜的身影，不由得妩媚一笑，轻声笑道：“小家伙，还是跟姐姐去部落玩玩吧。
你们人类不是最喜欢拿我们蛇女当仆人么？那我也把你收做我的仆人。好不好？”
有个好看的人类小屁孩偷看了她，她既然没有立刻杀死，那就是对其感兴趣了。
首领中那个墨巴斯一直缠着她，她可是受不了，养个小白脸相信也能让那个丑蛇放弃吧！
月媚轻笑的声音，被一缕斗气所携带着，准确的传进前方萧炎的耳中。
“大姐，您要发*，就去找些身体强壮的吧，我这瘦胳膊瘦腿地，多半满足不了你啊！”虽然月媚的声音柔软娇腻，可萧炎还是从中听出来一些冰冷地杀意，当下也不客气。偏过头来，大声道。
“牙尖嘴利的小子！”听得萧炎的大喊声，月媚俏脸微寒，银牙一咬，纤手猛然探出，五股幽青色的能量暴射而出，在互相缠绕之间，最后凝聚成了五条巨大的能量青蛇。
能量青蛇闪电般的突破空气的阻碍。眨眼时间，便是来至萧炎背后，顿时，张着长满獠牙地巨嘴，狠狠的对着萧炎背后噬咬而去。
“靠！”偏头望着出现在背后的五条巨大青蛇，萧炎心头一惊。身体急忙诡异的扭动，惊险万分的躲避开五条能量青色的噬咬。
“滚下去！”寒着俏脸，月媚纤手一挥，五条巨大的能量青蛇便是狠狠的砸在萧炎背间地赤红色的双翅上。
“哼…”骤然遭受重击，萧炎脸色略微苍白，闷哼了一声，背后的双翼唆的一下化为纹身贴在了后背之上，然后…身形急速降落。
“哇啊啊…”剧烈的风声在耳边刮过，萧炎双手胡乱舞动着，在片刻之后的一声闷响中。身体轰然砸进一处沙丘之中。
悬浮在半空中，月媚纤指慵懒的梳理着三千青丝，眸子扫向那处沙丘之中。缓缓踏空而下，笑吟吟的道：“小家伙，你骂得越狠，我就越有把你收做仆人的打算。”
“呸，呸…”从沙丘中钻出脑袋，萧炎将嘴中的黄沙吐了出去，抬头望着那已经来到身前十几米的月媚。
目光在那充满吸引的水蛇腰肢上扫过，眼眸微眯，身子略微沉寂之后，一道沉闷的能量炸了声忽然自沙丘之中传出。
而随着声音的响起，萧炎的身体便是犹如一枚出膛的炮弹一般，爆冲向不远处地月媚。
一阵反抗之后，萧炎如同死狗般跌落下去……
“这就是等级之间的差距啊…根本不是任何东西能够弥补地。”身体刚刚接触沙面，萧炎双手撑地。
身体矫健的凌空一翻，最后落在距离月媚几米之外，抬头望着那笑吟吟的月媚，不由得在心中苦笑道。
此时药老也没有丝毫出手的征兆，萧炎也是陷入了危险当中……
“好了，小家伙，跟姐姐走吧…”月媚飘至萧炎面前，纤手微张，其中幽青能量逐渐闪烁。
然而就当她打算将萧炎擒回去之时，俏脸猛的一边，豁然抬起头，目光冷厉的望着沙漠东边的天空。
寂静持续了片刻之间，两道影子忽然从东边的天空浮现，在两道影子之后的不远处，一个偏大的黑点，也是若隐若现。
“哈哈，我就说这边有蛇人的气息，果然不假，而且看起来还是个来头不小的家伙啊。”人影迅速由小变大，一道粗豪的大笑声，被斗气所携带着响彻了这片沙漠天地。
“轰！”天空之上，急速闪掠地两道人影猛然顿住，尖锐地破风劲气，犹如是在半空中响起了一声惊雷。
惊愕的抬起头，萧炎望着出现在头顶上方地两道人影，眼瞳骤然紧缩，半晌后，喉咙滚动着咽了一口唾沫。
“两名斗王强者？”
在这两人出现之时，下方的月媚俏脸也是变得极为凝重了起来，目光从萧炎身体上转移开去，然后冷冷的瞥着半空中的两人。
在两人出现之后不久，一道嘹亮的嘶吼声，也是响彻而起，远处的那黑点逐渐变大，片刻之后，一头通体碧绿的巨大魔兽，逐渐的出现在了这片沙漠的上空。
“呵呵，果然有人呢…”巨大的魔兽停留在半空中，一道朗笑声传了出来，旋即六道影子，自魔兽背上跳跃而下，最后轻飘飘的落在距离萧炎不远的一处沙丘之上。
目光急忙扫过落下地的六道影子，萧炎本就已经紧缩的瞳孔，现在几乎是变成了针眼大小。
因为他发现，这六人之中，有五人是斗灵级别的强者，那领头的中年人，竟然也是一名斗王强者…最让得萧炎感到震惊的，还是这位中年人身旁的黑袍人。
别的人，萧炎倒是能够模糊的猜测出实力，可这黑袍人，却是给了他一种雾里看花的玄奥感觉，而当初的那名魔兽山脉的强者也是这般。
“斗皇？”脸庞之上，一片震撼，萧炎的心中，此刻也是犹如翻江倒海一般，五名斗灵强者，三名斗王强者，以及一名或许是斗皇的超级强者…
这般堪称恐怖的阵容，出现在这沙漠之中，究竟所图为何？

第77章 不一样的走向 75zw.com

………………
“真是无耻的人类…我一人的确不是你们两人的对手，不过在这沙漠之中，我若是想走，你们还没资格拦下我！”
丰满的胸脯轻轻的起伏了一下，月媚在初步测试了一下对方的实力之后，便是彻底的放弃了硬拼的念头，冷笑着讥讽了一声，双手开始快速的在身前结出几个印结。
如同原著一般在那漫天能量巨蛇飞舞之时，一旁旁观地几人，除了那名神秘黑袍人之外，其他的都是瞬间出手。
在那极快的时间之内，将半壁天空之上的能量蛇全部击成一片虚无，然而即使是如此，可依然有着不少的漏网之鱼钻进了沙层之中。
“唉…在沙漠之中想要击杀一名蛇人强者，的确是有些困难啊，这种拖身技能，实在是让得人防不胜防。”瞧得周围胡乱逃窜的能量巨蛇，中年人也只得无奈地苦笑道。
闻言，旁边正在竭力截杀能量巨蛇的几人，也是深有同感的点了点头，这种诡异的蛇技，若是没有完全准备，还真不可能将之拦截下来。
坐在沙丘之上，萧炎满脸愕然的望着那铺天盖地钻进沙层之中的能量巨蛇，忍不住的咂了咂嘴。
那个美女蛇也实在是厉害了吧？
竟然还有着这种保命技巧，难怪先前即使是看见了对方阵容恐怖，可依然并没有选择立刻逃窜，原来是有着底牌啊…
“唉，不过还好，终于是摆拖这女人了啊…”不管如何说，那要人命的女人终于是被打退了去。
萧炎此时也是长长地松了一口气，伸手将一旁的玄重尺抓了过来，刚刚站起身子，脸色猛然一变。
在距离萧炎仅有几米处的沙丘之中，一条幽青的能量巨蛇猛然暴射而出，睁着狰狞的巨嘴，穿过漫天黄沙，狠狠的对着萧炎喉咙噬咬而去。
“我靠！”突如其来地偷袭，让得萧炎措手不及，当下只得满脸惊骇的望着那越来越近的能量巨蛇。
在能量巨蛇忽然冲出沙丘的那一霎，周围的中年人等一干强者便是率先将之察觉，不过当他们瞧得被巨蛇攻击的目标之后，手中想要救援的动作却是略微迟缓了一下。
这些强者，并不认识萧炎，而且加上性子也颇为淡漠，没有一个是什么老好人。
所以，在瞧得被攻击之人是与自己等人无关之辈时，紧绷的心，微微松懈了许多。
虽然他们依然是象征性的对着能量巨蛇挥射出来一道斗气匹练，不过明显的，这种速度，根本不可能抢在能量巨蛇在攻击到萧炎之前将之击散。
虽然萧炎面临险境，不过周遭地一切动静，也是被他收入眼中，瞧得那些人地细微变化后。
他心略微沉了一下，嘴角微微抽搐，然而就在当他准备硬抗下这能量巨蛇的攻击之时，一个出乎了所有人意料地人，却是骤然而动。
远处那名全身被笼罩在黑袍之中的神秘人，自从那能量巨蛇对着萧炎暴射而去之时，那似乎毫无重量的踏在沙面之上的双脚，却是悄悄的印出了一个有些深陷脚印。
特别是当他发现周围这些家伙的细微举动之后，一道仅有他自己能够听到的轻微闷哼，低低的在黑袍之中回荡。
当那能量巨蛇距离萧炎仅有半米距离时，那名神秘黑袍人终于是有些耐不住了，脚尖轻轻一点，身体几乎是化为了一条细小的光线。
瞬移一般的出现在了萧炎面前，袖袍轻挥，一股凶猛的无形劲气暴射而出，将那狰狞的能量巨蛇，瞬间击散成一片虚无。
击散这条能量巨蛇之后，黑袍人似乎略微有些难以平息的怒气，再次低哼了一声。
脚掌猛的一沙面，顿时，一股凶悍无匹的劲气侵进沙层之中，然后猛然沿着某处方向暴涌而出。
片刻之后，百多米远的距离之外，一道蕴含着痛楚的闷哼声响起，随着一阵黄沙挥舞，闷哼声的主人带着许些伤势，急忙逃离了此地。
突然出现在身前地黑袍人，让得萧炎免去了被重伤的危机，当下紧绷的心顿时松懈了下来，手掌抹了一把额头，有些惊愕的发现，额头上面已经遍布了冷汗。
心有余悸的喘了几口气，萧炎望着面前的神秘黑袍人，略微带着许些恭敬，道：“多谢前辈出手相救了！”
其余众人看见她会动手完全出乎了意料，如同看见鬼一般看着她。
黑袍人只是想起一道身影，不由得的下意识救助了别人，可能是那个人对她的影响太大了吧！
只不过，当她看见一道熟悉的物品之后身体不由得一颤抖，脑海中不自觉的幻想不好的回忆。
黑袍人没有去在意古河那些人的眼光，手一抓，萧炎背后的“幽溯”被她吸入手掌中。
黑袍人伸出颤抖的手掌轻轻抚摸着暗淡无光的“幽溯”思绪不由得想起了当初。
下一秒，只是刹那间，一股庞大的斗皇威压压向了萧炎，一股滔天的杀意瞬间降临到了他身上。
“咔嚓！”
清脆的声音突然传到了所有人的耳边，古河等人都是有些懵逼的看着黑袍人。
你刚才救了人家，如今这又是什么意思？
要杀了人家吗？
似乎没有得罪你吧？
“女人心，海底针啊！”
古河看见这一幕也是摇了摇头，果然世上最难懂的还是那自己最心爱人的心。
萧炎此时只感觉到骨头都散架了，骨头甚至都已经被压碎了，额头的冷汗不断的涌出来。
萧炎嘴皮不断的颤抖着的说道：“前…前辈，晚辈到底怎么了？”
看着面前身体已经迸出血液的萧炎黑袍人收起威压，以他斗师的修为，她不相信能杀了那个人。
要知道当时她可就是大斗师，如今怎么滴也得更强一些，不可能被眼前的这个弱鸡杀死。
古河等人看着黑袍人非常的不解，他们心中都有一个疑问：“到底发生了什么，才能让她如此？”
“你…可知道这柄剑？”黑袍人压下心中的颤抖，看着萧炎嘶哑的声音让人听不出是男还是女。

第78章 反抗对敌·斗王强者（上） 75zw.com

“这？”
“这是……”萧炎强忍着伤痛嘴皮不断颤抖的说道。
“嗯？”
黑袍之下那冰冷的眼神不断的散发着浓烈的杀气，仿佛下一刻“萧炎”就要归西一般。
古河在旁边看到这一幕也是好笑的摇了摇头说道：“韵儿，就你这威压怎么让他一个小小的斗师回答？”
黑袍人听到这话下意识扫了眼古河，冰寒刺骨的感觉瞬间让古河走了一趟地狱。
黑袍人反应过来微微点了点头，手中不知何时出现了一把华丽的剑搭在了“萧炎”的脖子上面。
““呃！””
萧炎此时刚才地狱关走出来又踏了进去，不由得咽了下口水，凛冽的剑气在他脖子上吞吐着。
仿佛下一刻他的回答不好的情况下就得再轮回一次……
“前…前辈，这…这是家姐的贴身佩剑，她……”
还没等萧炎说完，一道澎湃的气息直接震飞了他……
一道黑影如同断了线的风筝飞到了一边去，一口赤红的鲜血染湿了沙土。
黑袍人身体看着那飞远的人，楞了楞，在古河等人不解的眼神下扔给萧炎了一个疗伤用的丹药，轻声的说道：“抱歉……”
萧炎眉头轻挑，对于这种情况他也不知道该怎么办了，只能吃下去疗伤，而且他不相信如果他有危险，药老不管他？
………………
此时另一边小医仙手持蓝色的长剑看着那不断冲上来的墨巴斯黛眉轻轻一皱。
“地阶下品斗技，万剑归宗！”
小医仙身体中的斗气疯狂的涌入剑中，“嗡嗡”一阵阵的剑鸣不断的从蓝色的长剑响起。
背后的白发随着衣袍无风自起，淡淡的紫雾环绕着她的周围。
随着一道道虚幻的剑影不断的凝聚，包裹着小医仙身体周围，墨巴斯眼神中也是有些惊讶，但也仅仅如此罢了！
凌厉的剑影吞吐着淡紫色的剑芒环绕在小医仙身边，那道白衣胜雪如同剑仙在世一般。
“去！”
小医仙低呵一声，无数剑影伴随着丝丝缕缕的剑意随之而去。
“呵呵！”
墨巴斯仅剩的左眼看着这些小小的剑影不屑的笑了笑，双手的剑不断的挥舞着。
黑色的剑芒不断的斩断紫色的剑影，一道道剑气被消散于空中瓦解。
银月之下一道漆黑的人影双手各持着一柄剑不断的向前走去。
长长的蛇尾在银月之下照耀下似乎在发着什么光一样！
“咻！”
墨巴斯如同削泥一般砍着不断向自己而来的剑影，嘴里不停的吐着蛇信子，血红的眼瞳死死的盯着那不断散发剑影的小医仙。
小医仙看着势如破竹不断靠近她的墨巴斯眼神中闪过一丝光芒。
“剑三！”
小医仙背后的双翼一展，丝丝缕缕的剑气环绕在长剑身上，体内的毒气瞬间迸发而出。
银白色的头发刹那间飘起，银白色的眼瞳中闪过一丝淡紫色的光芒。
整个人如同鬼魅般瞬间靠近了墨巴斯，手中的长剑瞬间伴随着凌厉的毒剑之气向其斩去。
墨巴斯看见这一幕眼神中充满着惊讶，这一击已经可以说是斗灵级别的。
不过……墨巴斯邪魅一笑，蛇信子吞吐了一下，双手中的剑不断的包裹着漆黑阴森的斗气，直接就是对着小医仙的斗技硬刚了上去。
“轰！”
两股巨大的能量交锋瞬间把周围的风沙卷起，一道身影如同断了线的风筝般飞了出去。
“噗！”
小医仙单膝下跪嘴中更是吐出了一些伴随着淡紫色鲜红的血液，整个人气息直接虚脱了下去。
“哈哈哈，小美人，你还是不要反抗的好，乖乖接受命运吧！”
墨巴斯单眼火热的看着小医仙，如今她已经不行了，没有一战之力了，之后还不是任他摆布？
弄瞎他一道眼睛这仇可是不共戴天……他可是非常记仇的……会让其付出代价的！
“呵呵，终于召唤过来了！”
小医仙摇摇晃晃的站了起来甩开了手中已经断了的长剑。
她很久之前就感应到了，如今随着距离越来越近，她能直接召回来，当真是来的及时！
“剑来！”
小医仙擦了擦嘴边的血痕迹，银白色的眼眸中满满的都是杀意和剑意。
“嗯？”
看着还想顽固抵抗的小医仙墨巴斯笑了笑，还什么剑来？
你以为你是谁？
难不成还能召唤一柄能伤害到他的剑？
………………
另一般萧炎吃完丹药恢复以后对着黑袍人细细说着之前发生的事情，当然关于异火什么的他都是没有说，只是说明了一处岩浆底下。
黑袍人听完之后身体有着明显的颤抖，古河望着黑袍人的倩影眼神中也是有些古怪。
“咻！”
就在这尴尬没人说话的时候，“幽溯”剑突然闪过一丝光芒，原本黯淡无光的它刹那间光芒万丈，化作一道流星向着远处飞去。
“不好，臭丫头在召唤她的佩剑，极有可能遇到了危险！”
药老也不在隐藏自己，瞬间出现提醒萧炎，毕竟如此紧急的召唤佩剑，绝对有着很大的危险。
黑袍人之下明亮的眼瞳死死的盯着长剑飞去的目标，背后的斗气化翼瞬间展开飞了过去。
古河等人互相对视了一眼，跟随着黑袍人刹那间化作流光追了上去。
“快，小炎子跟上去，臭丫头绝对有危险，剑者没有了自己的佩剑战力会减大半！”
听着药老急匆匆的声音萧炎背后的双翼瞬间展开跟了上去。
………………
“桀桀桀，小美女你想吓唬谁？”墨巴斯吐着蛇信子不停靠近着那道摇摇晃晃的身影。
“咻！”
“嗡嗡！”
一道剑鸣声突然从远方传来，一道紫光划破虚空来到了小医仙那充满血痕迹的手上！
“咚！”
一柄银白色的剑在小医仙的手上吞吐着凌厉的紫色剑芒，淡淡的剑意环绕其中仿佛在酝酿着什么。
“嗯？”
墨巴斯对于突然出现的剑有些意外，但是眼中的火热越发的强烈了，面前的这个小美女全身都是宝。
不仅斗技强大无比，连这柄剑绝对也不是什么凡物……
小医仙原本摇摇晃晃的身体在“幽溯”的到来安稳了下来，整个人犹如将要拔出的剑。
通天的剑意从她身上出现，小医仙抬起头来，银白色的眼瞳中仿佛有着无穷无尽的剑意蕴含其中。
整个身体犹如出鞘的仙剑，凌厉的剑气刹那间遍布十米之内。
远在小世界的白色虚影似乎感受到了什么，漆黑的眼瞳仿佛透过空间看到了什么。
“唉，终究是一个人啊！”
白色的虚影轻轻一叹摇了摇头消失在白雾当中。
……-…………
小医仙一跃而起，背后羽羽如生的紫云翼在不断的煽动，一股庞大的力量从剑匣中醒来。
小医仙银白的眼中充满着疯狂和决然，丝丝缕缕的剑意不断从她身体中抽取斗气和生命力，咬着牙低呵道：“剑十三！”
“嗡嗡！”
小医仙手中的“幽溯”散发阵阵剑鸣，庞大的斗气汇聚在她的身边，体内的生命之力仿佛瞬间被抽走了，一阵空虚的感觉突然传来。
“不好！”
墨巴斯看到这天空中的巨大剑影瞬间脸色大变，他似乎闻到了危险的气息，这攻击能伤害到他。

第79章 反抗对敌·斗王强者（下） 75zw.com

天空之上银月之下一道被血染红的白衣身影摇摇晃晃的凝聚着绝杀的一击。
一柄虚幻的剑在“幽溯”剑尖处凝聚成型，庞大的剑影随着她的声音落下。
“咻！”
墨巴斯眼神猛地一缩，体内漆黑无比的斗气涌上双剑，庞大的气势在他身上凝聚，一道道小黑蛇不断的缠绕在剑身身上。
“轰！”
一股巨大的白光在这片天空之下闪耀，庞大的能量交锋卷起无数尘沙飞上天空。
此时如此剧烈的战斗自然是吸引了两位至强者的注意力……
一道黑袍人感受着前方巨大的能量波动背后的双翼展动速度更加的快，这个人如同流星般快速的感了过去。
远在天边的蛇人族神殿之中，宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦的轻轻靠着椅背。
那道倩影偶尔目光慵懒的扫了扫高台上空着的紫色水晶王座，忍不住无奈的摇了摇头一道身影悄然掀起窗帘望着远方，紫色的尾巴在月光下不断的闪耀着。
如同钻石般的眼瞳盯着面前飘过的话多愣神，思绪仿佛飘到了远方。
………………
巨大的沙坑出现在了沙土之上，只剩一道漆黑的身影捂着胸口孤零零站在中间，周围的沙人掌不知道碎成什么样。
“滴答！”
“噗！”
墨巴斯此时吐了一口黑血，手心捂着的地方鲜血已经浸湿了的铠甲。
“呸，这小美女打的倒是真疼！”墨巴斯舔了舔嘴中的鲜血吐了出来。
小美女反抗越激烈他便越兴奋，如果对面不是女的，此时相信早已经被他撕碎了。
“噗！”
高空之上的小医仙猛的吐了一口血，体内的斗气不仅仅全部消失不见，生命力也是被抽取了些许。
巨大的虚弱感瞬间传来，整个人在空中都无法维持紫云翼，银白色的头发也变成紫发，只不过其中伴随着些许白色的头发。
“剑十三”乃是陆川斗尊的压箱底底牌，这斗技没有阶段之分，献祭生命力越强大伤害就越大。
以她现在的状态只能抽取这些生命力，不然想要恢复过来根基也会受到影响。
他是以丝丝缕缕的剑意为引子从丹田中吸取生命力，一旦吸过头，不仅没了自身活不了多久，而且修为也有可能会散尽。
当年为什么陆川敢向斗帝拔剑？
靠的就是“剑十三！”
虽然他燃烧所有修为和生命也仅仅是给了那斗帝一点伤害，但是能以斗尊之力打伤斗帝，你说恐怖不恐怖吧！
“咚！”
一道身影从天空中跌落到沙土之上，被打乱的柔软沙土让她没有伤上加伤。
“幽溯”更是从空中跌落在一旁插在一旁的沙土之上，其中的剑纹也仿佛暗淡了几分。
小医仙歪着头看向那一如既往的银月，眼皮不停的打颤，昏倒之际她似乎看到了前世那个身影……
那道让她倾心的白色身影，在她做着最卑微的工作看到了最美的倩影。
恍惚之间她似乎看到了那个仿佛对着她笑的眼睛，那笑声和旋转的连衣裙在她脑海中一闪即逝。
只不过无论她怎么拨开迷雾都无法看清那人的容颜，只能看见那个仿佛再笑的漆黑眼瞳。
墨巴斯捂着胸口慢慢的向着小医仙走来，这小美女处处给了他的震惊。
“不过从今以后她就是我的了。”一想到这里墨巴斯的伤口仿佛就不那么疼了。
等他封印她的丹田，到时候还不是任由他处置？
身上的秘法、斗技、神器和那香甜的（第一次）之血都是他的了。
“桀桀桀，小美女，我看你这么反抗？”
“还是好好享受吧！”
墨巴斯吃下一颗黑不溜秋的丹药吐着蛇信子像那躺在地上不能动弹的小医仙走来。
“小医仙……”
此时小医仙听到了一道熟悉的声音，地平线的远方似乎看到了一道身影，那熟悉的脸庞此时却挂满了泪痕。
“终于来了！”
小医仙迷迷糊糊之间望着那道强大的身影在心中松了一口气，放心的晕了过去。
“给我滚！”
一道青色的身影刹那间出现到了墨巴斯旁边，手中华丽的剑瞬间斩出一道青色的剑芒。
“轰！”
墨巴斯如同断了线的风筝倒飞出去，整个人都没反应过来就被一剑抽飞了出去。
古河等人此时赶了过来看见这一幕也是感慨斗皇强者的强大。
云韵抱着气息虚弱的小医仙，感受着小医仙此时的状态身上散发浓厚的杀意。
脑海中那道身影如今已经变成惨不忍睹的样子。
丹田中不仅混乱不堪，气息更是低沉的可怕，整个白衣更是到处都是血痕迹。
云韵额头碰着小医仙的额头，眼角的泪水不由得滑了下来，如果不是她赶来的快，她到底怎么样，她可不敢想。
“云韵，喂她吃下这枚丹药疗伤吧！”
古河毫不客气的掏出了五品的疗伤丹药，看向那道绝美的侧脸眼神中闪过一丝爱意！
“嗯！”
云韵此时也不是什么无脑之人，拿着一枚紫色的丹药递到小医仙的嘴边，但是无论怎么样她都塞不进去。
“嗯？”
在场的众人看见这一幕都是不由得的咽下一口口水。
萧炎此时在远方不断的敢来看到这一幕也是愣住了。
就是受了重伤的墨巴斯都楞了楞，但是随后便静悄悄的向着远处走去，轻轻的向着远处走着。
他又不是什么傻子，有斗皇的存在，他之前的努力都白费了，趁现在他们愣神，此时不走什么时候走？
萧炎此时最先缓过神来，最为穿越者，他的丰富阅历可是不少，只不过没有亲眼见过罢了！
“喂，那只丑陋的黑蛇人想要跑掉！”
萧炎看着那道鬼鬼祟祟静悄悄离开的黑蛇出生提醒了众人。
此时众人也将目光放到了那道身影身上……
“呃！”
墨巴斯额头不停的流着冷汗搓了搓手笑吟吟的说道：“我只是路过，路过……”

第80章 墨巴斯的落幕 75zw.com

银月之下，一道漆黑的身影擦了擦额头的冷汗嘻嘻哈哈看着众人。
“滴答！”
面前漆黑的铠甲不停流着鲜血，那两道非常明显的剑痕此时也是银月之下反射着。
“嗯？”
古河挑了挑眼前的眼睛，看着黑蛇人族九大首领之一的墨巴斯眼中闪过一丝光芒。
那两道剑意，一种是他韵儿的剑意，另一道痕迹明显不是她的。.
那么在场和他战斗的也只有那个小姑娘了……
对于那个小姑娘他可是充满着浓浓的羡慕，甚至他还在想要不要他也搞个重伤，韵儿会不会也这样亲嘴喂他？
不过年纪轻轻就能打伤墨巴斯也是不凡，比纳兰嫣然强了不止一筹两筹，只不过……
古河眼前的眼镜反射着银月，一道漆黑的眼瞳从眼镜中浮现。
他可是能清楚的感觉到，那道剑气当中蕴含着剧烈的毒素，甚至有种道不清，说不明的东西。
而此时墨巴斯可不咋得知道古河手提了提那眼镜什么意思，但是旁边的两位斗王强者仿佛在以为要动手。
两个巨大的拳头在他的眼中不断的靠近，本就是独眼还受重伤的他怎么可能能反抗的了？
“啊！”
“我们女王不对放过你们的……”
“别打脸，啊～”
一阵惨不忍睹的声音不断的传来，两个大汉不断的拿着手中的拳头揍着面前阴柔的丑陋蛇人。
萧炎此时也在旁边拍手叫好，对于伤害小医仙的人如此之惨，他的心情开心无比。
只不过当他瞥向那道身影就感觉体内的血液在膨胀，两个美女相互抱在一起，甚至他还看见了好凶……脑海中不由得浮现之前的画面。
甚至当时他在远处都看到了一道道透明的水渍一闪即逝……
古河此时心中充满着无奈，他只是在想事情，奈何旁边的人以为要打这蛇人，毫不客气拎着拳头就上去了。
如同墨巴斯听到这句话绝对会咽下嘴中被打断的牙齿很恨的说道：“好你个四眼仔，你竟然不讲武德！”
“呵呵，怎么还想挨拳头？”严狮秀了秀自己壮观的肌肉宽大的拳头在他面前扬了扬！
墨巴斯不由得下意识捂住了脸，全身仿佛缩成了一个圈。
“哈哈哈！”
严狮看看这一幕不由得仰天大笑，如果不是此次机会，恐怕他永远也揍不了面前的这位斗王巅峰的蛇人。
墨巴斯隔壁下的眼神散发着绿光，如果他能活着回去的话，这个人他要大卸八块。
女王出手绝对能镇压这里面所有人，到时候，嗯哼～
古河提了提眼睛，到底怎么处置墨巴斯还是两说——
如果拿来让美杜莎女王交换异火也不是没有可能，她一个至阴的蛇人需要至阳的异火？
一想起异火，古河眼中就闪过一丝“渴望”每一个异火在炼药师面前都是无法抗拒的。
“异火”对于炼药师甚至高于伴侣，甚至他现在就想迫不及待的前往蛇人族。
哪怕这位美杜莎女王想要吞噬异火也是自取灭亡。
他虽然在古籍上看到过蛇人想要更近一步需要借助天生灵物来引天劫进化体内血脉。
但是那种成功率根本就是缥缈的，只要美杜莎敢吃，她的死亡率就高达了99%。
古河瞥了眼那边还在抱着女娃娃的云韵眼神中闪过一丝不易察觉的爱意，安慰的说道：“韵儿，别担心了，会没事的！”
云韵点了点头，她相信面前的小医仙会没事的，她能清楚的感知道她的身体在逐渐恢复。
只不过那损耗的生命精气却怎么也回不来了，原本满头紫发的她其中也伴随着些许白发。
“咻！”
云韵轻轻把小医仙放在柔软的沙土上，手中的长剑吞吐着凛冽的剑芒，一股杀意瞬间笼罩了这片天地。
萧炎在旁边瑟瑟发抖的躲着，只要小医仙没事就行，不过这种场面还是太震撼人心了。
哪怕不是针对他的杀意，他都感觉到刺骨，死亡的味道甚至一直在耳边环绕。
古河看着一步步走过来的云韵也知道他阻止不了她。
如果美杜莎女王执意要用异火来进化，哪怕是那墨巴斯威胁恐怕也没有什么用。
他绝对不承认云韵就是他的天，只要云韵想，就是异火他都可以对半分……
严狮俩人直接退开了墨巴斯的旁边，在他旁边太危险了，万一被误伤这可就完蛋了。
墨巴斯看着那不断向自己走来的斗皇强者眼神中满满的都是恐惧。
冰凉刺骨的杀意不断的惨绕他，如果不是他之前被偷袭重伤，说不定他能跑掉。
现在他连秘法都用不了，当真是憋屈至极……
“你…你不能杀我，我可是……”
墨巴斯还没说完，云韵的剑不知道什么时候已经沾上了鲜血，他的目光只能看到那个熟悉的身影。
甚至脑海中还在想：“那是我的身体？”
“就这么结束了我的蛇生？”
“噗咚！”
一代蛇人族第二首领就这么死了，血液浸湿了沙土，墨巴斯的眼神中充满着不甘和后悔！
如果他一开始就用尽全力，又怎么会这样？
如果他在谨慎点又岂会是这样？
如果……如果……
“呼！”
此时蛇人族禁地深处的那墨巴斯的一缕灵魂火焰悄然熄灭了。
蛇人族第二首领就这么死去……
真正蛇人族第一首领月媚的灵魂火焰也是暗淡了几分，摇摇欲坠，仿佛有着致命的危险。
“嗯？”
王座之上的一道懒惰的身影睁开了双眸，竖立的淡紫色蛇瞳望向远方。
“今天真热闹啊！”她淡淡的吞吐着几个字，每一字中仿佛有着蛊惑人心的力量。
“不仅月媚差点死去，就是墨巴斯都命入黄泉……”美杜莎女王瞬间站了起来，背后紫色的蛇尾打散了旁边的桌子。
“欺负我蛇人族无人？来人，整个蛇人族进入最高警戒！”美杜莎女王冰凉的眼神死死的望着远方。
“等我事情办好，你们全部都要死！”
美杜莎女王向着窗帘后面走去，只留给蛇人的族人一道紫色的背影仿佛如同顶天神柱一般。

第81章 蛇人族剧情开启 75zw.com

繁星吟游，丝丝缕缕的血腥味在空中不断的传来，哪怕是五阶妖兽感受到这股血腥味也不敢来此。
斗皇的威压和杀意充斥着这片天空，方圆百里的所有生物都躲的严严实实，生怕不怎么怎么死的。
云韵冰凉的眼眸死死的盯着那具冰凉的尸体，敢伤害她身边的人，这就是下场。
她虽然管理宗门不行、做饭不行、样样不行，但是她如今的实力足以撑起一片天。
“咻！”
云韵眼神嫌弃的甩掉了手中长剑的血液，自身对于蛇人族完全处于了厌恶的状态。
仔细想了想～
如今加码皇室对外需要防备其他国家，边境这边还要防备蛇人族，对内还要防备她们云岚宗，根本无暇发起战争。
不然以她们宗门如今的状态，当真是有点不够看，除非她的师傅能突破到斗宗。
当今的局势当真是三分天下，也不知道她的实力能不能保护自己在乎的人？
云韵眼神看向小医仙，甚至不自觉的流露出了一丝柔情，她在乎的也就那么几个人，宗门如果不是师傅她也不会去在意。
古河在一旁看见这一幕整个人都愣住了，恨不得取代小医仙享受云韵的温柔。
他这一辈子就喜欢云韵这一个人，但是不知道为什么，以他六品炼药师的身份却搞定不了她。
严狮在旁边看着老友那痴迷的目光也是有些无奈，古河的身份哪里不能去？
非要待在云岚宗？
就是因为这么一个不爱自己的云韵？
此时的萧炎确是很尴尬，面前的局势似乎僵持住了，该怎么办？
他可不敢打破这局势，万一被揍一顿怎么办？
之前那个墨巴斯就是被两个斗王揍的半死不活的，他到底是该怎么办？
整个空气仿佛都在冻结，唯有那“滴答”“滴答”的血声在配合着节奏。
…………
就怕空气突然凝聚～
时间就那么一滴滴走过～
不知道什么时候～
“嗯？”
不知不觉间，小医仙睫毛轻轻跳了一下，而一直注意她的云韵此时也缓过了神来。
云韵快速的走了过去把小医仙的头轻轻放在自己的腿上……
而小医仙如今却没有醒过来，此时的她仿佛陷入了无尽的梦境当中，一道白色的身影一直在她面前晃荡。
无数次曾经的画面展现在她面前，甚至不知不觉间小医仙的眼睛流出一滴泪水。
云韵看着痛苦的小医仙也是有些心疼，但是她答应别人了，如今有着更加重要的事情。
“那边的小子，照顾好你姐，之后我会回来的！”云韵看着旁边的萧炎黛眉一皱淡淡都说道。
萧炎听到后点了点头，他现在巴不得他们离开呢，实在是压力太大。
云韵拿出一块软绵绵的枕头放在小医仙头下面，仔细看了眼便化作一道流光向着远方飞去。
古河等人也是随之跟上，他们此行也该完成自己的任务了……
“呼！”
见到他们飞远了，萧炎也是松了口气坐在地上狼狈的瞟了一眼手指上的戒指，无奈的道：“药老，现在可以出来了吧？”
 听得萧炎的话，漆黑的古朴戒指微微颤了颤，药老徐徐的飘荡了出来，目光先是在先前一干人等消失的地方扫了扫，然后转向萧炎，若有深意的笑道：“看来这沙漠要出点什么大事了啊。
 萧炎微微点了点头，来了这么一群厉害哄哄的人，这沙漠不乱才怪，恐怕等那月媚逃回去之后，沙漠中的蛇人部落就将会进入戒严了。
 “他们来塔戈尔沙漠干什么？难道加玛帝国又想和蛇人族开战了？”眉头紧皱着，萧炎略微有些疑惑的道。
 “听他们先前交谈的话语，似乎是想找美杜莎女王吧。”药老淡淡的道。
 “找美杜莎女王…虽然说他们的阵容很强大，可美杜莎女王也不是省油的灯啊。
更何况，蛇人族八大部落中，更是强者如云，一旦给他们聚集起来的机会，我可不认为先前的一群人能安然无恙的走出沙漠。”
萧炎摊了摊手，笑容中略微有点幸灾乐祸的意思，在那群人中，除了那位漂亮的美女斗皇让得他有些好感之外，其他的，也是犹如陌路人吧，萧炎自然没有心思为他们担忧。
 “那个女的，可也是位斗皇强者哦。”药老笑吟吟的道。
 “斗皇又如何？海波东以前不也是斗皇强者么？可还不是被美杜莎女王搞得那么狼狈。”萧炎嘿嘿笑了笑，旋即沉吟道：“不过话又说回来。他们找美杜莎女王干什么？人类在蛇人族中，可是极其不被待见的啊。”
 药老手掌轻轻地抚着胡须，微笑道：“先前那位中年人，便是我所说的灵魂感知力颇强的人，想必他应该也是一名炼药师。”
 “炼药师？”闻言，萧炎先是一愣，紧接着惊愕的失声道：“斗王级别的炼药师？这怎么可能？”
 瞧得萧炎那满脸不可思议的神情。药老微微摇头，淡笑道：“我不会感应错误的。他地确是一名炼药师。”
 望着药老那淡淡的笑容，萧炎也是逐渐地平静了下来，紧皱着眉头，低声道：“如果他真的是一名炼药师，那么以他斗王的实力，他岂不是至少是六品炼药师？可这加玛帝国之中，六品炼药师只有一人！”
话语说到最后，萧炎眼眸逐渐微眯了起来，长长的吐了一口气，似乎是要将心中的震惊完全吐出来一般，好半晌后，他方才轻声道：“先前那位中年人，难道就是丹王古河？”
 “如果那人真是古河的话，那么他能够聚集起这般多的强者，那也不足为怪了。”药老笑道。他非常清楚一名六品炼药师，拥有何种地号召力。
 “嘿，真是没想到啊…”低笑着摇了摇头，萧炎面庞上的表情有些莫名的奇怪，他想起了当年纳兰嫣然所拿出来的那聚气散，似乎就是出自他之手啊。
 “一名炼药师。忽然召集这么多强者来大沙漠寻找美杜莎女王，我想…他或许也是在打异火的主意吧，真不知道他是如何得到消息的。”药老微微抬头，望着沙漠尽头，淡笑道。
 闻言，萧炎脸色微微一变，拳头猛的紧握了起来，他对那青莲地心火付出了极大的努力，任何想要阻拦他得到它地人，他都会将之视为敌人。即便这敌人或许是在加玛帝国拥有强大号召力的丹王古河。

第82章 夜闯蛇人族 75zw.com

“那老师，我姐如今情况怎么样？”萧炎瞥了眼旁边还在昏迷当中的小医仙有些担心的说道。
“她？”
“哈哈哈！”
药老听到萧炎说道这句话也是哈哈大笑，随后有些猥琐的说道：“现在可是个大好时机，只要你把……给……到时候……”
萧炎听到后稍微有些脸红，随后一副正人君子的样子拒绝了。
药老听后有些失望的摇了摇头，此时“幽溯”突然从远处快速划破虚空向着药老捅来。
“咔嚓！”
药老眉毛轻挑，双指轻轻一合，轻轻松松把“幽溯”夹住，认它如何直接反抗不了。
“丫头，你背后偷袭，不讲武德啊，这不是欺负我老人家吗？”
药老幽怨的看了眼不知道什么时候已经跑到他身边的小医仙。
“啊，姐，你醒了啊？”萧炎有些懵逼的看向旁边的小医仙，刚才发生了什么他都有些不知道。
小医仙嘴角微微上扬淡淡瞥了眼萧炎，看的萧炎浑身一抖擞，仿佛有着什么不好的事情从他身上闪过。
小医仙挽了个剑花把“幽溯”收进了剑匣当中，这段时间确实苦了它了。
动身吧…”手掌猛然抓起插进沙层中的重尺，萧炎轻吐了一口气，打破着场大眼瞪小眼的尴尬气氛，沉声道：“不管他们的目的是不是青莲地心火，我们都必须尽快赶到沙漠深处，如果那古河真是有这打算，那我们便先任由他们鱼蚌相争吧。”
“呵呵，也好，让我们来做一次渔夫。”略微沉吟，药老笑着点了点头，然后身体一颤，化为流光掠进戒指之中。
小医仙看着药老溜的这么快也是“呵呵”一笑，刚才不还是那么神气吗？
将玄重尺收进纳戒中，萧炎抿着嘴，背间微颤，紫云翼扑扇而出，微微振了振，身体逐渐的悬浮上空，抬头望了望天空上地银月，轻声道：“现在的那魅蛇部落之中，定然会因为古河他们的通过而陷入*乱，我们也正好趁这个机会悄悄的潜行而过。
我想，那月媚应该不会滞留在部落之中，她或许会前往沙漠深处，给美杜莎女王报信…”
“嗯，走吧，在过部落之时，药老替我们掩藏气息，加上天色昏暗，想必能够顺利通过的。”
小医仙瞥了眼远方的天空也是若有所思的说道。
之前的事情她对外也是有点感知的，同时也知道如果没有云韵她也不知道自己会这么样。
但是这异火终究只能让古河空手而归了，这异火也是让她控制厄难毒体的第一步。
此行也不知道会发生什么，但是有萧炎这个主角在身边，应该也会安全许多。
萧炎将一枚回气丹含进嘴中，双翼猛的一振，身体顿时化为一抹黑影，在淡淡的月光照耀下，再度对着那坐落在主线干之上的大型部落飞掠而去。
小医仙背后展开栩栩如生的紫云翼，身化一道紫光冲天而起。
……
俩人的身形狂猛的在空中飞掠了将近半个小时，一座庞大地部落要塞，缓缓地出现在了遥远的地平线之上。
要塞之中，灯火通明，不过忽闪忽闪地火光，却是显露出了一些不平静的东西。
飞行得越加接近，萧炎甚至已经能够听到从风声中传出来的一些*乱之声，当下心中微喜，对着小医仙道：“看来他们果然是从这里直接冲过去的…”
小医仙点了点头说道：“那就快点过去，不然可没法混进去！”
她可是知道到时候古河和美杜莎对质的时候可是大好的时机，那时候就是溜进去的唯一机会。
心念一动，俩人终于来到了要塞的上空，眼睛在这一眼几乎望不见尽头的超级大型部落之中粗略的扫了扫，心中略微有些震撼。
在那高达几十米的巨大城墙之上，密密麻麻的布满着无数箭塔，泛着淡紫的箭尖，透出箭塔，在月光的照耀下，泛着一股森冷的光泽。
望着这犹如天罗地网般的森严防御，小医仙忍不住地抹了一把冷汗。
以这种防御强度，即使是一名大斗师甚至斗灵，若是一个不慎，恐怕也会在片刻时间中，被射成马蜂窝吧。
果然蛇人族已经进入了最好的戒备当中……
不过虽然要塞的防御极为森严，但让得小医仙庆幸的是，现在在这森严的防卫圈中，却是硬生生的被破坏出了一条巨大的通道。
通道附近的所有箭塔。都是被强大地力量砸成了一片粉碎，显然，这些残迹，便是先前古河那群人的杰作。
当真是前人栽树，后人乘凉，或许是由于这股突如其来地毁灭破坏，现在这座庞大的要塞已经陷入了慌乱。
而借助着这股慌乱之际，小医仙俩人也是侥幸的穿过了那森严的防守。从高空中飞掠而进，最后拼了命的对着要塞的另外一处方向暴射而去。
飞掠在高空，小医仙再度感受到下面这处要塞的庞大，若是要论起面积，即便是小医仙所见过地最大城市黑岩城，也难以和它相比喻。
“八大部落，不愧是蛇人族中最强大的势力啊。”身体在夜空中高速飞掠，萧炎忍不住的有些感叹。
小医仙点了点头，蛇人族可没有表面上那么简单，作为不知道存在了多长时间的种族哪有那么简单？
天道大势之下，美杜莎这一代女王将会进化成功，而且就在未来几年之内，蛇人族的地位疯狂上升。
甚至在萧炎称帝的时候，蛇人族当真是一步登天，而且最后的五帝破空也让蛇人族在次出现了斗帝。
没错，就是在次，蛇人族就是有着非常遥远稀薄的七彩吞天蟒血脉，那可是能堪比妖兽三大霸主的存在。
…………
“要出要塞了。小心点，这里被破坏的箭塔比较少，守卫力量也并没有损失多少。”在萧炎感叹之时，药老的声音，忽然在俩人心中响起。
闻言，小医仙也是认真了起来，目光扫过不远处的高耸城墙，果然是发现，这里的城墙，并未被毁灭，仅仅只是有着几道巨大的裂缝，在城墙上攀沿而已。
并且，在那城墙之上，几百名全副武装地蛇人，正手持锋利长矛的巡逻着。

第83章 溜进成功 75zw.com

“嗷…”
“嗷呜……”
就在小医仙俩人正在打算一鼓作气的冲过这最后一层防御之时，天空之上，一道似狼似狐的怪异吼声，忽然的响起。
听着吼声，小医仙突然脸色急变，抬起头来，却是发现，在头顶上空之处，竟然是盘旋着一头漆黑的古怪大鸟。
显然，它应该是蛇人所布置在天空上地一种警戒。
“这都能被发现？”
小医仙俩人分明在黑暗的高空上面，按理来说不能被发现啊？
“警报！警报！上空有人，飞矛手准备，上毒，准备投射！”听着这在黑夜中呜呜响起的警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。
听着这道命令声，略微有些慌乱的蛇人守卫部队，陡然安静了下来，快速的将佩戴在腰间的毒液涂上飞矛，然后满脸凶光的望着天空之上正狂猛飞掠而来的小医仙俩人。
“被发现了…”被几百道目光狠狠的注视着，萧炎头皮略微有些发麻，当下顾不得那不断盘旋在脑袋之上的漆黑大鸟，背后的双翼急速振动，身形猛然化为一道漆黑地流光，对着城墙之上暴射而去。
“对准狼枭地位置，给我把他射下来！”城墙上，一名身姿婀娜的冷冷的蛇女，美眸中充斥着怒火地望着天空上的俩人，片刻之后，冷冷的轻喝道。
蛇女的命令声刚落，城墙之上。几百名全副武装的蛇人，顿时一声大喝，朝后退了一步，身子半旋，然后骤然前倾。
顿时，手中沾染着毒液的长矛，破空而出，尖利的破风之声，响彻了寂静的夜空。
小医仙看到萧炎开路也是跟了上去小医仙的眼眸逐渐的成银白色，黛眉微皱背后的双翼疯狂煽动低语道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
一道道剑气环绕在她的身边，凌厉的剑气看的萧炎都有些背后出冷汗。
“明明俩人之间差不多大，为什么相互之间的差距那么大？”
“他一个穿越者，天命主角的存在，竟然比不过一个厄难毒体？”
“这个世界怎么了？”
萧炎嘴角抽搐的把丑陋的玄重尺提在手上，快速的向着下方飞去。
“这些该死的人类，当我魅蛇部落好欺负不成？今夜竟然敢连番强行破城而入！”森冷的望着天空上那被长矛攻击范围所笼罩的萧炎，冷艳蛇女咬着银牙怒声道。
先前打前锋的古河一行人，仗着部落内没有强者守卫，竟然强行破开了城市，现在又有俩人前来，如何不让得这位地位明显不低的蛇女暴怒。
目光冰寒的盯着天空，冷艳蛇女似乎是看见了那张临死前恐惧的脸庞，红唇挑起一抹血腥的弧度，等待着虚空上的鲜血盛宴。
她能够清楚的感应到，高空上的那俩位人类，最高实力不过是大斗师级别。
虽然她并不明白为什么没有斗王能够飞行，不过这并不妨碍她心中的杀意，一名大斗师、一名斗师，在这种铺天盖地的毒矛攻击之下，唯有一个下场，那便是当场被射杀成一块块的碎肉。
然而，在城墙之上几百人的注视之下，天空上飞行的人类，在毒矛即将射中身体之时。
体内忽然涌出了森白火焰，然后…正面对着铺天盖地的毒矛群暴冲而去。
甚至其中有着冲天的剑气横扫四方，无数蛇人族的族人不是被砍死就是被毒死，一阵阵紫色的迷雾环绕在战场之上。
瞬间之后，火焰人影和那道剑气环绕的身影，在下方蛇人目瞪口呆的注视之下，一路横冲直撞的闯出了那死亡毒矛群，身体没有丝毫的停留，闪电般的飞掠出城墙，最后迅速的消失在黑夜之中。
“该死的！”
愣愣的望着那道瞬间消失的背影，城墙之上的冷艳蛇女拳头猛的轰在身前的墙垛之上。
顿时，一道道裂缝蔓延而出，将附近的蛇人士兵骇得战战兢兢的不敢发话。
“清理城市，修复城墙，立刻将情报发给附近的所有蛇人部落，同时通知其他七大部落的首领，请他们尽快派出强者，将这群卑鄙的人类，围死在沙漠之中！”冷艳蛇女望着漆黑的夜空，冰冷的声音之中，杀意盎然。
………………
此时沙漠中心的城市……
茫茫沙漠，几十名全副武装的蛇人手持毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这一小片地区，任何非蛇人族的生物，都将会遭到他们毁灭性的杀戮。
这支蛇人小队互相穿插着巡逻，小队行过之处，留下一条条被蛇尾摆动而出的痕迹。
“这些该死的人类，竟然敢如此嚣张的闯进沙漠深处，若是逮住了他们，定要让他们尝尝什么叫做万蛇噬体的痛苦！”顶着炽热的烈日，一名看似头领的蛇人，抹了一把汗水，骂骂咧咧的道。
“队长，究竟发生什么事了啊？怎么族内忽然间进入戒严了啊？”一名蛇人，不耐的甩了甩尾巴，目光在空旷的沙漠中扫过，有些疑惑的问道，他可是一大清早就被拖了出来，然后就是满沙漠的搜寻着。
听得这名蛇人的问题，附近的十几名蛇人也是将疑惑的目光投向那领头的蛇人，显然，地位并不是很高的他们，也是有些不太清楚事情的始末。
“哼，什么事？昨天夜里忽然有一群人类强者强行突破了魅蛇部落的防御，深入到沙漠深处了，据从魅蛇部落传出来的情报说，那群人中，似乎有着一名斗皇，三名斗王以及几名斗灵强者。”领头蛇人脸色略微有些阴鹫的冷哼道。
闻言，周围蛇人脸色顿时急变，一名斗皇，三名斗王？天啊，人类帝国难道又想开战了？这种恐怖的阵容。在蛇人族中，可没有任何一个大型部落能够单独抵抗啊。
“现在蛇人族地所有大小部落，都已经进入了戒严时期，并且据我得到的消息，八大部落的首领，已经接到女王陛下的命令，开始赶往沙漠中心的神殿了。
最快的，想必晚上能够到达。最慢的，或许要一天之后吧。”说起女王陛下之时，领头蛇人地脸庞之上，有着一股狂信徒般的虔诚。
“只要能够有三名首领大人赶到神殿，那么女王陛下就会下命令进行地毯式地搜索了。
哼，他们有着斗皇又能怎样？一群不自量力的人。只要等我蛇人族强者集合完毕，定要将他们撵成丧家之犬！”领头蛇人冷笑了一声，抬起头望着这片无人沙漠，无奈的摇了摇头，挥了挥手，吆喝道：“走，换个地方，这里看来没人类的踪迹。”
随着领头蛇人的吆喝声，这支小队也是逐渐的搜索着远去，留下一大片空荡荡的沙漠。
在小队消失在地平线尽头之后，一处沙丘忽然微微蠕动了起来
片刻之后，两道人影带着漫天黄沙，从沙丘之中跃了出来。
俩人双脚稳稳地落在沙面之上，抬眼望着蛇人小队消失的地方，萧炎有些无奈的低声道：“真是越来越麻烦了啊，现在这块沙漠几乎每隔一段时间，便会有蛇人巡逻队…”

第84章 一切就绪，背后渔人 75zw.com

“越是拖延，对他们就危险。”此时戒指之中，传出药老苍老的声音。
“嗯。”
萧炎微微点了点头，赞同了药老的说法，从纳戒中拿出那张精细的地图，目光紧盯着那沙漠中央位置的一个狰狞蛇头标志。
萧炎仔细观察着地图轻声道：“这里便是美杜莎女王的神殿了，在它的周围，还密布着许多中小型部落。
神殿防卫极为森严，并且其中还驻扎着美杜莎女王地亲卫部队，美杜莎蛇卫。
这支精锐的部队，在加玛帝国与蛇人族大战期间，可曾经是闯下了赫赫战功啊，即使是帝国一些手握精兵军团的大将，也对他们极为忌惮啊。”
小医仙看向那张古朴的地图，别人图上的绘制倒是挺详细的，当真是不错。
“看来想要顺利的夺回青莲地心火，还真是一件棘手的任务啊。”小医仙淡淡的从旁边说道。
小医仙淡紫色的眼眸在旁边细细的观察的周围，此时她也不清楚古河等人在那个位置。
如果他们不进攻的话，还真没有办法找机会溜进蛇人族的神殿当中。
“唉！”
轻叹了一口气，萧炎苦恼的揉了揉额头，在这种险地，即使是有着药老护持，他也不可能横行无阻。
毕竟现在的药老仅仅只是灵魂状态，以往的实力，不可能完全的发挥，而那美杜莎女王又是凶名远播的超级强者，若是此时地萧炎被她给盯上地话，恐怕结果不会太美好。
再者，蛇人族的整体实力，也是比加玛帝国还要强大许多，若不是由于它需要随时应付着来自四面八方地攻击，恐怕在以往的对战中，加玛帝国早就吃了大亏。
“唉…”摇了摇头，萧炎低声问道：“老师，现在怎么办？”
“加速赶路吧，尽早到美杜莎神殿附近，如果到时候古河他们与美杜莎女王战斗了起来，我们便潜行进入神殿寻找异火吧。
虽然如今我因为灵魂状态而导致实力大减，不过若是想要掩藏气息的话，至少美杜莎女王也是难以察觉出来便是。”药老沉吟道。
闻言，小医仙，萧炎微微点了点头，只有这个办法才可行，不然以她们三人的实力，那就是找死。
由于天色清朗，所以来人也不敢展开飞行斗技高空飞行，不然万一被下方到处巡逻的蛇人队伍发现，那可将会过早的暴露自己。
这对想要当渔人的俩人来说，可不是什么太好的事情。
在地面上奔掠，虽然速度要较缓一些，不过有着药老强大的灵魂感知力相助，散布在沙漠深处的那些蛇人巡逻队，都是提前躲避了开去。
一黑一白的身影快速的窜行在沙漠当中，途中惊险的躲避开了好几十波巡逻队伍，在天空上的烈日逐渐对着西方落下之时，一座巨大的城市，终于是隐隐的出现在了地平线的尽头。
越加接近城市，小医仙发现，在这座堪称雄伟的城市周围，千篇一律地黄沙之中，竟然开始多出了许多巨大的石头，在这些乱石之后。便是那座居住着美杜莎女王地神殿城市。
身体躲在一处巨石之后，小医仙盘膝在地恢复着体内的斗气，一枚枚毒药吃进嘴中，看的药老和萧炎都是有些不舒服。
他们可不敢这样吃毒恢复斗气，没有斗气抵抗毒素，他们就是自杀。
他们也只有羡慕的份，但是厄难毒体又岂会这么容易？
萧炎伸手抹去脸庞上夹杂着黄沙的汗水仰起头，望着逐渐暗下来地天，长长的喘了一口气，苦笑道：“为了那青莲地心火，我可真的是拼命了啊…”
药老飘在萧炎面前淡淡的说道：“放心，会苦尽甘来的，要相信为师！”
萧炎点了点头躺在巨石之后休息了足足十多分钟，全身酸麻的从纳戒中取出一枚回气丹塞进嘴中，半晌后，感受到体内逐渐流淌起来的斗气，这才松了一口气。
小医仙遥望着远处那矗立在沙漠中地巨大城市，或许是因为戒严的因故，现在这座庞大的城市，已经是城门紧闭。
在那城墙之上，全副武装的蛇人护卫，来回的在城墙之上巡逻着，城墙上空处，十几头漆黑的大鸟，也是来回地盘旋着，尖锐的目光。在城外不断的扫视着。
任何一点风吹草动，都会让得这些畜生发出警报之声。
目光小心翼翼的扫过城墙之上，几人脸庞略微有些难看，虽然相隔甚远，不过他还是能够发现这座城市的蛇人护卫，总体实力绝对比昨天夜里的魅蛇部落更强。
而且在那些蛇人护卫之中，还偶尔掺杂着一些服饰有些怪异的蛇人。
这些蛇人，面色冷漠，犹如柱子一般的立在城墙之上，可小医仙在粗略扫视着发现，在这些蛇人周围几丈之处，没有一个其他蛇人敢踏足其中，明显，他们颇为畏忌这些服饰怪异的蛇人。
“这些家伙…想必应该便是美杜莎亲卫部队吧？果然很强悍啊…”悄悄的收回目光，萧炎将身体紧紧地缩在石头缝隙之间，苦笑着轻声道。
小医仙点了点头，如此场景，除了陛下周围的亲卫恐怕谁都没有这待遇。
不仅肥头大耳，而且气势也比那些杂兵强很多，一看小日子过得就不错……
“现在就安静地等在这里吧，我想，古河他们应该很快就会过来了。
到时候趁着乱起来的时候，我们便偷偷地潜行进去吧…在这座城市之中，我已经能够粗略的感觉到青莲地心火的存在了。”药老的声音从漆黑的古朴戒指中传了出来。
“果然是在这里么…”闻言，萧炎脸庞上涌出一抹喜意，这或许是在这孤身深入敌营的情况下，为数不多的好消息了。
小医仙遥望着远处的蛇人也是陷入了沉思当中……
“青莲地心火”依旧在里面，只不过这里缺少了墨巴斯也不知道会不会发生什么其他情况。
而且之前云韵赶过来救她，她也还没好好感谢一番，剧情的发展总是在出乎她的意料。
望着这澈蓝的天空，她感觉命运的轨迹已经发生了变化，星星之火，可以燎原，之前的小势终究成就了大势。
她只希望一切不要变化太大，最好让她在拥有足够的实力的时候再说……
………………
此时萧炎从纳戒中取出俩件金黄色的毯子，然后俩人各披在身体之上。
顿时，身体便是化成了与周围沙子同色的金黄，若是人不走近来看，还真的难以发现此处还躲藏着人。
在萧炎和小医仙掩藏好身形后不久，药老的沉声，忽然在心中响起：“小心，有一股强大的气息正在对着这里接近。”

第85章 新的剧情开启 75zw.com

此时一道红火色的小点突兀的出现在天际之边，眨眼时间，便是携带着尖锐的破风声响，暴射向巨大的城市。
在红火色出现之后的不久，城墙之上的护卫便是将之发现……
顿时，随着一道警报声，无数蛇人，都是高高举起了手中的毒矛，随时准备将来者射落而下。
在那红火色的人影即将到达城市百米之外时，骤然停顿在半空之中，略微有些粗暴的喝声，响彻而起：“炎蛇部落首领——炎刺，前来觐见女王陛下！”
巨大的声吼声不断的传来，凡是修为低落者都是镇的耳朵疼疼的，完全不顾自己的同族。
萧炎在沙土之下甩了甩耳朵，脸色有些发白，蛇人族的一位首领赶到了……
小医仙悄咪咪的瞥向那道火红色的蛇人身影心中也是有些惊讶，她没想到第一个来的竟然是没怎么见过的蛇人族首领。
原著中的“墨巴斯”已经死翘翘了，此时出现的却是炎蛇一族的暴脾气首领，也不知道剧情会不会有啥毛病变化。
………………
此时宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦的轻轻靠着椅背，偶尔目光慵懒的扫了扫高台上空着的紫色水晶王座，忍不住无奈的摇了摇头。
纤手揉着光洁的额头，女人俏脸上忽然泛起一抹喜悦，抬起头望着大殿之外，一道火红色的影子闪电般的飙射了进来。
“终于赶过来了啊…”瞧得进入大殿的火红色影子，女人忍不住的松了一口气。
“月媚，究竟发生何事了？竟然连发三道戒严令？那些人类很强？”进入大殿的人影，明显是一位男性蛇人，男子体型略微有些壮硕，一件红色的铠甲零零碎碎的戴在在身体之上。
双臂之上，绘满着奇异的红色纹身，在纹身到达手掌之处时，显露出了两个狰狞的红色蛇头，蛇头头颅微微抬起，就犹如随时会破体而出一般，隐隐透着一股凶厉的气息。
瞟了一眼这位地位在族中与自己相当的男性蛇人，月媚轻叹了一口气，略微挺直腰肢，丰满的身材顿时被凸显出迷人的轮廓，慵懒的道:“很强…昨天夜里和他们撞见了，我落荒而逃了，嗯…想必现在他们应该到神殿周围了吧。”
“哦？知道他们确切的实力么？”闻言，男性蛇人眼瞳微缩，行至殿中，在那宽敞的桌子面前坐了下来，声音中透着一抹难以掩饰的狂暴。
仿佛那平淡的语气当中蕴含着无穷无尽的怒火，如同一根即将点燃的炮竹。
“一名斗皇，三名斗王。四名斗灵。”月媚抿着性感的红唇，随后又想起了之前的事情，严肃的说道：“墨巴斯他……”
“嗯？”
“墨巴斯怎么了？”炎刺看着欲言又止的月媚有些疑问，什么时候她这么拐弯抹角了。
月媚眼神中闪过一丝特殊的光芒淡淡的说道：“就在不久之前，他的灵魂火焰熄灭了！”
“什么？”
炎刺仿佛听到了什么不可思议的事情，浑身燃烧着火焰，属于斗王的威压瞬间散发了出去。
甚至门外的守卫都在这股力量下瑟瑟发抖，很害怕会被炎刺出气烧死。
要知道炎刺可是蛇人族出了名的暴脾气，整张脸就让人看起来就一句话：“我不好惹，尽量不要惹我，不然你会死的很惨。”
“唉！”
月媚也是无奈的叹了口气，谁知道发生了什么，按理来说她都能全身撤退，仅弱她一筹的墨巴斯不可能死吧！
“这些家伙，真的该死，为什么忽然聚集这么多强者？”脸色微显凝重，被称为刺炎的蛇人压下心中的愤怒，身上的火焰逐渐消失，沉声问道：“通知女王陛下了么？她怎么说？”
“通知了，不过女王陛下似乎很平静。只是让我发送情报，将你们叫过来。”月媚点了点头。无奈的道。
“那些人忽然来沙漠，应该有着他们的目的吧？”刺炎沉吟了一会，有些疑惑的道。
“昨天夜里我与他们交锋了一次，听他们的口风，似乎是想找女王陛下…”月媚纤指把玩着一缕青丝，饶有兴致的道。
“找女王陛下？”闻言，刺炎有些愕然。那些人类强者平日不是最惧怕女王陛下么？怎么现在？
“我也不知道他们究竟是想干什么…以前连躲都躲不及，如今却是想争破头地挤进来…这些家伙脑袋被门夹了吧？”月媚低声嘲讽道。
眉头紧皱着，刺炎忽然站起身来，道：“我想见见女王陛下，我觉得我们似乎应该把事情给弄清楚。”
“别去了，女王陛下现在不见人，先前连我都没见到，所有的话。都是让美杜莎蛇卫地队长花蛇儿给传达的。”月媚撇了撇嘴，将柔若无骨的娇躯缩在椅子中，犹如一条慵懒的**蛇。
“女王陛下未现身？这怎么可能？这可不像是她以往做事的风格啊。”刺炎眉头紧皱，他那暴脾气有些受不了，淡淡的说道：“我去试试。”
瞧得刺炎不信，月媚无所谓的轻嗯了一声，刚遇闭上眼眸，俏脸猛地一变，身体豁然从椅子上坐了起来，狭长的眸子冰冷的望着大殿之外的天空，寒声道：“来了！”
在月媚感应到那几股忽然出现在城外的气息之时，一旁的刺炎也是有所感应，当下脸色微沉，与月媚对视了一眼。
然后两人瞬间闪现出大殿之外，身体急速升空，片刻之后。来到了已经进入戒严状态的城墙之上。
此时。在城墙之外几百米的高空上，一头巨大地魔兽悬浮在半空之中。几道人影也是悬浮在魔兽身前不远处，而那几股恐怖的气势，则正是从这几人身体中散发而出。
人影不急不缓的对着城市踏空而来，片刻后，刚好停步在了城墙上那些飞矛手的攻击范围之外。
望着那停步在攻击圈之外的一群人，城墙之上两道光影缓缓腾空，刺炎愤怒的声音蕴含着许些冷意，对着在天空之上徘徊者说道：“人类，为何未经同意，便擅闯我族地域？若是不想惹起加玛帝国与蛇人族地战争，奉劝你们从哪来的，还是回哪去吧！”
“呵呵，这位想必便是炎蛇部落的刺炎首领吧?”远处半空上的人群中，那名气质不凡的中年人缓缓走出，笑吟吟的道。
“你是谁，既然认识我刺炎，那么就知道玩的脾气，我从来不杀无名之辈？”微微扇动着背后的能量翼，刺炎那如同火焰的目光在中年人身上扫了扫，有些愤怒的冷笑道
“呵呵，在下古河！”没有在意刺炎的目光，中年人微微一笑，轻声道。

第86章 美杜莎女王出现 75zw.com

“嗯？”
“古河？呵…果然是他啊。”听得高空上的清朗声音，那将自己掩藏在石头缝隙中地萧炎，顿时长长地吐了一口气。
之前就见过面，如果不是药老说他是斗王级别的炼药师的时候，他就怀疑是不是古河了。
眼角向上瞟了瞟，望着那即使是面对着对方万千人马，依然是谈笑自如的中年人，微微摇了摇头，不得不承认，这家伙有着一股连萧炎都不得不承认地强者风范与傲骨。
每一次见面都不经让他心生向往，希望有一天他也能像他那般……
小医仙一双淡紫色的眼眸看向那一群人身后的那个黑袍人。
她知道那就是云岚宗的宗主——云韵，那个让她一直想念的云芝，那个不久之前救她一命，被萧炎称为美女强者的人。
在这里沙漠当中，除了云韵会救她外，谁还有那个能力和恰好的时间来救她？
…………
“加玛帝国的丹王古河？嘿，这名字可是如雷贯耳啊。”古河两字，同样是让得月媚与刺炎略微惊讶了一番。
虽然蛇人很少会正式人类的强者，不过类似古河这种炼药大师，他们却是不得不给予他们足够的重视，因为他们也非常清楚，类似古河这种级别的炼药大师，拥有何种的号召力量。
“呵呵，两位首领，冒味来贵族，只是有事情想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙？”古河客气的笑道。
“见女王陛下?抱歉，这个要求，我们不能替你转达。”摇了摇头，刺炎毫不犹豫的出言拒绝。轻抬了抬眼皮，淡淡地道：“古河，你还是带着人尽早离开吧，我八大部落的人已经在对着神殿赶来。
你应该知道他们其中一些人对你们人类是何种的厌恶，所以，到时候恐怕你们即使是想走。也没那机会了。”
“嘿嘿，老河，你这性子，始终都是这样，和他们废话什么啊，先直接把城市给他砸了，看那女人出不出来…”一旁的严狮，听着刺炎此话，不由得上前一步，大笑着嘲讽道。
“哼，我说是谁，原来是你这头满脑子肌肉的蠢狮子…”阴冷的目光瞟过严狮，刺炎冷笑道，看他的神情，似乎还和严狮认识。
“嘿嘿，你这条全身红不拉几地烂蛇，似乎也好不到哪去吧？当年若不是你溜得快，你那炎蛇部落的首领，就得换人了！”严狮咧嘴大笑道：“不知道这么多年了，你长进了多少？”
“你可以来试试…”刺炎略微尖锐地瞳孔的掠过许些阴冷寒芒，语气当中甚至有着非常明显的怒火。
“好了，老狮，别和他们斗嘴了。”望着这仇人见面分外眼红的两人，古河无奈的摇了摇头，挥手阻止了严狮的对骂。
古河提了提眼睛，目光在城市中扫了扫，轻吐了一口气，旋即大喝的声音被斗气所携带着，滚滚的传遍了整座城市。
“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战，只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”
瞧得古河地举动。城墙上空的月媚与刺炎眉头都是微微皱了皱。
不过却也并未出声阻拦，在这种情况下，女王陛下出面的确是要更好一些，以她的实力，对方若是真想动武的话，也只有吃不了兜着走的下场。
滚滚喝声，在城市之中翻腾着，好片刻之后，方才逐渐停歇而下。
随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应。
见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上地高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。
望着这一幕，古河几人微微一惊，除了那名沉默的黑袍人外，都是小退了一步，然后凝重的望着那扭曲的空间。
天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲地空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的注视之下。
突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚。
一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色地蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆吸引，让得人莫名其妙地浑身有些滚烫。
甚至就连小医仙的目光扫过那近乎完美的娇躯，最后停留在那张美丽的容颜之上，顿时心尖狠狠的颤了一颤。
亲眼见到这个女人，小医仙终于是有些明白，为什么沙漠附近的很多人，都会说美杜莎女王的艳名足以与她的凶名相媲美。
为什么前世那么多人喜欢美杜莎女友王，甚至不少人都慷慨激昂的发言：“我要为种族的跨越做先人！”
甚至就连小医仙她自己都恨不得变成男人去搞美杜莎女王，她现在深刻的理解为什么萧炎最终也放不下美杜莎女王了。
如此美人，还是蛇人，绝对……要知道蛇和龙都是一样的……都好…
对于这种女人，似乎唯有用妖艳两个字来形容，然而在那抹妖艳之下，却偏偏又噙着一抹女皇般的高贵与雍容。
这抹迷人气质，让得小医仙忽然想起了魔兽山脉中的那敢与和紫晶翼狮王战斗的云韵…她们的身上，都是有着这抹身居高位的雍容气质。
只不过后面相处时间久了也在也没从云韵身上见过这种气质了，因为她们可是好朋友，好闺蜜了。
“女王陛下！”
在这妖艳女人出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，蕴含着恭敬的声音，冲破了云霄。
望着天空之上出现的美杜莎女王，那脸色阴冷的刺炎，眼瞳中掠过一抹迷醉以及深藏的爱慕。
“她便是那凶名几乎震慑了沙漠附近几个大小帝国的美杜莎女王么？”望着天空上那妖艳动人的紫袍的女人，萧炎也是在一旁轻吐了一口气，低声喃喃道。

第87章 诱人的条件 75zw.com

此时所有人都仿佛为天空之上的倩影陷入了宁静当中……
望着那出现在天空之上的美杜莎女王，古河以及那说话犹如打雷一般的严狮，皆是不由自主的对着一旁沉默不语的黑袍人悄悄的靠近了一步。
在这里，唯有她，才有可能与这凶名震慑加玛帝国的美杜莎女王相抗衡。
“你找我？”
天空之上，美杜莎女王微微低下头，望着古河，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度。
霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让得古河身旁的几名斗灵强者有着瞬间的失神！
就是连在下方偷看都小医仙三人都为其惊艳……
在美杜莎女王的微笑凝视下，古河轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，抬起头来，笑道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”
“丹王古河吧？听说过，六品炼药师就是不凡，竟然还能够请动斗皇强者。”美杜莎女王眸子扫过一旁的神秘黑袍人，微笑道。
“说吧，来找我有何事？虽然你们强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”
望着那似乎悄悄松了一口气的古河，美杜莎女王秋水眸子间掠过一抹狡黠，轻声道：“而且丹王古河炼药师之名名震加玛帝国，到时候只要随便抵押点什么，便能将这点小小损失抵偿而去，我说得对吧？”
“这位古河大师？”
“呃…”
脸庞上笑容略微有些尴尬，不过好在古河也是见多识广之辈，当下颇有些当冤大头的气度。
古河非常豪气地挥了挥手，笑道：“强行进入贵族，的确是我们失礼了，这些损失，古河自当赔偿。”
“咯咯，古河大师还真是大气。”
玉手掩着红唇轻轻笑了笑，美杜莎女王眨了眨修长的睫毛。轻笑道：“古河大师，还是说说你邀请这么多朋友。又费这么大的周折来我蛇人族中，究竟是为何事吧？”
听得谈话逐渐到正题之上，古河脸庞也是浮现了一抹凝重，略微沉默，斟酌着言辞。
别看面前的美杜莎女王笑吟吟的模样，似乎人畜无害一般，可他却是清楚。
当年蛇人族与加玛帝国开战，这位妖艳的美丽女人，可是当场将三名斗灵级别地强者轰成了漫天肉酱。
手段之狠辣，足以让得经常在刀口上舔血的人感到胆寒，而且，古河还知道，美杜莎女王地实力，在斗皇级别之中，那也是名列前茅的存在。
若不是加玛帝国拥有着三名斗皇强者，恐怕还没人能够单独的将之打败，如何不是三位斗皇，恐怕这加玛帝国也不过是她手中人玩物罢了。
即使是身旁特地请来的云岚宗宗主“云韵”，古河也是清楚，请她来，并非是与美杜莎女王战斗。
而是如果美杜莎女王对他们存有杀意的话，唯有她才能将之抵挡而下，而不使得身旁的这些人遭受到美杜莎女王的截杀。
缓缓地吐了一口气，古河抬起头，望着天空上的美杜莎女王，沉声道：“在下此行，主要是为女王陛下所取得的异火而来！”
古河的沉声，在天际缓缓回荡，让得本就平静的周围，更是忽然安静了许多。
“呼…这家伙，果然也是为了“青莲地心火”而来啊。”在下方的乱石堆之中，萧炎轻轻的吐了一口气，低声苦笑道。
小医仙点了点头说道：“你应该明白异火对于炼药师的意义，古河不可能会无缘无故来这偏僻的地方。”
药老此时也是悄然在俩人耳朵说道：“确实，六品炼丹师如果不是有需求怎么会来这里？”
作为高阶炼丹师的药老，他可是深刻明白但凡有点异火消息，炼药师都会为其疯狂。
异火对于炼丹师的帮助太大了，每一个炼丹师都在为有“异火”为荣誉。
异火的存在对于炼丹师那就是第二条命，作为六品炼丹师的古河在这里有着绝对的地位。
如果不是异火的消息会放弃繁华的加玛帝国来这偏僻的地方吗？
………………
“异火？女王陛下什么时候搞到异火这种东西了？”听得古河的话，城墙上空地刺炎与月媚，皆是满脸愕然，显然，他们都并不知道美杜莎女王半年前从石漠城之外取得青莲地心火之事。
“女王陛下去弄异火做什么？”茫然的眨了眨眼睛，片刻之后，似是想到了什么，月媚脸色骤然大变，猛的转过头与炎刺对视了一眼，惊骇的低声道：“难道…”
“应该是了，不然女王陛下也不会费那么大的心思去寻找异火，除了她打算做那件事之外，应该没有其他的目地了。”轻吸了一口气，刺炎低声道。
“可…天啊，可那东西的失败率可是极高的啊！若是一旦女王陛下出个意外，那我们蛇人族…”月媚双手在身前胡乱的摆了摆，苦笑道。
“唉…女王陛下停留在斗皇级别已经很多年了，或许她是有些不耐烦了吧，她虽然平日看起来并不太在意这些。
不过我却是清楚，她很想变得更强，因为一旦到了斗宗级别，那么蛇人族的势力就将会急速扩张，以后也不必再被困在这茫茫沙漠之中了。
虽然经过这么多年的适应，不过我们蛇人，并不适合这里，我们的血脉，毕竟是冷的。”刺炎眉头无奈的放松了下来，轻叹道。
月媚也是轻叹了一口气，抬起头来，将苦笑的目光，投射那半空中俏脸逐渐由微笑转有些愤怒的美杜莎女王身上。
“异火？你们是如何知道我得到了异火地消息？”美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落地青丝，略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点寒意。
“半年之前，我正好也在沙漠中寻找一份药材，刚巧感应到了异火地气息，一路追踪而来，虽然并未发现女王陛下的身影。
不过却是在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞…七彩蛇鳞，只有当女王陛下在全力战斗之时，才会出现在体表的奇异鳞片。
而且，在那蛇鳞之上，我们也探测出了异火的气味，想必当初女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”古河轻声道。
美杜莎女王轻轻舔着红润的嘴唇，一对奇异的瞳孔，紧紧的盯着古河，淡淡的寒意，萦绕其中。
似是察觉到美杜莎女王眼中那不善的味道，古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼药师有多重要，想必女王陛下也清楚。
为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所…蛇人血脉阴寒，异火对于你，并没有太大的作用。
所以，在下希望女王陛下，能够让我用别地物品。从你手中交换到异火！”
“交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽。淡笑道：“既然你身为一名炼药师，那自然比我更清楚异火的力量，你说，这种东西，你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”
眉头微微皱起，古河沉吟了好一会。脸庞的罕见的出现肉痛的情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品皇极丹…一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”
古河地话语刚刚拖口，其周围的严狮等人便是瞪大了眼睛，满脸愕然地望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头，从那黑袍中射出一道错愕的目光，

第88章 古河的交易失败 75zw.com

银月之下的众人再次陷入了寂静当中，所有人都从未想过，古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。
当然前提不包括身为看过原著的小医仙，虽然小说中世这么写的，但是亲自看到也是感觉到惊艳。
六品斗灵丹，这是一种能够让得斗王强者眼红的一种丹药，这种丹药的效果。
简单，却是让人眼馋，因为它的效果，便是能够使得服下它的斗王级别强者，生生地提升一个星级！
也就是说，若是一名二星斗王服下了斗灵丹，那么他便能够在短短的几天时间之内，蹦跶成为一名三星斗王！
要知道，到了斗王这一级别，每一星的差距，那都是极为的巨大，很多斗王强者，在辛苦的修炼好几年之后，依然止步于某一星。
这种事情，屡见不鲜，毕竟谁也不是主角，提高修为犹如喝水般简单，由此可见，斗灵丹有多珍贵！
当然，斗灵丹虽然效果极为让人眼馋，不过却是有着极高的抗性，只要服下了一枚的人，第二枚斗灵丹，对他基本上便是失去了效果。
也就是说，一名斗王，一生只能服用一枚斗灵丹！
然而，即使是这样，斗灵丹，也是强者阶层中最让得人眼馋的灵药，无数人为了得到一枚斗灵丹，甚至甘愿付出巨大地代价！
而与六品斗灵丹相比，七品化形丹…则更是有些让人呆滞了。
这枚丹药，足以让得无数斗皇级别的魔兽陷入疯狂，因为只要有了一枚丹药，他们便能够彻底拖离兽身，从此拥有魔兽的悠长寿命以及人类的修炼天赋。
这两种特效的叠加，所制造出来的东西，或许便是一名能够成为斗宗乃至斗圣地传说级强者！
古河所拿出来的这两种东西，几乎达到了让某些人疯狂的地步，也难怪附近的所有人会有些感到不可思议。
“我靠…这家伙，手笔也太大了吧？”乱石堆中，萧炎目瞪口呆的望着高空上的古河。
小医仙淡淡一笑的说道：“这就是异火对于炼药师的吸引力！”
药老也在旁边表示赞同，淡淡的说到：“当初我也是这种状态，为了得到异火什么都愿意，最终也是得到了这个异火榜排名十一的“骨灵冷火”！”
小医仙在旁边听着药老的话眼神中透漏着些许古怪，她还记得当初看药老传的时候……
药老得到异火可是付出了自己最心爱的女人，而且事后还什么都不记得……
现在想来，如果药老没有被消除记忆，恐怕也会后悔，不知道到时候药老知道了真相又会怎么样？
半晌后，萧炎方才逐渐的回过神来，不由得嘀咕道：“不愧是加玛帝国炼药师第一人，竟然连化形丹这种堪称凤毛麟角的珍稀灵丹都有，看来他还真的是对那异火势在必得啊。”
“手笔的确挺大，不过以他现在地炼药术，虽然有极低地几率炼制成的斗灵丹，不过至于那化形丹，凭他，绝对不可能炼制而出。”
药老先是感叹了一声，旋即略微有些不屑的道，当年地他曾经亲自炼制过化形丹。
自然是知道这种丹药的困难以及繁琐到了何种逆天的地步，当初若不是他有着异火的相助，恐怕也难以成功的炼制。
小医仙在旁边微微点了点头，抬头望着城墙上方处的月媚两人，显然这两人也是被古河所报出的价码吓了一跳，满脸惊愕的表情，看上去颇为好笑。
目光逐渐转移到高空上的美杜莎女王身上，旁边萧炎拳头微微紧了紧，轻声道：“不知道她会不会答应？”
小医仙则在一旁非常的淡定，她知道不会答应的，只不过现在有种想要吃瓜顺便喝点肥宅快乐水的想法！
在场的所有人仿佛就她一个人超出所有人之外，谁让她知道剧情发展呢！
这就是穿越者的优势所在，也是她唯一的优势所在……
而在场的所有人都抱着与萧炎相同念头的所有人，包括古河，也是将紧张的目光投注在沉默的美杜莎女王身上，等待着她的开口。
感受着被无数道目光注视的美杜莎女王沉默了许久，轻叹了一口气，抿着性感的红唇，美眸略微带着许些惋惜的望着古河，有些无奈的道：“我不得不承认，你的条件很诱人，不过…”
“抱歉，我依然不会与你交换！”
听着美杜莎女王这代表着拒绝的话语，很多人都是愕然了下来
在他们印象中相对于他们阴寒的血脉来说，异火这种狂暴而极具毁灭的东西，可是犹如水火一般，绝不相容啊。
所以，当听得美杜莎女王略微带着许些惋惜的拒绝话语之时，古河以及其身旁的严狮，风黎等强者，都是满脸错愕。
“这女人脑袋坏了…留着一个对自己没多少用的异火干嘛啊？还不如交换点对自己有用的东西，这不是双赢么。”严狮无奈的摇了摇头，低声不解的嘟囔道。
一旁，风行者风黎也是微微摇了摇头，满脸的费解。
与他们的错愕相比，城墙上空的月媚以及刺炎则是要平静了许多，在美杜莎女王的这番拒绝之下，他们便是彻底的明白了，她究竟是想干什么了…
“唉，果然呢，女王陛下看来是真的想做那事了，不然的话，她应该不会这么干脆的拒绝这种交换条件。”轻叹了一口气，月媚轻声道。
刺炎轻点了点头，狂暴的面容上有着一抹担忧与苦愁。
“啧啧，不愧是美杜莎女王啊，这般丰厚的交换条件，竟然拒绝得这般干脆利落。”将身体隐藏在巨石之下，萧炎抬起头，望着那妖艳的女人，忍不住地咂了咂嘴。
“看来，这位蛇人族的女王非要冒险了！”药老低沉的声音出现在俩人面前。
萧炎听着药老的话点了点头淡淡的说道：“无妨，老师，你不是说不一定能进化成功吗？”
药老听到萧炎说的话也是点了点头，当初小医仙就和他说了，虽然成功率不高，但是一但成功，他们谁也走不掉。
以他现在斗皇的实力，无论怎么样斗宗也是干不过……
就是逃跑的话，对手执意追的话，也是必死无疑……
小医仙脸色依旧平淡如水，她可一点不慌，甚至还想抓紧打起来，让她进去搞事情。
…………
高空之上，古河同样是被美杜莎女王的拒绝搞得愣了一会，不过好在他气度非常人可比，当下脸庞上的错愕快速的被收敛而起。
古河微皱着眉头望着远处的美杜莎女王，轻吐了一口气，道：“女王陛下，你的拒绝实在是有些出乎我的意料，我并不太喜欢遮遮掩掩，所以先前地交换条件，是我所能拿出的最珍贵东西。
本来我以为它们能够打动女王陛下的，可惜…我似乎失算了。”
“古河大师，你的条件的确很让我心动。不过因为一些缘故，异火对现在的我来说，很重要。”美杜莎女王妖艳的俏脸之上，惋惜同样是未曾掩饰。
显然，她对古河所拿出的东西，并非是无动于衷，只不过她更需要异火。
古河叹了一口气，脸庞上地表情颇有些颓丧，他非常清楚，如果美杜莎女王不想交换异火，那么凭他们这些人的实力，是绝对不可能强行胁迫她。

第89章 机会 75zw.com

天空中几道身影相互遥遥对望，云韵也是在和古河诉说着美杜莎女王想要异火进化之事。
相互之间又是一阵哔哔赖赖……
下方的萧炎苦笑了一声，这事情怎么越搞越复杂了啊，当下无奈的摇了摇头，抬头望着平静的天空，低声道：“还是快点打起来吧，这样我就能有机会进去偷异火了…”
小医仙在旁边淡淡的说道：“不要慌，吃口药！”
“美杜莎女王的气息略微有些奇怪…嗯，似乎总是有种虚幻的感觉。”灵魂感知力悄悄地扫掠着虚空，药老忽然有些奇怪的道。
“什么意思？”莫名其妙的眨了眨眼睛。半晌后，萧炎愕然道：“你说这美杜莎女王是假的？”
“相隔太远，而且怕被发现，所以我也只是粗略的感应了一下，似乎觉得有点不太对劲。”而药老则是有些无奈的说道。
“事情真地是越来越复杂了啊。”再次嘀咕了一声，萧炎逐渐的沉默而下，再度将目光投注到高空之上。
小医仙看着那犹如真人般的倩影也是明白这是幻影，不过这以假乱真之术是不错。
只不过在同阶级的情况下却是立马被识破，跟别说高于自身的，但是这种斗技她想搞到手。
说不定有什么用处……
而此时上空…听得那从黑袍人嘴中说出来的话，美杜莎女王的脸色明显微微有些变化。
充满魅惑的瞳孔紧紧的盯着黑袍人，其中寒气萦绕。轻声道：“没想到你竟然还能知道这些东西，真是有些让我意外啊。”
“我不仅知道你需要异火来完成进化，而且我还知道…现在的你。
只不过是一具拥有美杜莎女王许些意念的能量体而已，我想，真正的美杜莎女王，应该是在某处地方准备着进化吧？”黑袍人之下那寒冷的目光扫了眼美杜莎女王淡淡的说道。
黑袍人地话一出口，双方所有人都是微微一震，月媚两人更是脸色大变，互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹担忧。
“云宗主，你说现在地这美杜莎女王，只是一具能量体？”严狮指着远处的美杜莎女王，满脸错愕地道，在他的感知之中，似乎并没有发现什么不妥啊。
“嗯。”黑袍人微微点了点头，脚步轻抬，然后悄悄踏下，身形顿时…消失。
在黑袍人消失的霎那，远处的美杜莎女王俏脸微微一变，刚遇动身，一道漆黑的影子便是瞬间出现在了身后。
一只洁白如玉的手掌轻探而出，似急似缓的落在了美杜莎女王后背之上！
“大胆！”瞧得那瞬间闪掠动手的黑袍人，月媚与炎刺脸色猛然大变，背后能量双翼一振，便是对着黑袍人急速扑来。
“嘿嘿，你们可不要乱插手。”两道影子闪掠而至，在半途中，严狮与风黎，将两人阻拦了下来。
天空之上，原本还算和谐的气氛，顿时骤然变得剑拔弩张了起来。
没有理会四周的举动，黑袍下面的云韵身体微微前倾，望着身前那身子僵硬的美杜莎女王，轻声在耳边附声道：“我说得对么？女王陛下？”
“阁下不愧是斗皇强者啊，竟然这么快便识破了我的能量分身。”狭长的眸子微眯，美杜莎女王轻笑道，从容的模样，全然没有一点被制的惊慌。
“想必女王陛下现在的真身应该不能被惊扰吧？不然也不会让得我们这般放肆，嗯…挺不错的机会哦。”
黑袍人微微一笑，掌心猛然一颤，汹涌的劲气破体而出，重重的轰击在美杜莎女王后背心之上。
顿时，随着一道轻微的闷响，半空中妖艳动人的美杜莎女王，便是化为了一蓬淡紫的烟雾，缓缓升空消散。
“终于还是打起来了啊…”望着天空上那动起手同样是没有丝毫拖泥带水的黑袍人，萧炎轻赞了一声，满脸的灿烂笑容。
小医仙眼神中也是闪过一丝激动，天空上的众人哔哔赖赖了半天，她也是有些迫不及待了。
而且这青莲地心火，她也可以考虑下，之前受异火的锻炼，说不定能够炼化了。
哪怕只是个子火，她都有把握培养成不落于本体的存在……
“异火”这可是斗破最稀有之NB的天地灵物了，能有机会收货一个不仅仅是她一个人的梦想。
那可是原本小医仙的梦想，成为一代“炼药师”！
小医仙的炼药师的梦想，她未必不能实现，虽然有可能有危险，但是区区“子火”应该能驾驭的了吧！
到时候再靠剑典加上剑匣那神秘的生灵之机还有那不知道什么来历的池水，有五成把握收货这青莲地心火的“子火！”
………………
在黑袍人将美杜莎女王的能量体击散的那一霎，月媚与炎刺脸庞上同时涌上暴怒，后者豁然转过头，对着下方城墙之上无数的守卫低吼道：“杀了这些人类！”
 听得炎刺下令，城墙之上顿时响应起巨大的愤怒应喝之声，无数蛇人紧握着手中的毒矛，脚步在急退了两步后，猛然前冲，手中毒矛脱手而出。
顿时，天空之上，黑压压的一片毒矛阵雨，对着不远处的黑袍人以及古河等人暴射而去，尖锐的破风声响，让得人耳朵隐隐有些发疼。
 淡淡的望着天空上那声势浩大的毒矛阵雨，黑袍人身形没有丝毫的移动，袖袍轻轻一挥。
顿时，一道巨大的青色龙卷风，突兀的在其面前悬浮而出，青色龙卷风高速的旋转着，地面上的黄沙，被牵扯得不断对着其中涌灌耳来。
 望着那越来越庞大的龙卷风暴，黑袍人犹如驱赶蚊子一般，随意的挥了挥手。
顿时，青色龙卷风暴，猛然席卷而出，而那铺天盖地的毒矛阵雨，也是被风暴所散发而出的狂猛吸力给破坏得七零八落，偶尔穿透过风暴的毒矛，也是再难以对后面的古河等人造成什么威胁。
 黑袍之下的一双眸子，盯着那城墙之上一波一波不断抛射而来的毒矛阵雨，任由风暴将之阻拦而下，微微转过身子，望向古河等人，淡淡的道：
“闯进去吧，美杜莎女王现在想必正在关键时刻吧，这种时候的她，极为脆弱，你若是想要得到异火，这是唯一的机会。”
此时下方的小医仙俩人也在看准时机，准备一口气冲进去，这也是她们获得异火的“机会”。

第90章 前往神殿 75zw.com

整个战场瞬间乱成了一锅粥，鲜红的血液撒落到这土地上面。
在城墙之上乱成一片的时候，没有人注意到，两道影子，悄悄的从城墙之外溜了进来。
途中在解决了几个偶尔遇见的蛇人之后，便是撒开双腿，冲进了这座庞大的城市之中。
小医仙俩人背间微微一颤，两道翅膀扑腾而出～
萧炎低空快速的飞掠着，急声问道：“老师，怎么样？感应到异火的位置了么？”
小医仙此时也不知道美杜莎具体位置，毕竟她虽然看过原著，但是这种详细的细节，她不可能记得这么清楚。
“美杜莎女王很狡猾，不知道她用什么办法，将异火的气息分成了四份
四份气息的所在地，刚好是这座城市的四个角落，若是一个个搜寻过去的话，恐怕将会花费极大的时间。”药老感受着周围的情况不由得笑了笑说道。
“唉，狡猾地女人…那现在怎么办？”闻言，萧炎眉头紧皱着，苦笑着问道。
“呵呵，放心吧，虽然她手段颇为高明。不过我再如何说也是和异火打了这么多年的交道，其中的一些细小差距，还是能够分辩出来的。”药老的笑声中，有着淡淡的得意。
“哪边？”心中重重的松了一口气，萧炎非常急迫的问道。
“东！”药老察觉出来以后快速地回道。
“嘿嘿，那古河走错方向了。”闻言，萧炎顿时咧嘴一笑，满脸的幸灾乐祸，因为先前他分明瞧见古河飞行的方向是北方。
小医仙则在旁边默默的跟着不说话，毕竟如果古河也走对的话，萧炎可没有太大把握拿到异火。
俩人脚掌在一处房顶之上快速点过，敏捷地避过几只飞射而来的蛇矛，低头瞟了一眼乱成一团的城市，然后扑扇着紫云翼，对着城市的东部飞掠而去。
在小心翼翼的飞掠了将近十多分钟之后，一座庞大的神殿，缓缓的出现在了视线之内。
“就是这里面，小心点，异火气息越来越浓郁了！”在神殿出现之时，药老的提醒声便是再度在心中响起。
“嗯。”微微点了点头，小医仙俩人的飞行速度逐渐地减缓，然后快速的闪进一处黑暗之中微眯着眼睛望着神殿之外的森严防御。
“别浪费时间了，快点，若是美杜莎女王进化成功，现在的我可拿她没办法，到时候就只有逃命了！”药老沉重的声音在俩人脑海中出现。
“嗯。”快速的点了点头，俩人悄悄的翻过神殿，借助着有药老帮忙掩藏气息，一溜烟的窜进一条走廊之中。然后拼命的对着药老指点的地方奔跑而去。
有着药老强大地灵魂感知力，在每次即将遇见对方的巡逻队时，俩人都能险之又险的将之躲避开去，这般惊险万分的窜了将近十分钟左右，视线豁然开朗，一个小小的清澈湖泊，出现在了眼中。
湖泊中央，有着一个小小地岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中地桥路。
站在湖泊边缘，萧炎瞟了瞟清澈见底的湖水，舔了舔嘴唇，背后双翼微微扇动，可当他地身体刚刚进入湖面一米左右，一股诡异的能量，便是将他地身体猛的拍向湖水之中。
在身体即将沾染到湖水之时，萧炎心脏猛然紧缩，一抹不安飞速闪过，条件反射般的从纳戒中丢出一块玉尺，然后脚尖轻点在上面，借助着这股浮力，身体贴着湖面暴射回了湖边。
险险的立在湖泊之边，萧炎回头望着那转瞬间就被侵蚀成了一片虚无的玉尺，忍不住的咽了一口唾沫…
“小心点，湖面上空有着能量禁制，任何飞行的东西，都会被强行挤进湖泊之中，而且湖泊之中明显有着剧毒，沾上了一点，恐怕即使是斗王强者，也有些麻烦。”药老的声音，在心中想起。
小医仙则在旁边静静的看着萧炎出丑，这里面有禁制她自然是知道，只不过不好提醒。
而且这禁制似乎和那个小世界的中的禁制不一样，具体哪里不一样说不出来，可能她是实力和见识太低了吧！
“妈的…”低声骂了一句，萧炎焦躁的握着拳头，半晌后，深吐了一口气，苦笑道：“现在怎么办？”
小医仙在旁边淡淡的说道：“能怎么办，凉拌呗！”
“没办法，只能用最笨的办法了，跟上次进入岩浆湖泊一样，我用异火把你们包裹吧。
你们加快速度赶紧到小岛上吧，不然的话，恐怕就会腐蚀得尸骨无存了。”药老略微沉吟，旋即无奈的道。
“那赶紧吧…时间宝贵啊！”萧炎听到这个说法激动的搓着手，催促道。
药老轻“嗯”了一声，身体之上，森白色的火焰逐渐缭绕而出，片刻之后，将身体完全的包裹而进。
“妈的，拼了…”站在湖泊边缘，萧炎望着清澈的湖水，狠狠的咬了咬牙，然后闭上眼，噗通一声，跳了下去。
小医仙随之也是跟着跳了下去，游泳她又不是不会，轻轻松松好吧！
小医仙身体犹如鱼儿一般破水冲进清澈的湖泊之中，目光在体表之外的森白火焰处瞟了瞟，忍不住的咽了一口唾沫。
此时，在骨灵冷火那奇异的温度之下，周围的湖水，已经犹如沸水一般的滚动了起来，在不断鼓冒着白色水泡之时，一缕缕肉眼难以察觉的深紫液体，缓缓浮现。
不过当这些深紫液体在即将接触到森白火焰时，便是被骨灵冷火给冻结成了一道道极为细小的小冰丝，然后缓缓的坠落进湖底之中。
小医仙看着前面拼命的萧炎急迫的说道：“药老，快撤去我是我身上的异火，这些毒对于我来说事大补！”
药老在纳戒中也是一愣，他都差点忘了小医仙是“厄难毒体了”！
小医仙的肌肤触碰到这湖水当中，身体不由自主的吞噬着周围的毒素，那贪婪的样子仿佛跟没见过似的。
小医仙就这么边吞噬毒素边泳过去，就在她享受的时候，水花逐渐飞洒而落。
某一霎那，一条通体布满碧绿鳞片，脑袋呈三角之状的巨蛇猛然从湖底暴冲而出
然后张大着狰狞的巨嘴，狠狠的对着小医仙噬咬而来，菱形的瞳孔中遍布着一股野性的凶残。

第91章 青莲地心火 75zw.com

“呵！”
小医仙淡紫色的眼瞳中充满着不屑，萧炎不敢在这充满毒素的湖水打，并不代表她不敢。
小医仙的眼眸闪过一丝紫光，脚底斗气浮现让她站在水中，带着些许怒意的说道：“剑来！”
背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
“御剑术！”
小医仙手指轻轻划过，一道惊艳的剑光从背后古棕色的剑匣中爆射而出。
“嗡嗡！”
凛冽的剑意凝聚成线，伴随着阵阵剑鸣气势磅礴的迎上了那道蛇影。
剑光一闪即逝，来不及仔细观看，萧炎就在岸边看到了那个躺在湖水当中的尸体。
血红的鲜血不断的侵蚀着看似清澈的湖水，就连那庞大的身躯此时也在慢慢的融化。
“咕噜！”
萧炎有些吃惊的咽了咽口水，这也太强了吧！
药老也在纳戒当中暗暗称奇，这实力但真是有当初厄难毒体的几分风采。
小医仙收回“幽溯”，快速的来到岸边，体内澎湃的毒气迅速的吸收着！
“咔嚓！”
一声清脆的响声划过，小医仙三星大斗师的修为快速的飚到了五星大斗师。
萧炎在旁边看的眼睛瞪得贼大大的，这修为如同喝水般简单，简直简直……让他羡慕嫉妒恨啊！
简直就是“变态”……
“啧啧啧！”
药老此时也是出现在萧炎旁边，看着小医仙的修为提高，对于厄难毒体也是一阵羡慕。
如果没有那个弊端，药老相信小医仙说不定能以厄难毒体突破到斗圣，甚至更上一层楼也未必没有可能。
“呼！”
小医仙轻轻吐出一口淡紫色的气雾看着面前盯着自己看的俩人有些懵逼！
咋都这么看着她？
她都好久没吞毒了，这次也仅仅只是吃了一点而已啊！
要是把这里面的所有毒吞完，说不定能突破到“斗王”！
小医仙看着那滚滚的河流，她甚至都想要一个那种能储存大量水的小瓶子。
药老在旁边催了催盯着河水看的小医仙，他能明白她在想什么，但是那种东西他也不是没有。
“咚！”
小医仙借住了砸在自己头顶的小瓶子，看着那似笑非笑的药老也是一阵感谢。
催动丹田中的斗气把整个河水都吸进了这个看起来又小又轻的小瓶子里。
要是她直接就有这玩意，说不定能带走那个小世界所有的池水（虽然她纳戒中还有几十瓶），但是早晚有用完的一天。
往前行，三人看着这座小岛，小岛面积不算很大，其中四处种植着郁郁葱葱的竹林以及一些花草，看上去生机勃勃的颇为漂亮。
“异火的气息啊…”深吸了一口空气，这般近距离的接触，似乎连小医仙都能感受到小岛之中隐藏的异火存在
淡紫色的眼眸中闪过一丝特殊的光芒，紧紧地握了握自己的小拳头。
这异火她也要分一杯羹，这也是为了她和小医仙共同的梦想。
作为一代穿越者，怎么会不考虑获得传说中的“异火”？
而原身小医仙做梦都想成为炼药师，而这“异火”就是她成为炼药师的关键！
药老感受着周围浓厚的异火气息，在俩人耳边提醒道：“小心点，美杜莎女王也在里面，不过现在地她应该没心思注意你，我会把你地气息完美的掩藏，待会，见机行事吧。”
“嗯。”微微点了点头，小医仙俩人地呼吸逐渐的平稳，站在湖泊边缘，好片刻之后，方才迈着轻巧地步伐，缓缓的钻进竹林之中。
行走在竹林之中的小路之上，安静的气氛，除了几人脚步落在草叶之上那极其微小的轻声之外，便是再无其他任何声响。
虽然此时药老已经没有开口引路，不过小医仙俩人依然是能够凭借着空气中隐隐传来的那抹奇异异火气息，而寻找到最正确的道路。
脚步不急不缓的转过几条小道的尽头，眼前的视线逐渐的开朗，而在转过小路的那一瞬间。
小医仙俩人的身体便是骤然弯曲了下来，将身形快速的掩藏在一簇草丛之中，视线透过树叶的缝隙，望着那小岛中央的一处空旷地带。
这里是一处圆形空旷地带，周围的竹子以及花丛，都是被清理得干干净净，细小而光滑的石子，洒落其中，石子在空旷的地带内，凹陷成了一个小小的池子。
小池之中，盛满着晶莹剔透的水液，水液表面之上，白雾缭绕，即使是相隔甚远，可萧炎依然是能够感受其中所蕴含的极寒温度。
“冰灵寒泉…”
小医仙看着那如此多的冰灵寒泉也是充满着震惊，当初她虽然在古特那边感受到过，但那也仅仅只是一些。
与面前这一谭满满的冰灵寒泉相比，古特就是个渣，只能说不愧是美杜莎女王，宝物收集肯定不止这些。
甚至小医仙都想要不要等会结束去打劫打劫她们蛇人族的宝库。
不过转头一想，宝库哪有那么简单？
不说剩下的七大首领，那蛇人族暗处的四个老不死也不是她能对付的。
看来她也只能想想就罢了……
小医仙逐渐的移动的目光，最后停留在了小池子中央位置的一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座上，此时，在那莲花座上，一团青色火焰，正在缓缓升腾着。
望着这团青色火焰，旁边萧炎的眼瞳，骤然间缩成了针尖大小，漆黑的眸子中，一股名为渴望的狂热，突破了萧炎的重重束缚，毫无遮掩的出现在了少年清秀的脸庞之上。
那种如同看见拔光衣服的媳妇目光看的小医仙浑身发抖，虽然她也很渴望“青莲地心火”，但是又不至于这样吧！
而面前的这团青色火焰，极具灵性，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇，在莲花座中浮空盘旋着，温顺的模样，极为可爱。
而那异火之下的那座水晶莲台，明显也不是普通之物，每一次在青色火焰即将游出莲座范围之时，一圈淡淡的白色光罩，便是突兀的浮现，然后将异火弹射而回。

第92章 进化开始 75zw.com

此时的美杜莎女王，与先前出现在城外的那道能量体没有丝毫不同，一套奢华昂贵的紫色锦袍，将曼妙的娇躯包裹其中。
丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑，一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。
紫色锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野性与异样风情。
现在的美杜莎女王，美眸正紧紧的盯着小池中的青色火焰，在光亮的反射之下，淡紫的眸子中，也是跳闪着火焰的弧度。
这般静静的盯着青色火焰许久，美杜莎女王忽然轻轻的叹了一口气，抬头望着天色，旋即微摆着蛇尾，火暴的娇躯缓缓立了起来。
“是时候了呢…”低低的呢喃了一声，美杜莎女王妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇，瞬间后，踌躇化为坚定，紫色锦袍之下，露出两截雪白的皓腕，纤手在身前缓缓的结出几个印结。
随着美杜莎女王手中印结的变动，水晶莲座忽然一阵剧颤，其上面的光幕，逐渐消失。
而当光幕消失之后，其中失去了束缚的青色火焰，猛然暴冲而出，见风暴涨，只是眨眼时间，便是化为了一团汹汹烈火。
在这团青色烈火之下，小池之中的冰灵寒泉正在以肉眼可见的速度蒸发着。
没有理会周围被熏烤得急速枯萎的竹子，美杜莎女王贝齿轻咬着红唇，玉手缓缓解开锦袍的扣子，旋即一具宛如是上天杰作的完美玉体，便是这般裸露的暴露在了竹林之中。
绿意葱郁的竹林之中，白玉般的完美丰满娇躯，释放着让人口干舌燥的诱惑。
美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，露出一截优雅的弧度。
目光缓缓移下，一对丰满的挺翘娇乳，圆润而娇嫩，或许是因为炽热高温的缘故，一滴晶莹的水珠从脖颈处浮现。
然后一路滚落而下，滴落而下。
纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，然而略显清瘦之间，却是透着一股柔韧的感觉。
平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，很是有种让得人忍不住伸出手来微微游动的冲动。
在那纤腰之下，便是充满野性的紫色蛇尾，蛇尾微微摆动，异样风情，展露无疑。
小小的竹林之中，这具不知让得多少男人垂涎不已的娇躯，便是这般暴露了出来，饱了某些人的眼福。
草丛之中，萧炎目瞪口呆的望着那具让得男人为之疯狂的**娇躯。
“这女人…太可怕了吧?”再度抬起头来，可萧炎却只敢将眼睛盯着半空中腾烧的异火，再也不敢去瞟那具充满诱惑的妖娆娇躯，生怕会因为一个不慎，便将自己给暴露了出去。
更多的还是灵魂中的些许会热。
是让她前世是个男的呢，甚至她都想变成萧炎，这么美的女子，日后确实被强，还是都没意识的那种。
当真是鲜花插在牛粪上，她第一个人不同意，萧薰儿她可能阻止不了，美杜莎女王她未必不能。
………………
“美杜莎女王天生便是拥有一种魅惑力，这种魅惑力，对于男人来说，便是最剧烈的药品。
当然，以她现在的实力，那股魅惑力已经达到了收放自如的地步。
呃，不过当她赤身的时候，那股魅惑，也会自然而然的释放而出，嗯…小心点吧，小家伙，色字头上一把刀呐。”药老在旁边语重深长的道。
“呃…”听得药老这忽然冒出来的话语，萧炎只得干笑了两声，旋即讪讪地点了点头。
小医仙则不去看萧炎，一个男的有反应又不是没见过，哪有面前那道白花花的身影好看？
而且这可是机会难得，要不然以后根本都没机会在次看到。
三人的盯着不远处的空旷地带，看着一场大戏，静静的等待着时机，犹如草丛的狼一般，等待着猎物上钩。
任由紫色锦袍滑落在地，美杜莎女王缓缓的上前了一步，美眸迷离的盯着半空中的那团青色火焰，咬着红唇轻声喃喃道：“若是想要按照循规蹈矩的办法来修炼，不知道什么时候才能触摸到斗宗地门槛，所以，想要快速的晋级斗宗，也唯有这条路可走了。”
纤细的玉手轻轻贴着香肩，美杜莎女王对着半空中的异火微微弯腰，旋即缓缓抬头望向城墙之处能量剧烈波动之处。
美眸中掠过许些寒芒，纤指锊开额前的青丝，淡淡的道：“若是进化成功，今日此处的所有人类，都得永留沙漠！”
说完这句略微冰寒的话语之后。美杜莎女王纤手将束着青丝的紫色带子随意地扯下。
顿时，红色柔顺的发丝。便是一路洒落而下，垂直柳腰之间。
轻轻的甩了甩头，发丝随着而动，随意的动作，让得美杜莎女王更是平添了几分妩媚风情。
双手微微合拢，美杜莎女王美眸微闭，玉手不断的变幻着奇异的手印，而随着其手印的变化，竹林之间的天地能量波动，忽然变得剧烈了起来。
躲在树丛之中，发现这一变化的萧炎，顿时心头一惊，身体微微弓起，准备随时应对着各种突发状况。
小医仙则是有点淡定的吃瓜看戏，反正不可能有事的，要是在这里出事，哪里还会有什么后来的炎帝？
“她究竟想干什么？”竹林之中，波动越来越剧烈，到得最后，竟然是隐隐地在小岛上空处形成一个巨大的能量漩涡，望着这变化，萧炎心中惊愕的道。
“这个…我也不太清楚，美杜莎女王的进化，颇为神秘，我以前也只听说过，却从未见过…
不过似乎这个进化渠道，没有太大的准确性…
嗯，也就是说，就算她成功了，会进化成什么…那也没人知道，这个东西，似乎是随机地…”药老苦笑道：“可有一点能够确定，反正还是会与蛇有关就是。”
“…”听着药老这有些乱七八糟地话语，萧炎无语的摇了摇头，放弃了想要细问地打算，目光紧紧的盯着那身体已经被一圈浓郁光芒所笼罩地美杜莎女王。
而小医仙则在一旁不慌不忙的拿出一个果子吃了起来，她也知道是蛇，而且还很NB的那种“七彩吞天蟒”。

第93章 进化进行时 75zw.com

此时神殿之中光芒不断的涨缩着，片刻之后，一道有些类似狮吼，又有些似虎啸的吼声，从光芒之中浩荡传出，而在这吼声传出后不久，刺眼的光芒骤然大涨。
在这股刺眼强光之下，小医仙条件反射的闭上了眼睛，片刻之后，再度睁开，却是满脸震撼的发现，在那小岛上空，一条足有十来丈的紫色巨蛇，正悬浮而立。
紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐的有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，也并非是犹如先前萧炎在湖泊中所遇到的巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。
紫色巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向那一片混乱的城墙之处，这时，淡紫瞳孔中，方才会掠过许些寒芒。
“这是美杜莎女王的本体？”震撼地望着天空上的巨大紫蛇，小医仙忍不住轻声嘟囔道。
虽然知道美杜莎女王的真身，但是当真正见到，那场景当真是震撼万分。
蛇人族与人类不同，她们在出身之后的不久，就会被用秘法，将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中，随着年龄以及实力的增长。
这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合，最后不分彼此，融合了蛇形灵魂之后…
在遇见强敌之时，她们便能召唤出类似现在的这种本体，那时候，实力将会暴涨很多，这也是蛇人的最后底牌。
萧炎抬起头。手掌磨挲着下巴，喃喃道：“她…打算怎么办？不会是一口把异火吞了吧？如果被她给吞了…我怎么办？”
“这个…”听着萧炎地问题，药老也是一滞，旋即无奈的道：“我也不太清楚，其实…我不认为她能成功进化。
异火的毁灭力量不是开玩笑的。虽说她是一名斗皇强者，可想要抵抗住异火。依然很困难。”
萧炎轻吐了一口气，苦笑道：“还是先等等吧，现在冲出去，恐怕会被那狂暴的青莲地心火给焚烧成一片虚无的。”
小医仙也在旁边淡淡的看着，别人吞噬异火都是炼化，而美杜莎吞噬异火之后还会出现“异火”。
当真是奇葩……不过这也是萧炎的机缘，同样也未必不是她的机缘。
小医仙的目光紧紧的望着半空中地巨大紫蛇，眨也不眨。
巨大的身体盘旋在半空中，浓郁的紫色光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。
“她是在布置能量结界，想必应该是怕被古河那些家伙打扰吧，看来这种进化，的确是必须安静的环境，她挺倒霉地，正好会在今天遇见这群家伙。”药老在旁边笑吟吟地说道。
“嗯，不过没有他们帮忙搅浑水，我们也没机会进来…”萧炎笑着点了点头，赞同了药老的说法。
小医仙目光紧盯着半空中，瞬间后，脸色忽然一凝，突然沉重的说道：“她要开始了！”
随着小医仙的话落，天空之上，巨大地紫蛇在盘旋了几圈之后，猛的发出一声清脆地低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。
“这疯女人…竟然敢和异火硬碰硬！”瞧得紫蛇的举动，萧炎顿时吸了一口凉气，身形急忙后退。
在小医的注视之下，巨大的紫蛇，瞬间便是飞掠而下，没有丝毫的迟疑，拼命的冲着青色火焰内，钻了进去。
在紫蛇钻进异火的霎那，美杜莎女王那凄厉的尖叫声，顿时有些让人头皮发麻的响了起来。
听得异火之中传出的美杜莎女王凄厉的尖叫声，小医仙全身顿时狠狠的打了一个冷颤。
这异火对于阴寒一族的蛇人族可比常人难了不止两倍，甚至就是她可能也要接受这种情况。
天下任何毒都是惧怕至阳无比异火……
小医仙思绪飘回来，目光透过竹叶的遮掩，望着半空上的那团青色火焰
其中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在小医仙目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从紫蛇身体之上，掉落而下。
蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。
“吱…吱…”
站在小岛之上，小医仙甚至能够听见从异火之中传出来的吱吱声音，而因为鲜血的急速流逝，紫蛇那巨大的身体，也是在以肉眼可见的速度，不断的缩小着。
能够将一名高傲而强大的王者，弄得发出这般疯狂的凄厉尖叫。
难以想象，现在的美杜莎女王，正在承受着何种剧烈的痛楚，在异火的焚烧之下，那已经不光光是身体之上的痛楚，甚至连灵魂，都是逃不脱异火的焚烧，那种痛楚，实在是有些可怖。
站在远处的一处石头之上，紧紧的盯着那团火焰的小医仙脸色有些苍白，美杜莎女王那凄厉得几乎让人心颤的尖叫，实在是给予了他颇大的震撼，不得不说，这个女人，真的是有些偏执与疯狂。
这种勇气和胆魄，可以说是纵观整个斗破谁都比不上，不是谁都能克服来自血脉中的恐惧去吞噬天生克制自己的异火。
由于美杜莎女王弄出的动静实在是太大，凄厉的尖叫声几乎响彻了半座城市。
当下，无数蛇人强者，皆是闪掠上房顶之上，满脸骇然的望着那紫光暴盛之处。
一些人想要冲过去，可却是被凶悍地紫光给抵挡在外，当下只能站在外面，隔着老远的距离，焦躁不已的望着那在青色火焰中激烈翻腾的巨大紫蛇。
青色的异火在神殿之中不断的燃烧，就是连天空也仿佛染上了青色，其中那道不断翻滚的身影更是让人头皮发麻。
无数人都在静静的看着这场旷世之观，一但美杜莎女王进化失败，迎接的将会……

第94章 不同于原著的进化成功 75zw.com

此时神殿之中的青莲地心火，已经被美杜莎女王刺激得狂暴了起来，任何接近它一定范围的东西，都会被烧成一片虚无。
原来那里盛满冰灵寒泉的小池子，早已经变成了一个黑漆漆地空洞，粗略的望去，空洞恐怕至少有着十几米深。
而且，在异火周围的那些竹林，也是在瞬间，化成了灰烬。微风吹拂而过，大片的竹林，化为平地。
“好恐怖的破坏力…不愧是异火……”
看着这野生异火的破坏力，小医仙也是抹了一把脸庞上的汗水，感受到周围越来越炽热的空气，小医仙身体微微一震，淡紫色的铠甲覆盖在自己身上。
青色火焰之内。美杜莎女王凄厉的尖叫声在高亢了将近半个小时之后，这才逐渐变得微弱起来。
而此时，或许是因为力量已经耗尽，紫蛇巨大的身体，几乎已经停止了翻滚，原本布满漂亮紫色鳞片地身体，现在也是一片焦黑。
十几丈长的身体，被生生的烧得只有两三丈，难以想象，这具躯体中，被异火，烧毁了多少骨骼与鲜血。
紫色光幕之外，越来越多的蛇人伫立在周围的房顶之上，呆呆的望着那不断翻腾的紫火。
在某一刻，凄凉的嘶鸣声，响彻了整座城市，顿时，一股悲凉的气氛，笼罩了这所蛇人族最神圣地城市。
青色火焰之中，美杜莎女王的身体动也不动的静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断的焚烧着，淡淡的焦臭之味道，缓缓地传了出来。
“失败了…？”
萧炎在下方看着那道一动不动的身影有些疑惑说道。
而整座城市，随着美杜莎女王尖叫声的湮灭，也是逐渐的陷入了死一般的沉默，片刻之后，一双双仇恨的目光，转移向了半空中的古河以及黑袍人身上。
片刻之后，药老的眉头微微一皱，抬起头来，望着忽然变得昏暗了许多的天空，略微沉默，清冷的声音中，多了一抹凝重：“有点不对。”
“怎么了？”闻言，萧炎神色也是一紧，急忙问道。
“天地能量忽然暴动起来了”药老望着天空，轻声道。
见状，小医仙也是赶紧抬起头，将目光望向天空，旋即脸色微变，只见那原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。
她知道这是雷劫，只不过如今凭借着美杜莎女王的状态，很有可能会度过去。
小医仙纳戒中灵光一闪，一个玉瓶出现在她的手心当中，她将自己的气息遍布在里面的池水当中。
“咻！”
一道小瓶子突然砸向那道火焰当中瞬间消失了身影。
而药老自然也是注意到了，但是却不知道小医仙扔的会是什么东西。
“轰！”乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般。
“这是怎么回事？”察觉到乌云中所蕴含地狂暴能量，萧炎咽了一口唾沫，干涩的问道。
霎时间，天地为之一亮，一道巨大的银色雷霆霹雳，从云层中暴射而下，最后穿进紫色光幕。砸进了那团青色火焰之内。
雷霆来得快，去得更快，众人耳边的雷霆爆鸣声还未完全消散。天空之上的乌云，便是开始了急速消退。
瞬间后，炽热的阳光，再度笼罩着城市。
耳际地轰鸣逐渐的退去，无数人都是急忙将目光投向紫色光幕之中，然而，在先前雷劈劈下之后，淡淡的青色雾气，便是从小岛中渗透而出，同时也将众人的视线遮掩了去。
就在雷霆劈过的地方，一道银白色的火焰光幕为小医仙和萧炎挡住了天劫。
萧炎看着周围凌乱的场景也是咽了咽口水，这天劫当真是太可怕了。
而面前迷雾也在逐渐消散，一道巨大的身影出现在了三人面前。
在小医仙的注视之下，那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体，其上的焦黑表皮，忽然缓缓的脱落而下…
脱落的速度，逐渐的加快，到得最后，小医仙似乎能够模糊的看见，在那巨蛇尸体之内，隐隐有着什么东西即将要破体而出。
“蛇体内，又开始出现一股气息了…”药老的声音中，此时也是多出了几分凝重。
“她进化成功了？”眼瞳微缩，萧炎声音干涩的问道。
“…好像是吧，小心一点。”药老也是有些不太清楚所发何事，所以回答得也是略微有些含糊。
小医仙嘴上带着些许微笑，她可不想看到美杜莎女王被萧炎那啥，那池水绝对能出乎所有人的意料。
而她也在赌…赌美杜莎的品性……
这次进化终究会不一样的……
在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，一道浩瀚而恐怖地气息。猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。
“女王陛下成功了？”感受到这股气息之中隐隐的一抹熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地地欢喝之声，响彻了云霄。
在这股浩瀚气息爆发的霎那，紫色光幕之外的古河，脸色骤然大变。与此同时，身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。
身形急退之时，古河脸色难看的对着那静立在半空中的云韵大喝道：“快走，美杜莎女王进化成功了！”
云韵也是有些不可思议的感受那股气息，这股气息确实强悍无比，卷起自己人快速的划破虚空而去。
而此时远在云岚宗的云山睁开了双眸，透过手中那七彩的鳞片，苍老的容颜感受着那股气息也是笑了笑。
云山摸了摸手中的鳞片眼眸中闪过一丝特殊的光芒，看着面前漆黑的身影点了点头。
………………
“就是你这小丫头帮助了本王？”一道慵懒的声音从那弥漫的灰尘当中传来，随之而来的还有那君临天下的气息。
那是一股远超于斗皇强者的气息，甚至周围的空间仿佛都在震动！

第95章 偏离原著的变化 75zw.com

此时神殿当中，迷雾坏绕，一双修长圆润的玉手，忽然轻巧探出，看似缓慢，却是一下把所有迷雾撕开。
顿时，神殿当中的迷雾仿佛从来没有出现过一般，唯有一道紫色的倩影脚踏虚空。
“小家伙，就是你帮助本王的？”
媚的几乎令男人骨头酥麻的清冷声音，缓缓的在广场之上响起，萧炎和药老有些机械性的将目光顺着声音转动到小医仙身后。
萧炎看到了妖娆妩媚人儿之后，随之不由的呼吸一滞，然而。更多的还是惊讶。
小医仙眼眸微微一锁，缓缓转过头来，一张集冷艳、妩媚、妖娆于一体的完美脸颊，出现在了视线之中。
此时的美杜莎女王，身体之上，仅仅披着一条淡紫锦袍，满头青丝顺着香肩垂落而下。
直至挺翘娇臀，方才止住，那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散着让的人心中滚烫地韵味。
目光缓缓的往下移，美杜莎女王原本那条蛇尾，竟然是不知何时化成了两只修长白皙的人腿，雪白的小脚悬浮在离地半寸的位置，晶莹剔透，不染尘埃。
小医仙看着尽在咫尺的美杜莎女王，她感觉自己的心跳慢了一啪，如此美丽的女人她还是第一次见。
小医仙和美杜莎的距离非常的近，甚至都能感觉到对方的呼吸声，以及那有些快的心跳。
美杜莎紫色的眼眸中充满着好奇，她感觉不出小医仙的任何状态，整个人仿佛一团迷雾，她甚至都不知道这个人为什么要帮助她？
自古人蛇之间不两立，至少在这加玛帝国当中，她们蛇人族和加玛帝国之人都是有着很深的仇恨。
刚才她渡天劫的时候眼看就要陨落的时候，一小堆灵液突然出现在了她的身上。
灵液当中仿佛蕴含着什么增强血脉疗伤的能量，正因为如此她才能顺利的渡过天劫，进化成为了了上古异兽“七彩吞天蟒”！
困扰她很久的修为也得到了突破，成为了加玛帝国第一个斗宗强者……
至少加玛帝国当中没有传出斗宗强者，就是连那多年前的斗皇巅峰云山以及皇室都未曾传出突破斗宗！
不然又岂会让她蛇人族安稳的扎根在这里？
又岂会没有扩张领土？
………………
旁边的萧炎看到这一幕也是不由得流了鼻血……
就是旁边的药老都是竖起大拇指……
虽然不知道小医仙为什么这样做，但他相信总会有办法吧！
药老面对如今的局势也只能妥协了，只能看小医仙的良策了，不然想要打得过美杜莎女王他只能燃烧灵魂“逃跑了”！
虽然这段时间恢复的不错，但是也仅仅恢复到了斗皇巅峰的水准，动用太多力量会让他陷入沉睡当中的。
到时候如果只留下还在成长的萧炎，恐怕也会养歪的，所以只能依靠小医仙有什么良策了。
小医仙缓过神来与那紫色的眼瞳对视着说道：“自然是不想女王陛下就这么死在天劫之下，未免太可惜了点！”
她自然知道美杜莎女王必然不会身死道消，只不过她在赌，顺带帮助一下。
避免萧炎和美杜莎女王的一系列亲密事情，她可没把握那个七彩吞天蟒会对她感兴趣。
她又不是主角可没有多大的信息能把握留住“七彩吞天蟒”！
现在的局势，她有五成把握让美杜莎女王帮助她，甚至未来未必不能留在她身边。
“哦？”
“如此帮本王可是需要付出什么代价？”
美杜莎女王嘴角微微上扬，与那双淡紫色的眼瞳相互对视。
她可不相信一个看起来年纪这么小的小丫头有着超越她的实力。
小医仙眼神中没有因为美杜莎突破斗宗而丝毫胆怯，与那如同珠宝般的眼睛相互对视。
“我希望未来女王陛下能帮助我一把……”
听着小医仙那幼稚的话不由得让美杜莎女王哈哈大笑，一个闪身便坐到了那王座之上。
“你就不怕本王不应？”
美杜莎女王小手轻轻倚着小脑瓜有些懒洋洋的说道。
“怕，但是我相信女王陛下会同意的！”小医仙看着那道倩影丝毫不慌的说道。
“呵呵，你以为你是谁？”
美杜莎女王伸出洁白的双手看了看，眼神瞥向那云淡风轻的小医仙充满着不屑。
“我就是我，小医仙！”小医仙轻淡的说道！
“呵呵！”
美杜莎女王不屑的笑了笑，一股庞大的气势瞬间压了过去，她作为蛇人族女皇，又岂会讲什么有恩必报？
蛇人族在外界就是冰冷无情，嗜血如命的传说，面前的这个人就不怕她直接震杀了她？
这里的事情又有谁会知道？
人与蛇人族之间的仇恨可不是那么星星点点的！
在场的除了那个让她感觉到危险的灵魂体外，又有谁能奈何的了她？
小医仙感受着那一闪即逝的威压瞬间感觉有种大山压身的感觉，不过还好只是一闪即逝，甚至她的额头和背后都充满了冷汗。
她知道蛇人族都是以残酷为名，但是她在赌美杜莎女王愿不愿意不杀她们，顺便还愿意帮助她们。
要知道那池水也是布满着她的气息，她不相信在临死之际被那气息所救不会有一点情绪变化。
“我相信女王陛下会愿意跟我合作的，未来甚至不是没有可能帮助女王陛下成为那传说中的‘九彩吞天蟒’。”
小医仙眼神中充满着自信，仿佛对于美杜莎女王的情况非常的了解。
七彩吞天蟒虽然有着不小的潜力，但是终究是有限的，她打破了美杜莎女王和萧炎的宿命，想成为九彩吞天蟒就得靠她了。
她不相信美杜莎女王不是聪明人……
“哦？”
“杀了你又岂不是都知道？”
美杜莎邪魅的一笑，整个人的身影漂浮在小医仙前方，举手投足之间仿佛有着毁天灭地的力量。
“呵呵！”
小医仙轻轻一笑，瞥了眼还在看戏的药老，背后的剑匣也在散发着阵阵的剑鸣声！
随着一股银白色的力量涌进她的体内，她的修为瞬间飙升到了斗皇巅峰，一股庞大气息瞬间从她的身边涌了出来。
感受着那股斗皇巅峰的气息，美杜莎女王不屑的笑了笑…………

第96章 异火被吞噬 75zw.com

“就这？”
美杜莎眼神中仿佛充满着不屑，借助那灵魂体的力量才达到斗皇巅峰？
如果是原来她可能还需要忌惮几分，但是如今……她可是斗宗。
斗宗和斗皇之间的差距可不是那么简单，要知道斗宗之下皆为蝼蚁。
美杜莎女王横渡在虚空，没有借助斗气化翼的立足在半空当中。
那不足一握的洁白小脚之下仿佛在踏着空间，手中的紫色蛇影仿佛也蕴含着莫大的威力。
萧炎则在这股力量之下瑟瑟发抖，嘴角间也是流出控丝丝缕缕的血痕迹，看着那到白色的倩影，眼神中充满着担心。
“呵！”
小医仙淡淡一笑，身后的剑匣轻微的颤抖一下，体内原本斗皇巅峰都修为仿佛碰到了什么。
“卡擦！”
一股远超于斗皇巅峰气息的威压瞬间与美杜莎女王的气息相互对拼。
“踏！”
小医仙一步步的走上虚空当中，摇摇与美杜莎女王相互对视。
美杜莎看着小医仙的身影眼眸中闪过一丝意外和忌惮，手中的蛇影也是消散与空中，浑身的气息收敛其中坐到王座之上。
小医仙嘴角也是淡淡一笑，重新回到了地面之上，一身威压消失不见，仿佛如同一个普通人一样。
“我可以答应你的条件，不过你以后必须得帮助我成为九彩吞天蟒！”
美杜莎有些无奈的说了出了，反正面对救命恩人以后帮助一下也没什么吧！
而且一但说其能让她成为“九彩吞天蟒”她的眼神中就闪过一丝渴望。
对于九彩吞天蟒她不想成为那是假的，而且她身为女皇怎么会做出打杀“救命恩人”的事情？
“自然可以，不过这异火我们就带走了！”
小医仙淡淡一笑，刚才的事情成功吓到了美杜莎女王，而且不仅阻止了她和萧炎的缘分，还得到一个打手，怎么能不开心？
能帮助她一次就有可能第二次，甚至一直留在身边也不是没有可能。
一般所有事情只有零次和无数次……
药老在旁边看着小医仙深邃的眼瞳中也是闪过一丝意外……
小医仙那背后的剑匣当中有着非常真是的威压，但是却没有与之相匹配的实力。
在刚才她借助他的力量短时间踏空而行是没有问题的，而且那斗宗的威压更是吓到了美杜莎。
其一，比较斗宗之间的战斗她可没有经历过，但是他们这边有他这个看似很强的灵魂体存在，有着绝对的优势。
其二，这里可是美杜莎的地盘，一但打起来，万一错杀几个蛇人族高层也是正常吧！
“自然可以……”
美杜莎不屑一顾的坐在王座之上，只不过谁也没注意到她眼神中那丝丝缕缕的忌惮。
“萧炎，上吃了它！”
得到了许可，小医仙最先让萧炎上去吃了它！
萧炎听到这句话也是迫不及待的走到了前面，心心念念的异火就在前面，他怎么会不渴望？
美杜莎女王就那么呆呆的坐在那里看戏，她都险些撑不住异火，不知道这个斗师的小子又会怎么样？
虽然不知道为什么这个小医仙不自己吸引却给旁边的小白脸，但是却不妨碍她看戏。
“去吧，小炎子，该准备的都准备好了，一切只能看你自己了！”药老背手而立，一副仙风道骨的模样。
“嗯！”
微微点了点头，萧炎手指轻弹着纳戒，取出一只透明的小玉瓶，玉瓶之中，一枚龙眼大小的血色丹药，正安静的躺着，透过瓶面的反射，血色丹药之中，隐隐的凸显着许些阴影，微微摇晃，其中似乎还有着液体在晃荡一般。
这枚圆润的血色丹药，便是吞噬异火的必备之物之一：“血莲丹！”
将血莲丹取出之后，萧炎又是从纳戒中拿出一个小小的玉盒，玉盒轻轻的放在光洁的石面之上。
顿时，淡淡的寒气，便是在石面上凝构成了薄薄的冰层，解开玉盒，一个雪白的玉瓶小心翼翼的安置其中，淡淡的白色寒雾，缭绕在玉瓶周身，看上去，隐隐透发着一股飘渺神秘的感觉。
这雪白玉瓶之中，所装的，便是萧炎费尽心机，方才从古特手中交换而来的冰灵寒泉！
“嗯？”
王座之上的美杜莎看着那点点冰灵寒泉也是笑了笑，与她之前简直就是一个天和一个地！
目光瞟过这两种堪称奇宝的物品，药老微微点头，屈指轻弹，一道淡淡的灰色光芒，忽然自其指尖缓缓升腾而出，灰色光芒在半空盘旋了一圈，然后轻轻的落在石面之上，光芒消散，露出了其中所隐藏的东西。
这是一块拇指大小的灰色石头，通体光滑如玉，没有丝毫的瑕疵，在那石心之中，一点淡蓝的幽光，缓缓的蠕动着，犹如一条具有生命力的小虫子一般。
“纳灵！”
想收服异火最重要的东西，没有这东西都没有储存异火的地方。
想要收服异火三件套可不能缺少……
小医仙坐在一旁的石头上准备静静的看着萧炎表演……
萧炎运用吸掌把空中的“青莲地心火”吸了过来，青色的火焰不断的燃烧着恐怖的高温。
萧炎吞服血莲丹在旁边药老的指引下开始了吞噬异火之路。
一顿操作猛如虎，萧炎周身不断的燃烧着青色的火焰，不知道过去了多久，一次次生死大关之下，萧炎还是吞噬了他的第一个异火“青莲地心火”。
就是美杜莎女王在王座之上看着那火焰中坚韧的少年也是暗暗称奇，当真是“英雄出少年。”
竟然真的炼化了异火，以区区斗师修为？
萧炎眼眸中闪过一丝喜色，手心中燃烧着一缕青色的火焰，看似微小其中却蕴含着吞天噬地的威力。
“药老，姐，我成功了！”
萧炎满脸喜色的看着面前的俩人，要知道这可是他崛起最重要的一步，如今的他真的是成功了。
药老看着面前开心的少年也是微微一笑，几年的时间，终于走到了这一步，不容易。
小医仙看着面前的萧炎也是犹如看待自己儿子长大般欣慰的笑了笑说道：“萧炎，分出一道子火给我！”
 

第97章 索要子火，备齐三宝 75zw.com

“嗯？”
萧炎听着小医仙说的话非常懵逼，他刚才是不是听到了什么？
“子火？”
难道小医仙会不知道异火天生克制毒吗？
这可不是毒属性的异火，萧炎非常懵逼的看着眼前的小医仙。
“哦？”
王座之上的美杜莎看着那少女也是愣了愣神，不主动吸收异火却选择子火？
看之前那个小屁孩的反应，这小医仙绝对是因为什么原因不能吸引异火，如今主动吸收是为了什么？
她可能想信这人会如此“贪婪”至少她从那清脆的眼光中没有看到任何贪念。
“倒是有趣！”
美杜莎女王嘴角微微上扬，她巴不得多看几个遭受异火灼烧的人呢！
尤其之前看那萧炎痛苦的表情她心里可舒坦了，如今再来一个，她可是非常的欢迎。
“丫头，你这是？”
药老从旁边飘出来，对于小医仙的想法他不怎么赞同，他可是非常清楚异火如何克制毒的。
“相信我，我会没事的！”
小医仙眼神中充满着坚定，这个异火她要定了，虽然不是那个“幽冥毒火”，但是她有五成把握吸收。
之前受到异火的锻炼可不是假的，而且不过子火而已，她很有把握成功。
而且这仅仅是为了完成她作为穿越者的异火梦……这也是为了小医仙的炼药梦。
她肯定要学会炼药，想要炼制那么异火的重要性就是那么的重要了。
异火榜二十三名实际上只有二十二，排名第一“帝炎”乃是所以异火合的。
整个异火榜她想要的也就那么几个异火，其中最匹配她的就是“幽冥毒火”，但是那炼制出来的丹药却只能是毒丹。
她想要的不是只能炼制拱自己修炼的毒丹，所以就得考虑其它异火。
“青莲地心火”排名还行，还是莲花形状，其中也是蕴含着些许生机的青莲火焰，非常值得炼化。
她就是想要以“青莲地心火”这个莲花为根基吸收幽冥毒火和其它的几种火焰。
虽然可能做不到萧炎那种所有异火都在我身，但是就留掌握那么几种也就足够了。
哪怕到时候炎帝最后赦令天下异火尽归我身，她也有把握留住这几个异火。
“好！”
此时萧炎出声打断了小医仙的思绪，虽然他不知道为什么需要子火……
但是他相信小医仙能成果，哪怕身为掌握万毒的厄难毒体……
从最初的乌坦城到现在，一直都是小医仙在帮助他，他却从来没有回报过，区区子火罢了，他给的起！
一股小小的青色火焰从萧炎身体中分离出来，哪怕比之前小了很多，如今的威力烧死斗王也不过轻轻松松。
“丫头，这血莲丹和纳灵你拿着，当初也是准备了双份，毕竟就怕万一！”
药老淡淡一笑的拿出了两个玉瓶扔给了小医仙，他相信这丫头从来不会做傻事。
虽然必不知道为什么要子火，但是对于小炎子来说也不是特别大的损失。
无非就是“青莲地心火”短时间内比较虚弱罢了，用不了多久就能恢复过来。
至于半年后的三年之约那时候肯定能恢复过来……
“嗯！”
小医仙对着药老淡淡一笑的拿着两个玉瓶，这就是和主角团队收货的第一个东西。
至少如果不认识药老，弄到这些东西也是有些难度……
小医仙瞥了眼还在看戏的美杜莎女王淡淡一笑的说带：“能拜托女王去帮我搞点冰灵寒泉吗？”
不久之前美杜莎女王看着小医仙收下丹药的时候就感觉到了有些微微不妙的感觉。
还没细细感觉到底是什么的时候，这不问题来了……
“哼！”
美杜莎女王冷哼一声，这个人瞬间消失在王座之上……
一道强大的气息瞬间从神殿当中掠出，吓的四大长老七大首领一跳，他们都不知道女王怎么了。
如此急忙忙的跑出去是为了干什么？
药老在旁边看到这一幕更是知乎内行，这手段当真是了不得……
不愧是出身那个能预判天机的玄元派，竟然还真能预判出什么来，当真是可怕……
“丫头，不知道你会不会那个推演天机之术？”
药老非常好奇的来到小医仙旁边，对于什么推演之术他可是好奇的很！
小医仙听到这话有些尴尬的说道：“我派并没有留下推演传承，因为这东西有损人和，学习了推演之术注定活不了百年！”
“嘶，恐怖如斯！”
听到小医生说的这话，萧炎和药老都是一阵惊讶，他们谁也想不到竟然会有如此代价。
修炼一途不仅仅是为了强大的力量，更是为了那与天同寿的生命。
如果修炼“推演”的代价是只能活百年，那还不如不学！
看着俩人互相吹嘘小医仙心中也是松了口气……
什么“玄元派”和什么“推演”都是她编出来的，世界上哪有这东西？
反正这整个斗气大陆不可能有，也就大千世界有的可能性非常的大。
而且推演这东西甚至可能都没有她知道的清楚，这就是她身为穿越者最大的金手指。
没有系统没关系……
没有外挂没关系……
没有贴身老爷爷之类的没关系……
仅仅靠着脑海中的记忆就足够了，哪怕记忆中的路线已经开始浅墨之间开始不一样。
但是对于她来说依旧有着最大的利处，天道大势可没有那么容易改变。
很多地方都没有改变什么，只不过小部分的局势可能已经改变了。
如今可能不会有什么，但是未来绝对是滔天巨浪滚滚而来。
只有未知才会让人感觉有意思，以及刺激，掌控全局的感觉虽然好，但是如果不按照自己心里面改变……那又有什么意义？
只有改变什么才能证明自己来过，证明自己不屈服所谓的命运……
仅仅不到一炷香的时间，王座之上在次出现那个懒惰的身影，手中更是拿着一大块的冰灵寒泉。
“给，本王给你找到的！”
随之一道懒惰妩媚的声音落下，冰凉刺骨的感觉瞬间出现在了小医仙都手心当中。

第98章 第一步 75zw.com

此时神殿当中所有人的目光都注视到那白色的身影身上。
“呼！”
小医仙轻轻吐了一口气，如今三宝已经准备好了，相信肯定能吞噬了这个子火吧！
哪怕相互属性相克，但只要能炼化以后，对于她可是有着非常大的前途。
古来毒师者皆是害怕异火者，而身持异火者轻轻松松就能逆天伐仙斩杀毒师。
“毒”至阴至邪，古来用毒者皆是卑鄙小人……
用毒者不可能堂堂正正的说：“接好了，别被我毒死了！”
毒基本上都是暗招，背地的招式，同样毒师无论在哪里都不怎么受欢迎，都是人人喊打的对象。
在加玛帝国当中，毒师犹如过街老鼠般——人人喊打。
除了出云帝国外，哪里都不怎么会欢迎毒师的存在。
而她一但被发现是毒师的身份，恐怕整个加玛帝国都会追杀她一个人。
因为毒师在人们的印象中都是卑鄙无耻，到处毒死人的形象。
更何况加玛帝国和出云帝国的关系还不怎么好，所以毒师在加玛帝国更是被讨厌。
而毒最被异火克制，想要不被克制只有走另一条路。
先用青莲地心火打下根基，让她的毒能不惧异火和至阳之物。
她的斗气就是毒，弱点也是非常的明显，哪怕有着剑气的存在，但是如果不尝试修补这个巨大的弱点，未来的她绝对会后悔。
所以这“青莲地心火”的子火就是她改变的第一步。
小医仙看着面前燃烧的青色火焰眼神中也是闪过一丝坚定。
屈指一弹，玉瓶之中，一枚龙眼大小的血色丹药，正安静的躺着，这枚圆润的血色丹药，便是吞噬异火的必备之物之一：“血莲丹！”
药老炼制的血莲丹自然也不是普通人能比得上的，虽然不知道从哪里弄到了药材，还炼制了两枚，最终倒是她也不必干吃“异火”了。
小医仙轻轻的把美杜莎搞来拳头大小的冰灵寒泉放在光洁的石面之上，顿时，淡淡的寒气，便是在石面上凝构成了薄薄的冰层。
哪怕只是放在旁边她都能感觉到冰寒之气，不愧是异宝之一。
小医仙手心握着一个灰色的石头，体内的斗气也在不断的涌动，调整着自己的状态。
小医仙将那小玉瓶吸进掌心之中，倾斜着玉瓶，一枚龙眼大小，隐隐透着许些光泽的将浑圆丹药，滚进手中。
握着血莲丹，小医仙将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股奇异的味道，缭绕在鼻尖，那种冰凉的感觉，几乎是让得灵魂都是微微颤抖了几下。
“血莲丹”异火必备三宝之一，位列五品丹药，甚至就是古河都很难炼制而出，成功率必然不高。
这枚丹药经过药老之手已经接近了无暇状态，当真是有心了。
血莲丹刚刚入嘴，便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进小医仙体内各处经脉之中，最后犹如一层层血膜一般，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。
随着血膜的渗透，小医仙的身体忽然一阵剧烈的颤抖，一丝丝鲜血，从毛细孔中不断的冒腾而出。
仅仅眨眼时间，小医仙的身体，便是被涂上了一层殷红的鲜血，看上去极为的恐怖。
美杜莎女王则是稍微有些心情的看着第二遍这种事情，只不过这次的人却换了。
小医仙身上的这些鲜血，在出现之后的不久，便是急速凝结，最后构成了血色的角质层，这些角质层，不仅包裹着小医仙的手与脚，就是连眼睛，也是被完全的封闭在了其中。
血色角质层，犹如是构建成了一套密不透风的血色铠甲，将小医仙严严实实的保护在其中。
缓缓的伸出被血色角质层包裹的手掌，小医仙将之对准半空上的异火，一股吸力，猛然暴涌而出。
随着吸力的出现，半空之上的青色火焰，骤然暴涨，眨眼时间，一股恐怖的毁灭力量，便是犹如苏醒一般，缓缓的从青色火焰之中扩张了出来。
视线死死的盯着那团越来越庞大的青色火焰，小医仙知道，异火的吞噬，开始了！
哪怕只是区区子火，但是对于她的难度要高于萧炎好几倍。
青色火焰，剧烈的翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹，没想到，哪怕是子火，竟然也是恐怖如斯…
药老也是再次出手帮助小医仙隔绝这炎热的气息，眼神中望着那道身影满满的都是担心。
这丫头很不错，至少值得深交，甚至对于他的徒弟也是有着很大的帮助，他可不想再次遇见的厄难毒体就这么陨落了。
眼睛紧紧的盯着那缓缓移过来的青色火焰，小医仙呼吸略微有些急促，额头之上，布满着汗水，汗水顺着脸颊流淌而下，在血色角质层的反射之下，犹如是一滴滴殷红的鲜血一般。
“咻！”
小医仙手指上的纳戒灵光一闪，一道青光突然闪过出现在她的面前，正是之前小医仙斩断的莲座。
萧炎之前没有莲座可谓是多加难受了几分，更是嗷嗷叫，但是她有为什么不用？
小医仙盘坐在莲座之上，青莲释放出一道淡淡的青色光罩，这层光罩，替小医仙阻拦了大部分的异火温度，不过绕是如此，依然是有着许些残温，渗透而进，让得血色角质层之上，留下了一滴滴殷红的液体。
淡紫的眸子之中，反射着青色的妖异火焰炎望着那停留在面前的庞大火焰，喉咙微微滚动着，某一刻，猛的一咬牙，被血色角质层所覆盖的手臂，缓缓的插进这团青莲地心火之中。
随着手臂逐渐的伸进青莲地心火之中，只见手臂上所覆盖的那层血色角质层，竟然是开始了急速的融化。
一滴滴犹如鲜血一般的液体不断的滴落而下，而每当这些液体一脱离手臂，便是飞快的被青色火焰焚烧成了一片虚无。
血色角质层虽然在异火之中，融化得极快，不过在它融化之时，小医仙体内的血莲丹药力，又是再度释放出源源不断的阴寒能量，这些能量穿梭过经脉，最后迅速的将手臂上所融化的血色角质层修补完毕。
在这般不断融化以及修补的循环之中，小医仙的手臂，终于是完全的探进了异火之中。
哪怕是子火，也不是那么简简单单，对于她来说简直就是地狱……

第99章 这是我答应你的 75zw.com

“呼！”
此时小医仙手中一团淡青色的火焰在不断的跳动，丝丝缕缕的火焰仿佛在不断的扭曲着空间。
而萧炎等人也是提着胆子看着小医仙，药老更是密切的关注着她，一但有什么不对就立刻出手。
毕竟异火天生克她，如果真的吞下去，万一……
“咕嘟！”
小医仙眼眸中闪过一丝坚定，想要成长就得对别人狠，对自己狠……如果连这点都做不到谈何登临巅峰？
小医仙倾城的脸庞上突然闪过一丝微笑，握着火种的手掌缓缓抬起，在停滞了一霎那后，猛然对着那张开的嘴巴中丢了进去。
随着青色火焰入体，浑身上下犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来。
强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，小医仙眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。
心神沉入体内，顿时，一片雾气蒙蒙的感官界面，便是出现在了小医仙心中。
“内视”斗者修为就可达到，此等能力端是神奇万分，相比于那种修仙者的神识观体一样。
此时体内的诸多经脉之没，那先前进入体内的青色火焰，已经分化成了一缕缕细小的青色火焰。
这些蕴含着恐怖能量的青色火焰，在经脉之中胡乱的穿梭着，一切阻拦在面前的东西，都会是被它们在瞬间焚烧成一片虚无。
浑身都毒气仿佛犹如猫见了老鼠一般瞬间被这丝丝缕缕的志阳火焰寂灭当场。
随着这些青色火焰的穿梭，虽然小医仙的经脉有着血莲丹所凝结而出的血膜保护着，可那恐怖的高温，依然是缓缓的渗透了进去。
虽然这些渗透的余温并不是如何的炽热，不过对于人体最脆弱的经脉来说，却无疑是毁灭性的打击…
如果不是之前三番两次的锻炼经脉，恐怕在此等情况下小医仙早就撑不住了。
哪怕是如此，原本宽敞坚韧的脉络，已经扭曲得犹如那麻花干一般，看上去极为怪异与恐怖。
全身的毒气也仿佛在不断的退缩，唯有那一往无前的剑气顶在了最前方。
“剑气”一往无前，凛冽至极，与那丝丝缕缕的火焰相互碰撞，更是让小医仙苦不堪言。
整个身体局势仿佛陷入了三分之地，青色的火焰不断的毁灭着小医仙的奇经八脉。
紫色的毒斗气不是在反抗下消失云散就是退避三舍。
凛冽的剑气与那丝丝缕缕的青色火焰相互纠缠，中间甚至还有那冰寒寒泉卡在中间，硬是把她的身体当成了战场。
“唔！”
小医仙此时额头不断滴答着汗水，整个身躯在轻微的颤抖着，那仅仅皱着的眉头仿佛在诉说着她的痛苦。
“滴答！”
甚至小医仙手心都不自觉的流出了鲜血…………
萧炎和药老都是一脸担心的看着小医仙，生怕她出了点什么事情。
美杜莎女王嘴角慢慢的勾起弧度的微笑，对于这场戏她是越看越不错。
而且此时也是下手的好机会，甚至只要她想，只需要偷袭一招，勉强的人能全灭，无一生还不是问题。
但是每当她想要动手的时候血脉深处竟然传来了淡淡小医仙的气息，而且仿佛一种特殊的意志在阻止她动手。
甚至她都不清楚到底发生了什么，或者自己身体又出了什么毛病。
但是对于小医仙化的大饼她不心动那是不可能的。
她的野心非常的大，不然也不会冒着生命的危险来吞噬异火进化。
这种进化成功的概率可是刷下了无数优秀的美杜莎女王陛下……
而且面前这人能许诺她九彩吞天蟒的信息，她虽然很想夺取记忆，但是旁边的那道虚幻的灵魂体也让她很是忌惮。
那若有若无的威压仿佛让她闻到了死亡的气息，之前的那股雪白色的火焰更是让她的身躯不由得的颤抖了一下。
“呼！”
美杜莎女王轻轻吐了一口气，她不知道自己怎么了，但是放过小医仙又能怎么样？
她绝对不承认她这是因为控制不住身体中另一道意志。
………………
而此时小医仙也陷入了绝境当中，映入眼前则是四个场景，青天、神剑、紫雾，冰气，来回轮钻在这些痛苦当中，她仿佛沉沦在这幻境当中。
不知道过了多久，一刹那还是无数年？
时间一滴滴的流逝着，身体的麻痹让她忘记了痛苦，甚至苍白的脸色紧皱的眉毛都不在何时放松了下来。
药老看着小医仙的状态手中凝聚着银白色的力量，但凡有一点不对劲她都会立刻出手。
而小医仙仿佛沉迷在生与死之间，什么都忘记了，任由那不断壮大的异火焚烧着身体的奇经八脉。
“我难道就这么死了吗？”
小医仙此时脑海中只有这一道声音，她真的有些后悔了，她似乎太拖大了，没想到竟然异火竟然把毒克制连反抗都反抗不了。
如果不是剑气恐怕她都撑不了多久，全身她那立跟之基本的毒气在异火面前什么都不是。
逐渐的小医仙的意识开始迷糊，哪怕剑意一直在不断的呼唤着她也无济于事。
她的意识仿佛沉沦在深海之中，一点点的往下沉着。
时间仿佛每一秒对于她来说都是煎熬，不知道过了多久，十年还是十秒？
一道清脆又充满着熟悉的声音突然在她脑海中传来：
“当流星划过天际，人们纷纷许下愿望
只因它的光芒，如此耀眼
但那颗星星，也曾迷失方向
在夜色中，踽踽独行
可它依旧在飞
努力飞过这片冰冷孤寂的长夜
这是属于它的故事是一颗流星拂晓的旅行”
此时一道白色的倩影仿佛出现在她的灵魂面前，沉落在深海当中的她，仿佛感觉到了什么，努力的睁开了那双沉重的眼眸。
迷糊之间似乎她看到了那非常熟悉的虚幻身影，一种即是熟悉又是陌生的感觉从心尖涌起。
甚至眼中不由自主的留下了眼泪……
“嘻嘻！”
恍惚之间她仿佛看见了面前那道倩影在对她微笑，那仿佛对自己很有信心的眼神深深的刻在了她的心中。
那道倩影正是这具身体的原主人“小医仙”。
虽然不知道为什么会出现在这里，但是此时却成为了黑暗中那最明亮的光芒。
那道虚幻的小医仙仔细的看了看如今自己的样子，点了点头，微微一笑的点了点头，粉红的嘴唇一张一合在说着什么……
随后整个人化作无数白光照亮这片深蓝的海，一道道如同本源的光芒纷纷涌入她的灵魂当中。
而小医仙此时也是艰难的对着那向她而来的白色粉粒轻轻的说道：“是…我答应你的，我…会把…这个不完美的故事…变成…我们…所期望的样子。”
“呼！”
此时的小医仙也仿佛也在逐渐的向着巅峰状态状态恢复，一双明亮的眼眸中有着一道坚定的信念。
小医仙轻轻握一握自己的双手，用她的心声告诉那些融入她身的倩影说道：
“纵使长夜慢慢永劫无期，我也要化身星辰点燃希望，相信我，我们会实现的！”

第100章 炼化异火（上） 75zw.com

“唔！”
望着小医仙那浑身崩裂的皮肤，一旁的药老眼角不可仰止的跳了跳，这种皮肤迸裂的现象，便是说明此小医仙的体内，已经被炽热的气息所弥漫。
所有去路的炽热气息，也只得将小医仙的皮肤涨破，然后方才能够借助着这些皮肤裂缝，逃窜出来。
一般出现这种情况，则都是说明，体内的情况，并不是非常的顺利，因为此时若是一旦有着能量暴动，那么小医仙的皮肤表面，则很有可能会被直接炸飞。
之前萧炎的事情就让他提心吊胆的了，如今小医仙也让他操碎了心，当真是让他这个老头子“瞎着急”。
而且“小医仙”的情况比萧炎坏多了，不知道到底能不能行，急的他苍老的脸庞急速的变了变，药老一对手掌紧了又松，松了又紧。
好片刻后，方才压制住内心的冲动，安静的等待在一旁，不敢弄出丝毫的声响打扰着小医仙。
美杜莎女王倒是饶有兴趣的观看着，只要她不动手动小医仙，她就感觉不出身体有任何毛病。
等这件事情完结她必须要好好闭关一段时间，这事情她必须要查清楚，不然…………
而此时小医仙也没有理会身体表面的变化，此时的她，已经将所有的心神投注在那已经即将完成一次经脉周天的青色火焰之上。
之前她的心神坠落深海当中失去了意识，但是好巧不巧遇到了灵魂深处的本我意识。
就好像原著中的“美杜莎”女王般，一个人有着两个意识，或者说两个灵魂。
和她的情况类似但是又完全不一样，她的灵魂不知道为什么从地球来到这里，并且占据了主体，还接收了所以的记忆。
但是原本她的灵魂却依旧还留着一丝本我的意识残留在灵魂最深处。
具体什么情况她也不是很清楚，但是根据那最后一丝灵魂的融合，她明白了所以的来龙去脉。
原本的“小医仙”虽然一直在尽可能救治病人，但是她心中始终忘不了小时候那厄难毒体的爆发。
这终究是她的心病，那一天，她做梦，梦到了当初的小山谷厄难毒体开启的事情，心情非常的低落，甚至平常坚定的她想到了自杀的想法。
别看她看起来很坚强，但她依旧还是个女孩子，她非常的脆弱。
她那时就想那么沉睡下去，整个青山镇如果不是看她有着不小“本领”，她早就不知道被欺负成什么样。
虽然目前的局势可能看起来很好，但是随着她长大，不少人都贪图她的美色，但凡一位强者统一了这些佣兵，她绝对下场很惨。
如果不是这几个佣兵团互相看不对眼，不可能让她被随便一个人抢走，甚至就是在医馆有时候也是不怎么样。
她喜欢医治别人，但是却没有实力保护自己，随着她的长大，无数到火热目光看像了她。
她当时第一想法服毒自杀，不过又想到自己奇怪的体质就这么放弃了想法。
就在这时一道灵魂闯入了她的灵魂当中，弱小又虚幻，仿佛一阵风就能消逝云散。
当时小医仙可以直接吞噬了那道纯净的灵魂本源，但是不知道出于什么原因微微一笑。
她把自己的灵魂本源给了这到虚弱的灵魂，自己带着最后一丝灵魂碎片沉睡在灵魂深处。
而且她不是没有意识，她们的记忆也早已经共享，只不过这道灵魂并不知道回来的事情。
原本的小医仙就这么静静的看着她，一步步成长，甚至那对于自己身体的好奇也是让她小脸微微发红。
之后的事情她也是一清二楚，当知道这是为了圆自己的梦而选择去异火，虽然也带着一丝其它的意思。
但是这些都不重要，共享记忆的她知道了原本的轨迹，对于那边的世界也是充满着好奇与惊讶。
甚至是非常的向往……
在她最危险的时候她毫不客气的用自己帮助控她，不然就得死在着“异火”当中。
在融合的那一刹那间她们还约定一场旷世的“承诺！”
………………
此时小医仙的神智从来没有如此清楚过，就是灵魂境界仿佛都已经快接近了凡境。
感受着身体传来的剧烈疼痛，让得小医仙灵魂狠狠的颤抖了几下，暗暗咬了咬牙，她不会忘记那些话。
“她一定会把这个不完美的故事变成所期望的样子！”
小医仙额头之上，冷汗犹如那淌水一般，急速掉落而下，打湿了衣衫。
体内，因为青莲地心火完成了一次运转，那气旋之中的毒斗气虽然在抗拒和害怕，但是之前的一次异火锻体不是开玩笑的。
至少对于异火虽然抗拒，但在在她全部灵魂力的指挥之下，一缕缕紫色斗气从气旋中流转而出，然后将青色岩浆包裹其中…
虽然每当紫火斗气一接触到异火，便是被在瞬间焚烧成虚无，不过好在有着源源不断的大军支持。
所以，刚刚完成了一次运转的青莲地心火，便是又开始被驱使着沿着无名剑典功法的路线运转着…
随着青莲地心火被推进无名剑典功法路线之中，它似乎也是冥冥中感应到一抹不安。
顿时，因为运转了周天而温和了许多的火焰，再度变得狂暴了起来，深青色的火焰从火种中升腾而出，狠狠的熏烤着被冰层所包裹的经脉，火焰所过之处，经脉几乎已经完全变了一个模样，看上去，和受了重伤没什么区别。
这般吞噬青莲地心火，小医仙算是确切的领教了一下它们的恐怖，哪怕是子火，也不是那么容易的事情。
如果不是这异火克制她，又岂会这么惨？
这吞噬还未完成，她自己的体内，几乎便是已经被破坏成了一片狼藉，按照现在体内这个伤势。
即使她有着各种治疗内伤的丹药相助，可若是不休养个一段时间，恐怕也难以回复到以前的那般状态。
毕竟，这一次，伤得实在是太重了，若是换作常人，恐怕足以使得她变成一个废人……
经脉之中，一缕缕紫色的斗气在不断的被焚烧成虚无，而那气旋，也是犹如不要命一般的输送着斗气，你烧多少，它便是输送多少。
虽然这般拼下来，气旋之中所储存的斗气正在以肉眼可见的速度减少着，不过青莲地心火，也是顺利的被送得在剑典功法路线中运转了起来。

第101章 炼化异火（下） 75zw.com

此时小医仙经脉内部，冰灵寒泉所形成的冰层在经过与异火长时间的消耗中，逐渐的从厚实变成浅薄，然后再由浅薄，变得若隐若现，到得现在，那冰冷的冰层，几乎已经是彻底的失去了防卫的作用……
冰层消散，小医仙体内本就严峻的情势，更是变得不太妙了起来，炽热的高温，将经脉熏烤得不断扭曲着，一些较为细小之处，经脉更是逐渐的打起了结来，造成斗气流通间，颇为的堵塞。
剑气除了能打散些许威力外没有丝毫的作用，还不如在丹田中搞着异火火种。
不然在这经脉当中那不是破敌，那叫自杀，剑者自古都是一往无前，只有生命气息的剑意才对身体有利，可以疗伤。
其它的话，在体内那就是杀敌一千，自损八百。
如今炼化异火已经到了这最后一步，几乎是拿出了所有底牌的小医仙也唯有咬紧着牙齿，努力的驱使着青莲地心火，完成无名剑典功法的运行路线。
因为只有这般，这次的付出，才能得到完美的回报，否则的话，异火一旦反噬，恐怕当场就得化为粉末。
小医仙背后的剑匣也是微微颤抖悄咪咪的输送着至纯的生命精华补充这她的状态。
不然以小医仙体内的情况早已经不行了…………
在与异火长时间的消耗之中，气旋之中的紫色斗气，已经几乎快要被消耗殆尽，唯有仅剩的十二滴液体的紫色能量，还在气旋中滚动着。
当最后一缕气态斗气被输出之后，小医仙略微迟疑，便是开始将液体能量调出气旋，指挥着它们，包裹着青色岩浆条，拼命的拖动着。
气旋之中的液体能量，不愧是要比气态能量高上一个等级，一滴小小的紫色液体，竟然是生生的抵抗着异火的焚烧二十来秒时间，方才逐渐的被完全蒸发。
瞧得紫色液体能量效果竟然如此不菲，小医仙精神一振，也不管其他，直接一滴滴的接连将气旋之中的液体能量抽调而出，然后驱使着青色火焰行走在最后一程的路途之上。
当气旋之内的十二滴紫色液体能量被消耗得仅剩一滴之时，青色火焰，终于是钻出了无名剑典功法的最后一条运功路线……
在青色火焰行出最后一条经脉之时，小医仙那几乎被剧痛搞得近乎麻木的脑袋，猛的泛起淡淡的温凉之意，让得她回复了不少冷静。
此时的青莲地心火，在穿梭过无名剑典的功法路线之后，其中所释放的那股极具破坏力的高温，忽然缓缓的收敛而下，片刻之后，高温几乎完全收敛进入火种之中，狂暴褪去，一丝温顺，隐隐散发而出。
“成功了么…”
药老望着那全身基本没有一块完好皮肤的小医仙，重重的松了一口气，脸庞上充斥着欣慰的笑意，微微点了点头，屈指轻弹，石面之上的那小小纳灵，便是化为一道灰芒，径直射进了小医仙身体之内。
随着纳灵的进入小医仙的身体，瞬息时间，一股刺眼的青色火焰罩猛的自小医仙身体之内弹射而出，最后将她包裹其中，其上所翻腾的炽热青色火焰，将所有的目光，都是隔绝在了外面。
凝望着那忽然出现的青色火焰罩，药老微微一笑，低声喃喃道：“真是个恐怖的小家伙啊，竟然是真的承受下了异火的锻体之痛，了不起，恐怕以后属性克制对于她来说也不是那么简简单单了……”
美杜莎女王眉毛上挑，对于小医仙的成功她不是很意外，毕竟她也是这样过来的。
神殿当中，青色火焰罩犹如一个鸡蛋一般，将少女包裹其中，翻腾的青色火焰，似乎是在宣示着，她要脱茧化蝶了……
而她的斗气此时也渐渐的变了些许，原本毒属性的斗气从最初蕴含着剑气到现在异火气息，如今还伴随着一缕缕生命气息！
仿佛小医仙的斗气属性在不蕴含其他特性:“毒、剑气、异火以及生命。”
和平常的那种属性也是不一样了，她的毒堪称最强大的毒素，有着厄难毒体的存在，她的毒也不是普普通通的毒。
剑气也是，会随着她的变强而变强，最重要的还是异火和生命气息，能让她完成炼丹梦和加快恢复的效果。
“我姐成功了啊！”
萧炎在旁边也是松了口气，瞥了眼手心中的那缕青色的火苗眼神中满满的都是幸福。
如今的他也是完成了自己的修炼目标，接下来他则要约战那个可笑所谓的“三年之约！”
几年起纳兰嫣然对他的一点一滴可没有随着时间的流逝而忘记，刻骨铭心的恨意却在越发的浓烈。
“嗯？”
“有点意思，呵…”
美杜莎女王眉眼中上过一丝讥笑，小小年纪身上的恨意倒是不少。
不过最让她刮目相看的还是那个修炼毒斗气的小女孩。
当真是和她一样，都不是什么普通人，她克服了困难通过了异火进化成了“七彩吞天蟒！”
而面前的小姑娘也克服了天生了困难炼化了至阳的异火。
未来不可限量啊，如果可以，她自然可以作为朋友，前提是没有骗她。
想到这里，美杜莎女王眼中闪过一丝杀意，骗她的人下场从来都不是那么好。
此时小医仙体内的青莲地心火，或许是因为先前被她炼化了缘故，不仅没有再释放出那种恐怖的高温，反而是变得有些温凉。
在顺着经脉流淌之间，一缕缕细小的青色岩浆，从中分离而出，最后贴着那已经被破坏得近乎失去了容纳斗气的作用的经脉壁，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。
随着这些翻腾着淡淡火苗的青色岩浆钻进经脉之中，顿时，那本来已经扭曲得犹如麻花干一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇到水源的草叶一样，缓缓的舒展了开来。
体内的无数条经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音，青莲地心火一路所遗留而下的青色小火苗，都是会被不断张缩的经脉，以一种恐怖的速度，迅速的吞噬着，
而随着经脉那贪婪的吞噬，灰白的颜色，逐渐的从经脉之中褪去，取而代之的，是那充斥着活力的淡青之色。
青莲地心火顺着一条条经脉流淌而过，所过之处，枯萎的经脉重新焕发出了活力，龟裂的骨骼与烧伤的肌肉，也都是在以一个可喜的速度，迅速的修复着…
并且，被修补完好的经脉，骨骼等等，其坚韧程度，也是远远的超过了在吞噬异火之前的强度。
显然，虽然青莲地心火给它们造成了巨大的破坏，不过，它所付出的赔偿，也是让得体内这些重要器官，感到物有所值。
在青莲地心火修补着小医仙的身体内部之时，她外界那布满血痕的身体，血缝也是逐渐的融合，血疤快速浮现，然后掉落，没有留下任何的痕迹。
身体表面的皮肤，一层层干枯的表皮犹如那蛇脱皮一般，急速的掉落着，新生的肌肤，比原来还要白上几分。
青莲本就是代表着生命之机，接近死亡的回扑也是充满着生机。

第102章 浴火重生 75zw.com

不知道过来多久，青色光罩之中的小医仙也在逐渐恢复了意识。
小医仙的心神几乎是条件反射般的在身体内部迅速扫过，体内焕然一新的一切东西，让得她稍微的失神。
不过当她的心神在扫过气旋中心位置之时，望着那与紫色光点相隔仅仅只有短短距离的青色火苗，心中先是怔了一怔，旋即一抹难以掩饰的喜悦涌上心中。
“她炼化了异火，克服了困难！”
她能感觉得出来自己都斗气和原来有着天差地别的感觉——轻轻松松吊打之前的自己。
自己的斗气蕴含着毒、剑气、异火和生命四种气息，完全就是四种属性，甚至在整个斗气大陆都是非常罕见的。
一般情况下大部分人都会只有两种斗气属性，除非一些特殊的存在掌控着特殊的能力才能拥有不一样的属性。
比如最赫赫有名的斗气大陆最后一位斗帝“陀舍古帝”，掌控着二十二种异火，也可以说是掌控着二十二种不同的属性。
虽然每一种都是有着炙热的火焰存在，但是却也都是截然不同的属性。
“这……”
她能感觉到自己灵魂深处有着一丝不一样的地方，哪里还存在这一道灵魂碎片。
轻轻触碰下却在灵魂神海当中卷起一阵阵的波浪，眼中似乎也看到了那曾经见过的一幅幅画面。
哪里有着一个白色布衣的小女孩牵着自己母亲，她仿佛就是那个小女孩，能清楚的感知道双手的那个老茧。
本是风华无限的年纪，但是她却能清楚的感知的那母亲眼角的皱纹。
简陋的房草屋旁边仿佛还有着一道迷雾般的身影，看不清任何面目……
甚至在不远处还能看到那水面旁边苍老的一道身影。
这个灵魂碎片似乎记录着原本那“小医仙”那最幸福的时刻。
她将灵魂力深深的包裹着这枚仅剩的灵魂碎片藏在最深处。
这是融合之后唯一的剩下的灵魂碎片，记载着原本小医仙最美好的记忆，她会好好保存的。
她一定会完成两个人的约定，让这个不完美的故事变成她们想要的。
………………
此时小医仙长长的睫毛轻微的颤抖了一下，感受着自己身上那青色的衣服嘴角也是微微抽搐。
她吸收异火也不知道发生了什么，和萧炎吸收的情况不一样，身体的衣物完全被焚烧殆尽。
如果不是这密不透风的青色光罩，她可就这么“光溜溜”暴露在所有人眼神下了。
虽然前世可能不在意，但是今生却格外的在意。
………………
此时外界的萧炎、药老俩人非常的担心小医仙，生怕出了个什么意外。
美杜莎女王则是在不断的探查的自己的身体，她总是有种不好的预感。
而且身体有时候会莫名的很奇怪，这就很让她烦心……
“咻……”
此时青色的光芒一阵颤抖，一道洁白无瑕的双手探了出来，完美的大白腿也随之探了出来。
萧炎这个老色胚和药老这个老不羞眼神死也没有眨了眨眼神，虽然王座之上的美杜莎女王也很好看。
但是他们没有那个实力，所以他们心中都有一个声音：“做人，该怂还得怂！”
光罩慢慢消失露出了那莲花台座上的倩影，洁白无瑕的肌肤远比之前三分，青色的裙子盖住那小小的大腿。
“踏踏踏！”
绿色的长靴左手握青莲，右手握着一缕淡青色的火焰，洁白迁细的胳膊仿佛有着特殊的吸引力。
而那堪称绝美的容颜仿佛经历过上天的洗礼，犹如掌握生命的女神一般。
一缕缕紫发随着时不时吹来的微风轻微摇摆着，明亮有神的眼瞳仿佛有着沧海桑田。
“我去……”
萧炎看着面前风格大变的小医仙也是惊讶的嘟囔了一句。
如果说之前的她仙气飘飘的话，现在的她则是有种说不定来的感觉。
完全就是难以想象，不就是吸了个异火吗？
怎么比他变化还要大？
到底发生了什么？
小医仙看了眼蓝澈的天空，仅仅吸收了次异火，仿佛经历了很长时间了。
意外遇见原本的小医仙，灵魂的在次融合，仅剩的一缕碎片。
之前穿越她们之间虽然有过短暂的相融，或得了双方的大部分记忆。
但是那次融合后，原本的她退次了副灵魂，而且也从不干扰她这个主灵魂的任何行动。
当然那些脸红的画面其实很让副灵魂差点冲出去抢夺主权。
但是因为所以，科学道理，还是选择了默默的陪伴。
此次她燃烧了大部分灵魂帮助她闯过了难关，而且灵魂的境界已经接近了凡境，临门一脚。
要知道这可是成为炼药师的必备能力，虽然自从她穿越过来灵魂力就是双倍，但是就是没有触碰到灵魂力的境界。
“灵魂”是最神秘莫测的，而斗气大陆把灵魂的境界分成了：“凡、灵、天以及那传说中的帝境灵魂！”
而“青莲地心火”本就是带着造化之力，再加上那个玄奥的池水和剑匣中的生命气息。
这次的痛苦完全就是场脱变和涅槃，说她是浴火重生的凤凰也不是不可以。
自古任何东西都有主、次之分，而作为子火的“青莲地心火”也不意外。
她要来子火自然不是为了被控制，而是有能力斩断这一层关系，在炼化的过程中，丝丝缕缕的包裹着灵魂力的剑气早已经磨断了主和次之间的关系。
现在的“青莲地心火”可以说为完整的异火也不为过，只不过如今它只能算是幼年期。
这种方法陆川斗尊也曾经搞过，所以他特意向其师尊求来了这斩断关系的剑诀“斩神诀。”
而她也借助的这些天地异宝进行了塑造，一身七星大斗师的修为坚固无比，体内的斗气无论是质量还是容量，都是之前的双倍。
“我回来了！”
小医仙踏在坑坑洼洼的土地上，这种脚踏实地的感觉当真是让她怀念。
“欢迎回来！”
药老眼神中闪过一丝惊艳，点点头飘在小医仙面前，这是他第一次见到无论是天赋还是努力都是如此勤奋的女人。
有天赋不可怕，可怕的却是还努力……
之前小医仙散发出的一丝异火气息被他锐利的灵魂感知到了，当真是可怕的天赋和悟性。

第103章 短暂的结束 75zw.com

塔格尔大沙漠
蛇人族的神殿当中
小医仙戴上那个破旧的面具掩盖了自己倾城的容貌，背后依旧是那个熟悉的棕色的剑匣。
“你们事情办完了，是不是该走了？”美杜莎女王手指轻轻揉了揉自己的长发淡淡的说道。
“嗯，此番事情已经结束了，你的事情我也不会忘记的！”
小医仙淡紫色的眼眸透过冰凉的面具看着那道王座之上的倩影。
美杜莎女王轻轻“嗯”了一声，从身上拿出一枚七彩的鳞片扔给了小医仙淡淡的说道：“本王这段时间要闭关一番，之后有事情可通过此物联系我！”
说完还没等小医仙回复美杜莎女王便消失在了王座之上。
小医仙手中的东西，约有半个巴掌大小，整体属七彩之色，一眼望去，七彩的光泽，颇为绚丽多彩。
小医仙玩弄着手心冰凉的鳞片对着俩人说道：“咱们此时也离开吧！”
药老点了点头，双手插进袖子里一副仙风道骨的样子淡淡的说道：“东北方向没有任何蛇人存在，可能被美杜莎女王调走了！”
萧炎在旁边点了点头，同时也是无比的佩服小医仙，不仅克服了属性之间的困难。
而且，他可是掌握着本火，可是他连子火都感受不到，仿佛那个异火就像是另一个“青莲地心火”一般。
而且现在更是获得了斗宗强者的帮助，简直就是让他羡慕嫉妒恨。
如果不是旁边有着一个药老，恐怕他都怀疑到底谁是“穿越者？”
为什么他比不过一个土著？
为什么他的金手指是残缺的？
为什么？
………………
药老淡淡一笑的感受着周围的变化说道：“神殿之外的蛇人族首领此时也已经全部离开，此时不走还等什么？”
药老说完化作一道白光涌进萧炎胸前那漆黑的纳戒当中。
“嗡嗡嗡！”
一道清脆的剑鸣声突然从神殿当中响起，凛冽的剑气也随之而出。
“咻！”
一道紫色的剑影突然划破虚空，从让人最害怕的蛇人族大本营——神殿当中飞出。
一缕缕阳光从东边照射在这广阔无垠的沙漠上，点点光亮的沙子不断闪耀着。
此时高空之上一柄银白色的巨剑在空中以突破音速的速度飞行着。
萧炎站在长剑之上也是不由得傲气自起，一个横跳跳下飞剑。
周围澎湃的风压不断的打击着萧炎那白白的脸庞，身上的衣袍也在不断的扑打着。
“呵！”
萧炎嘴角微微上扬，看着不断靠近的地面也是邪魅一笑，手指掐印着特殊的法诀。
“御剑术！”
萧炎背后犹如巨大棺材的“玄重尺”突然出在在他的脚下，一阵黑光闪过追上了前面的小医仙。
“小医仙，你看，我也会御剑术！”萧炎仰起脖子看着那破旧的面具笑吟吟的说道。
“哦？”
“是吗？”
小医仙面具之下的眼眸闪过一丝特殊的光芒，脚下的“幽溯”仿佛也是感受到了什么。
“翁！”
剑身一阵颤抖仿佛也是对于萧炎充满着不屑，化作一道白光快速的向着漠城而去。
“呃！”
“药老，我这是被一柄剑鄙视了吗？”萧炎嘴角不断的抽搐着，他刚才是不是被一柄剑调戏了？
一道银白色的火焰突然闪过，药老望着那越来越远的身影淡淡的说道：“那柄剑已经有了灵性，看不起你也是正常！”
“我去！”
萧炎听到药老的话瞬间不淡定了，本以为只是小医仙在逗他，没想到还真是被鄙视了？
药老“哈哈”一笑的说道：“就你，人家那柄剑可看不上，还不快追。”
“哦哦！”萧炎有些不甘的点了点头，丹田中的斗气瞬间喷涌而出，脚下的玄重尺化作一道黑光向着前方追去。
药老在纳戒中感受着那最前方的小医仙心中也是充满着惊讶：“这个臭丫头给他的惊喜实在太多了！”
“一次有一次的惊喜，总是不断的刷新着他的三观！”
而且他能明确的感知道，那子火似乎和本火之间的联系断了，当真是个非常神秘的传承。
能切断本与次之间联系的斗技绝对不是什么普通的斗技，除了强硬的实力抹除外，他还是第一次见到。
之前小医仙在使用“剑十三”的时候，正巧被药老感知到了。
要知道药老可是时时刻刻运用灵魂力包裹着小医仙，生怕出了个什么意外。
生怕那个神秘的玄元派会来人找他算账……
如此神秘却丝毫不慌，肯定有着他不知道的底牌。
而且他纵横中州那么长时间，更是远古七族之一的人，他却从来没有了解过什么“玄元派！”
当真是神秘又可怕，就比如中州的局势看似是：“一殿、一塔、二宗、三谷、四方阁。”
但是实际上却是以远古七族作为主宰，而在这之外也是有着很多不弱的势力，比如什么神农老人，或者一系列未知的秘境。
表面上永远只是表面，而且一想起远古七族就想起来那个曾经最为强大的萧族。
要不是在他的感知内萧炎没有丝毫斗帝血脉，恐怕他都有些怀疑是不是那个萧族。
这天赋简直太强了，虽然有着他的帮助，但是能成长成为这样，他也很是欣慰。
但是每当他响起曾经的记忆却总是感觉有点什么问题，而且他也不知道那个曾经让他心动却离开丹塔不知道回来的师姐又在何方？
在丹塔当中的灵魂印记虽然不如正常人那么熊熊燃烧，但是却漂浮不定，仿佛下一秒就会灭掉。
但是这种情况已经持续了很多年了，他真的想知道自己的师姐到底在哪里？
甚至他曾经运用追查之术，哪怕是借助那微弱的灵魂印记也查不出来。
仿佛整个人消散在这天地间，唯有那一吹就灭的小火苗残留在这世间。
此时一道白色的光芒已经到达了漠城的漠铁佣兵团，而身后的黑光却已经消失不见，来到了漠城的另一个地方。
一个黑影背着玄重尺踏进了那间破旧的房屋当中，熟悉的剧情在次回归到了正轨。
而小医仙这边却发生了惊天泣鬼神的事情……

第104章 充满着杀意的医仙 75zw.com

“你说什么？”
小医仙站在院子上看着面前跪在自己身边的两个人，平淡的语气之间仿佛充满着无穷无尽的杀意。
“嗡嗡嗡！”
小医仙背后剑匣当中的“幽溯”一阵颤抖，一道凛冽的剑气突然笼罩了整个天空。
无穷无尽的杀意弥漫着整个佣兵团，但凡被这杀意接触到的无一不是一身冰寒刺骨，眼前仿佛有着尸山血海。
“小姐，我真的不知道发生了什么！”
柳岩跪在小医仙面前不断磕着头，“咚咚咚”的响声仿佛响彻云霄。
赤寒也在一旁磕着，嘴中更是吞吞吐吐的说道：“小灵儿和青鳞担心你的危险都不知道去了哪里。”
“我等拦也拦不住啊！”
“还请小姐（主人）明鉴啊！”
听着俩人说的话，小医仙那冰凉的眼眸锁定了一处方向，那里正是原著中把青鳞拐走的地方“盐城——墨家！”
墨家，加玛帝国东北省份的四大家族之一，其势力虽然比不上纳兰家族这些庞大家伙，不过倒也不可小觑。
常年盘踞在东北地方的他们，在那里几乎是根深蒂固，俨然是一方土霸主的姿态，极少有人敢去招惹他们。
原著中就是想要搞什么“换肢”什么的想要青鳞的双眼，虽然她没想着去多管闲事。
但是这次青鳞和小灵儿不见了，她第一个怀疑的目标就是那里。
今天哪里她必须要让其付出代价，血流成河，动她的人，简直就是想死。
“走，去盐城墨家！”
………………
“吼！”
一道怒吼从漠城漠铁佣兵团散发出来，整个漠城的目光都将其看向了此处。
一只冰蓝色的带着翅膀的蛇展开双翼向着远处飞去，庞大气息甚至让人呼吸一撮。
而且在那强大的妖兽之上还有两道身影，哪怕看不见人，但是那冲天的杀意和凛冽的剑气却仿佛能刺穿所有人的肌肤。
萧炎和一个蓝头发小屁孩看见这一幕眼眸中也是闪过一丝意外。
“咦，斗王级别的妖兽，而且还有五品炼药师和一个小丫头！”
小屁孩吃着棒棒糖看着那道远去身影眼神中闪过一丝特殊的光芒。
萧炎望着那个远去的身影心中也在不断的思考着，虽然不知道发生了什么事情，但是那凛冽的剑气和杀意……
他这是第一次见到小医仙如此的生气和那仿佛能滴水的杀意……
药老自然也是感受到了，但是他却没有让萧炎跟上去，他相信小医仙没有问题的。
“就是不知道下次见面会是什么时候……”
“这次分开以后下次又会给他带来什么样的惊喜！”
药老感受着那道远离他灵魂之外的身影也是淡淡一笑。
………………
盐城，坐落在加玛帝国东部省份，来往的宽敞大道，使得它成为了帝国内部通往东部省份的必经之路，战略位置极为不错，因此，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。
盐城之中，除开帝国的势力之外，最强大的，自然便是萧炎他们此行的目标，墨家！
由于墨家的霸道垄断，盐城之中，将近百分之六十的产业，都是属于墨家所有，每年的利润，即使除去了一些必须的税收以及打通关系的大量财产后，依然是将墨家养得越来越肥。
虽然树大容易招风，不过有着云岚宗这尊庞然大物作后台，即使是加玛帝国皇室，也不会轻易的来找墨家的麻烦。
所以，在这般肆无忌惮的发展之下，墨家的势力，几乎是成为了盐城的土霸主，若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它，恐怕墨家早就将势力范围，扩张到其他大城市了。
不过即使如此，近几年中，墨家依靠着强横的后台，也是稳稳的将三大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。
………
而此时盐城也迎来了小医仙的到来……
一道巨大的白色身影展开那巨大的的白色双翼接近了盐城。
古朴巨大的城门外那些森严的士兵遥望着那道身影也没有做出什么。
城门对于强者的约束是没有的，他们也不会去找死惹不该惹的人。
谁会是傻子？
一股庞大的斗王气息降临到了墨家上空，墨家大长老感受这股庞大的气息，安定了下族人，笑吟吟的走了出去。
“敢问不知各位大人降临我墨家是了什么？”
一位头发花白的华服老者，正对着上方的小医仙等人抱拳行礼，望着那庞大的身躯上那两道，苍老的脸庞上仿佛没有丝毫的害怕。
甚至那浑浊的眼神中闪过一丝不易察觉的凶狠！
“死！”
小医仙的身影不知什么时候从赤寒头顶消失，整个人出现在了墨承前面。
小医仙眼中的杀意不断的涌出，体内那四股力量的斗气包裹在拳头上面，风啸声不断的从她身边划过。
“呵！”
墨承虽然有些惊讶此人的速度，本以为会是特别NB的强者，但是感受着那区区大斗师的修为，不屑的笑了笑。
墨承心中松了一口气，干枯的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴的火属性斗气，将掌心中凝聚着，散发着深红的光芒，将手掌印射得略微有些诡异。
“碰！”
一掌一拳彼此相碰到一起，一股无形的波浪从俩人身上展开，地面甚至不断的出现裂痕。
相互交碰掀起一阵狂风卷起无数地板碎石砸向四周，掀起一阵灰尘。
“给我死！”
小医仙那破旧面具之下的眼眸充满着冰冷，体内四系的力量不断的涌进双拳之中。
小医仙原本紫色的眼瞳散发着红色的凶光，双拳仿佛化作无数拳影携带着凛冽的剑气向着其轰来。
耳旁，冰冷的轻声，让得墨承眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般的速度，也使得墨承心头泛起了一股寒意。
虽然心中发寒，不过墨承也算是成名的强者，当下体内斗气疯狂涌动，深红色的斗气，宛如一簇红色火焰，将他的身体，完全的包裹在其中。
“碰碰碰！”
墨承背手而立颇有大家风范，一只手不断的迎接着那鬼魅般的拳头。
两股力量不断的相互碰撞，紫色和黑色两股斗气在空中不断的挥舞着。
甚至大厅中偷看的众人都看不清俩人鬼魅般的身影，只能听到那不断碰撞的声音和那非常明显的紫色和黑色斗气。
墨承嘴角轻轻勾起，眼神中充满着不屑，另一只手掌曲卷成爪，略微有些尖锐的指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的抓向的小医仙的心脏。
望着那突然抓而来的干枯手掌，小医仙冷笑了一声，她会不知道？
拳头紧握，四种力量交融携带着一股凶悍无匹的劲气，砸在其掌心之上，顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，墨承脸庞猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，打湿衣襟。
苍老的身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，身体重重的砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右的长长划痕，方才缓缓止住。
仅仅在这一个回合，那在加玛帝国东部省份名声大震的强者偷袭的情况下，竟然便是被那绿衣、紫发带着破旧面具的人拍飞。
这戏剧性的一幕，让得大厅内的所有观看的人目瞪口呆。

第105章 斩杀反派墨承 75zw.com

“轰！”
一道苍老的身影躺在倒塌的房屋当中，微弱的气息不断的说明着他现在的状态。
“踏踏踏！”
小医仙纳戒灵光一闪，一瓶玉白色的小瓶子出现在她的手心，淡紫色的液体不断的被她炼化恢复着体内的消耗。
之前她一阵乱挥拳出去已经浪费了不少斗气，之后那一拳虽然已经是斗灵级别的，但是消耗也是非常大的。
体内的剑气、毒气、生命气息加上异火组成了一股特殊的紫色斗气，这可不是一加三那么简单的事情了。
“咻！”
小医仙背后的剑匣一阵颤抖，一柄银白色的剑出现在了她的手心。
刚才那招如果用“幽溯”来施展她相信威力直逼高阶斗灵。
“踏踏踏！”
小医仙冰冷的眼眸死死的盯着那废墟中奄奄一息的身影，浓浓的杀意不断的散发出来，看的大厅中那些人背后凉嗖嗖的。
他们最大的靠山，人称剁子手的斗灵强者就这样被打趴下了，他们能不害怕？
要知道那高空至少那死死盯着他们墨家的斗王级别的妖兽可不是盖的，更别说其中还有一道身影在上面遥望着。
“我说柳兄，主人火气似乎很大啊！”赤寒看着下方杀意冲天的小医仙，冰冷的额头也是不断的流出冷汗。
柳岩也是有些哭笑不得的运用灵魂力不断的搜索着那两位祖宗的身影。
“哈哈哈！”
一道身影摇摇晃晃的从废墟中站了起来狂笑着说道。
“想杀我，我也得让你留下几条疤！”狰狞的一笑，墨承曲卷着身子，左手臂猛的一震，一股凶猛的暗劲，将衣袖震得粉碎。
裸露在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动着，看起来漆黑又难看。
而那只手掌，也是忽然诡异的变宽阔了许多，原本正常的指甲，也是暴涨半寸，并且颜色还变得奇黑无比。
此时墨承的手臂，已经完全脱离了人类正常的形态，看上去，反而更像是魔兽的四肢。
手臂之内，逐渐涌上淡红之色，片刻之后，整条手臂，竟然是变得通红了起来，一眼望去，犹如是一团火焰臂一般。
“破山臂？大长老竟然把家族珍藏的五阶魔兽炽炎破山犀的前肢移植到了自己身体上？”望着那手臂变得极为宽大的墨承，墨家一干核心高层，不由得失声惊呼道。
脸色大变的望着墨承的手臂，墨阑嘴角忍不住的抽搐着，这作为家族最宝贵的东西，居然是私下被墨承给占位私有之物，作为一家之主，他心中着实是有些愤怒。
“去死吧！”怨毒的盯着小医仙，墨承脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏，膝盖微弯，旋即身体犹如一颗炮弹一般，直冲向小医仙。
在冲掠之间，墨承那显得有些巨大的手掌拖在地面上，尖锐的手指，竟然是生生的将坚硬的地板，撕裂出了五道深深的沟壑。
望着墨承那骤然间变得颇为恐怖的力量，大厅内的众人，脸色皆是有些变化，虽然他们有些人也听说过墨家的人能够移植魔兽肢体来代替原本的器官，不过却从未见识过，代替之后所能带来的变化，到底有多巨大。
立在原地，小医仙望着那眼睛变得通红，并且布满血丝的墨承，低声冷笑道：“可怜又该死的家伙，在你获得魔兽力量的时候，精神也在逐渐被兽性所侵蚀。
你们这所谓的移植，最大的出彩之处，恐怕就是将一个人，变成一头只知杀戮的魔兽吧？”
“杂种，去死吧！”
脸庞狰狞，仿佛听不懂小医仙说的话，被兽性完全侵蚀了进去。
墨承怒瞪着眼瞳，脚掌狠狠一踏地面，身体暴射向小医仙头顶，巨大的手掌，狠狠的挥击而下，手掌挥动的霎那，空气竟然都是在这股恐怖的劲气中，被砸得产生了刺耳的音爆之声。
小医仙立脚之处，坚硬的地板，在上空那恐怖力量的压迫之下，开始了寸寸龟裂。
感应着头顶上方那暴袭而来的劲气，小医仙缓缓抬头，面具之下那平淡如水的眼眸，清楚的展现在了那双眼赤红的墨承视线内。
即使此刻精神已经进入狂暴状态，不过在瞧得见那破旧面具下那淡定的眼神，墨承那赤红的眼瞳中，依然是忍将不住的浮现几率难以置信的震惊。
“结束了……”
小医仙心念一动，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，三千紫发无风摆动着。
青铜面具下银白色的眼眸仿佛能噬魂，全身爆发出一股惊人的气势，紫色的斗气中仿佛蕴含着各种不同的力量。
“幽溯”亦仿佛感受到了她的心意，银白色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不停得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
小医仙剑指上空，一道道紫色的剑影从“幽溯”中闪出，剑雨横空。
每一道紫色的剑影都携带着那四股力量融合成的暗紫色，从下往上的剑雨密密麻麻，看的不少人都是头皮发麻。
墨承感受着那无法抵挡的剑影眼中突然闪过一丝挣扎。
原本血红色的双眸也是在这一瞬间清醒了过来，他就这么看着凛冽的剑影斩断了他的生命。
在那一刻，他仿佛看到了曾经那个血战沙场的身影，那个意气风发的身影。
原来他在不知不觉间走上了曾经自己最厌恶的道路，因为力量他沉迷在了罪恶当中。
原本为了家族为了背后人血战沙场的斗灵强者却为了力量迷失了自己。
“我不甘啊！”
墨承庞大的怒吼声传遍整个墨家，凄惨的声音更是吓哭了不少人。
一道耀眼的紫光剑光刺穿天空，盐城的所有人都被这惊人的剑气短暂的失明以及惊讶。
一道如同野兽般的人型尸体变成马蜂窝坠落到地面砸碎了不少华丽的地板。
“呵！”
小医仙甩了甩手中的剑，心中的怒意也是放松了些许。
“小姐，青鳞小姐找到了！”
柳岩抱着一道青色的小丫头来到了小医仙的面前。
小医仙点了点头淡淡的问道：“小灵儿呢？”
“这个……”柳岩有些吞吞吐吐、口齿不清硬着头皮小声的说道：“灵儿小姐，她……没有在这里。”

第106章 天蛇府绿蛮 75zw.com

“嗡嗡！”
墨家大堂之内的人突然感觉背后凉嗖嗖的，而且似乎头顶上也是有着一丝丝剑意锁定着。
“小灵儿去去哪里了？”
小医仙嘶哑的声音仿佛其中蕴含着致命的杀意！
柳岩额头的冷汗不断的落下，胆战心惊的说道：“这里没有灵儿小姐的任何轨迹和气息，可能不在这里。”
“哦！”小医仙淡淡点了点头，浑身的气息内敛无比，仿佛如同一个普通人一般。
柳岩看着面前平静的小医仙，他总有种不祥的预感。
仿佛暴风雨来临的前奏∽
“你先把青鳞治好，上去等我！”小医仙瞥了眼青鳞，看着她身上那些伤痕眼神中也是流露一丝心疼。
“是！”
柳岩听到这话马不停留的离开了，整个人以平生最快的速度离开。
“呵呵！”
小医仙面具之下的嘴角轻轻一笑，淡紫色的眼眸逐渐变成银白色，原本紫色的头发仿佛也是感受到了什么变得雪白无比。
一股神秘高贵紫色的雾气从小医仙的身上缓缓散发出来，以迅雷之势快速的笼罩整个墨家。
凡是紫色雾气接触的的花草树木无一不在快速的枯萎死掉，就是周围的石块都变得漆黑无比消掉了一层皮。
“唔……”
“救命啊～”
“那是恶魔……”
“不得好死～”
整个墨家四五百号人都被这神秘高贵的紫色雾气笼罩，在咒骂声死去。
腐朽的味道不断的环绕在整个墨家，整个墨家只剩下那一道青色的身影，雪白的头发成为了无数人的死神。
“咕噜！”
柳岩和赤寒在高空更是不由得咽了咽口水，这毒素当真是太恐怖了，凭借这毒，恐怕大斗师中绝对无敌。
小医仙脚掌一踏，背后的紫云翼展开冲出迷雾环绕的墨家，雪白色的头发和银白色的眼眸都变回了紫色。
“主人！”
“呜呜呜！”
青鳞看着归来的小医仙也是情不自禁的抱了上去，绿色的眼眸中满满的都是雾水。
“乖，不要怕，我一直在你身边！”
小医仙拿下面具露出那张倾国倾城的容貌，在温柔的眼神下，雪白的手指轻轻擦试着泪水。
感受着怀着那娇弱的身躯，小医仙心中满满的都是心疼。
旁边的柳岩和赤寒也是一阵羡慕，主人（小姐）这么好看，还如此温柔，他们也想这么被对待啊！
“羡慕嫉妒恨……”
简直就是区别对待，他们心底也是不由得吐槽着。
“青鳞，你能告诉我，小灵儿跑哪里去了吗？”
小医仙轻轻的从怀中把青鳞抱出来温柔的问道。
青鳞似乎想起了什么哭丧般说道：“灵儿小姐本来和我去周围看看小姐回来了吗？
但是一群白衣人突然出现带走了灵儿小姐，我本想回去告诉大叔，但是我却被一个糟老头子带到了这里！”
“呜呜呜X﹏X！”
“青鳞好怕再也见不到小姐了！”
小医仙轻轻拍了拍青鳞的后背抱着她，虽然不知道小灵儿被什么人带走了，但是她相信应该是族人。
不然青鳞怎么可能会活下来，然后被墨承带走，而且手背上的印记也一直说明了小灵儿还活着。
至少等她忙完事情的时候，她会找回小灵儿的。
如果她想那么一直跟着她，她绝对会绑在她的身边……
如果不想，就让她一直待着也是好的，她的未来注定坎坷……
“啪啪啪！”
一阵鼓掌的声音突然从暗处传来，惊醒了不警惕的众人。
一道青色的身影悄然的出现在了小医仙的眼前带走了青鳞，随之而来的是那独属于斗皇的威压。
刚才一道青色的身影突然闪过，快到小医仙都难以看清那道身影，心中更是不甘的说道：“大意了！”
站在赤寒头顶上小医仙紧紧的注视这位青衣女人，虽然脸颊上的青纱，将她的容貌遮掩了去，不过在青衣之下那玲珑有致的娇躯，却是让得人心里清楚，这女人的容貌，或许不会太差。
而且作为看过原著的她自然知道面前这女的到底是谁，又为什么要带走青鳞。
这名青衣女子乃是天蛇府的长老之一：“绿蛮！”
原著中青鳞被绿蛮带走是最好的结果，天蛇府一直把青鳞当作圣女，也是因为这一次的经历，让青鳞彻底脱胎换骨，等她再次归来的时候，就将成为斗尊。
青鳞是人类与蛇人所生的孩子，不管是在人类的世界中，还是在蛇人部落，青鳞都不受待见。
从小就遭受冷漠、仇视，只有漠铁佣兵团收留了她，也只有萧炎对她最好。在前面的剧情中，青鳞已经觉醒了碧蛇三花瞳，这一双眼睛可以说是所有蛇类的克星。
不过青鳞的这个能力还是被墨承知道了，萧炎和海波东因此大闹了墨府，也与之交战。
在小说中，萧炎不不想把青鳞交给绿蛮，与之对抗，但是终究是绿蛮将其带走，八翼黑蛇皇断后，最后的结局也是药老沉睡为代价击退“八翼黑蛇皇！”
不过最终的结果都是青鳞去了天蛇府，而她也不是舍不得孩子，只不过有些懵。
速度太快甚至都来不及反应……
只有前往更加广阔的天地才能成长的快，青鳞虽然有碧蛇三花瞳，但是手无缚鸡之力，稍微有点实力的人都可以对她下黑手。所以去天蛇府才是最好的选择。
天蛇府本就看中青鳞，青鳞体内也含有远古天蛇的蛇灵，只有天蛇府知道如何正确引导她，还能教会她使用斗气、斗技。
只有自身强大，才不会一直需要小医仙去救她，等青鳞醒来后，她也会知道绿蛮这么做都是为了她好。
虽然青鳞并没有和小医仙道别，不过总有一天他们会再次相遇。
那时候归来的青鳞将会成为斗尊级别的强者。
那时候的她已经有保护自己的能力、甚至还能成为小医仙一大助力。当然后期青鳞还能踏入斗圣的境界，成为女性角色中的超强者。
所以小医仙对于将要被带走的青鳞并没有什么具体动手的打算。
分开只是为了更好的重逢……
此时，这位神秘的青衣女人，纤手在怀中不断挣扎的青鳞额头上轻轻一弹，顿时，挣扎中的青鳞，便是昏迷了过去。
“呵呵，小家伙，放心吧，我可舍不得伤害你。”

第107章 神秘的局面 75zw.com

“吼！”
赤寒一阵低吼身上的鳞片甚至都开始渐渐脱落，整个身躯正以缓慢的速度降临到墨家旁边。
小医仙站在赤寒头颅上空身体也是不由得被这股斗皇力量压出丝丝内血。
柳岩这老家伙，更是不争气的躺在地上了，炼药师的身体大部分都是根肾虚了一样，弱的狠。
（至少在这加玛帝国，同阶之中炼药师最弱，如果不是能炼制丹药，那得很惨很惨。）
“你们刚才的表演很不错，作为奖励，这个小丫头我就带走了！”绿蛮淡淡一笑，浑身都威压也在这一刻消失不见。
“呵呵！”
小医仙只能表示如果不是看起来你很有用，我直接摇一个斗宗过来干你。
“嗯？”
绿蛮似乎感受到了什么，明亮的眼睛中似乎在看着什么东西。
小医仙在下面自然也是注意到了，她不用猜就知道是谁，没看到旁边趴在地下的赤寒在瑟瑟发抖吗？
这可不仅仅是威压造成的，绝对是那血脉压制……
顿时，一道略微有些尖利的哨音，便是携带着一股奇异的声波，从天空中扩散了出去。
“轰…”
在哨音传出后不久，遥远处的森林中，忽然响起一阵轰鸣声，旋即一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。
巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是一条蛇形魔兽，这头魔兽的飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移，便是到了距离青蛮不远的地方。
随着巨兽的闪近，它的全貌，这才完全被小医仙等人收进眼中，顿时，都是忍不住的轻吸了一口冷气。
巨兽，或者应该称之为巨蛇要贴切一些，巨蛇体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异。
在巨蛇的身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒。
淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊的勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
“八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体，从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达八翼之时，那便是斗气大陆上凶名赫赫的八翼黑蛇皇！”小医仙擦了擦嘴角的血痕迹淡淡的说道。
“呀！”八翼黑蛇皇有些惊讶的看了眼下面的小医仙说道：“没想到这里竟然如此绝色，而且见识还不短！”
当然，八翼黑蛇皇只是稍微惊讶了下，随后便是靠近了绿蛮贱兮兮的笑着了笑。
“嘿嘿。”
八翼黑蛇皇笑着摆了摆巨大的尾巴，突然它的三角瞳孔动了动，瞟了一眼被他称为绿蛮的女子怀中的青鳞，宛如惊雷般的声音中，多出了几分凝重：“真的是碧蛇三花瞳？”
“嗯，你的感应没出错，的确是！”提起这个，青衣女人眉宇间便是散发着喜意，点了点头，笑道。
“那就好啊…”闻言，八翼黑蛇皇明显的松了一口气。
遥遥天空之上，绿蛮与庞大的八翼黑蛇皇逐渐汇拢，顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。
“这次麻烦了…”
感应着这两股恐怖气势，柳岩和赤寒脸色骤然变得极为阴沉。
而不远处也是有着两道身影在悄咪咪的观看着这场大戏。
“少宗主，咱们还是离开吧，把这里的事情报告宗主比较好，这里太危险了！”葛叶望着远处的几道身影眼神中满满的都恐惧和害怕。
他们只是来查看一下墨家到底有没有做出什么背叛云岚宗的事情，谁能想到竟然会遇到这种事情？
两大斗皇级别的人物那足以在加码帝国横着走了。
“嗯，也行吧，万一被发现了可不好！”纳兰嫣然也不是什么傻子，她自然知道斗皇强者的厉害。
来这里本就是为了探探，但是面前的这位青衣女子毒杀了她们麾下的墨家，这件事情绝对要上报。
而且不知为何她看着那道身影总是感觉有点眼熟，是不是在哪里见到过？
“嗯？”
八翼黑蛇皇感知到了什么对着旁边的绿蛮笑吟吟的说道：“有两个小虫子要跑，要不要？”
绿蛮不屑的笑了笑说道：“事情到手自然是抓紧走了，少惹是生非！”
强大的生物会在乎蝼蚁吗？
他们两大斗皇强者又岂会感知不到？
八翼黑蛇皇没有见识，她可不是，那俩人可是这里云岚宗的人，而且那小丫头一看地位就不低。
在暗哨传出云岚宗似乎有斗宗出现，还是谨慎点为好，万一杀了之后那位斗宗直接马不停蹄的赶过来就不妙了。
“好了，别废话了，这里搞出这么大的动静，恐怕云岚宗的人和加玛皇室的那老妖怪应该已经有所察觉了，再拖下去，等到他们赶过来，那就麻烦了。”绿蛮突然有些脸色沉声道。
“嗯，知道了，啰唆的女人。”
八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，旋即有些遗憾的道：“不过可惜，本来这次是想来找美杜莎女王比试比试的，哪想到她竟然进化成功了。
唉，那么完美的女人，简直是专门为本皇而出现的啊，只不过如今却是本皇高攀不起。”
“白牙，别发情了，你难道忘记上次你被她打得那凄惨模样了么？”翻了翻白眼，绿蛮无奈的道。
“嘿，我就是喜欢她的暴力。”八翼黑蛇皇摇着巨大的头颅，大笑道：“好了，你带着人先走吧，我来拦住他们，十分钟后，老地方见面。”
绿蛮感知了下那快速靠近的斗皇强者，背后的双翼快速展开向着远处遁去。
小医仙则是有些好奇面前这局势是怎么发展成这样的？

第108章 一舞断杀伐（上） 75zw.com

“御剑术！”
“起！”
小医仙背后的剑匣一阵颤抖“幽溯”刹那间出鞘，剑峰划过剑匣，长剑轻吟，丝丝缕缕，缠绕耳边。
原本那斗皇的威压在她身上突然消失殆尽，被一股无形的波动阻挡在了外面。
小医仙一身青衣站在“幽溯”之上，她虽然不知道发生了什么事情。
但是她有种不祥的预感，只有御剑上空才能感觉心底那死死压迫感消失了。
“呀！”
八翼黑蛇皇对于小医仙的表现眼眸中充满着兴趣。
它竟然看不透面前此人到底是什么修为，而且御剑上空这种手段它也是第一见。
甚至它都想要对其讨来研究一下……
“嗯？”
突然一股陌生的斗皇气息在以极快的速度靠近，甚至八翼黑蛇皇看向北方眼神中满满的都是忌惮！
一位面纱，肌肤晶莹如玉，灿若星河的眼眸，恬静温婉的女子突然出现在了俩人的旁边。
此人身着一件雍容的银白色衣裙，一头三千今丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间。
而在那衣裙之下若隐若现的大白腿更是吸引着它的注意力，那浑然天成的上位者气息更是看的八翼黑蛇皇眼神中满满的都是渴望。
如此成熟的绝世佳人才是他最喜欢的啊，虽然面前的小医仙也很好看，但是少女什么的不是他的类型。
小医仙看着面前的人平淡的眼神中也是卷起一阵波澜。
面前的此人正是之前在女儿国见到的精灵族女王——“芙雅！”
芙雅看了看上空中的俩人当看到小医仙的时候眼神中闪过一丝惊讶。
她本来感受到了斗皇的气息想要来看一看，但是还未曾靠近没想到一位斗皇的气息就消失不见了。
但是当她来到这里看到小医仙，虽然之前是戴着面具，但是给她这种特殊的感觉还是让她知道了此人是谁！
“芙雅拜见前辈！”
芙雅高贵的额头微微低下对着小医仙就是拱手行李，淡淡的语气中似乎包含一切，冷淡中似乎透出一股华贵之气。
“嗯？”
八翼黑蛇皇看到这一幕漆黑的双眸中满满的都是不可思议。
这个女孩子被斗皇巅峰强者称为“前辈？”
它和绿蛮都没注意到吗？
那为什么还让青鳞被带走？
明显就是一伙的啊？
八翼黑蛇皇脑海中因为芙雅的话疯狂转动了起来，脑海中到处都是之前的各种景象。
但是一想到之前小医仙一直都是很淡定的局势，而且还能轻易的道出它的身份。
“恐怖如斯！”
“细思极恐！”
八翼黑蛇皇额头上不由得出现了些许冷汗，没想到这里竟然会隐藏着大佬存在。
“它不会要杀蛇吧？”现在八翼黑蛇皇脑海中只剩下一句话，甚至漂浮在高空的身体都是不由得后退了一点。
“嗯！”小医仙明眸微动，束素芊芊一挥，朱唇轻启。
芙雅抬起头来，看着那道紫发飘逸，负手而立御剑于高空之上端是一副高人的模样。
芙雅淡然的瞥了眼旁边的大黑蛇淡淡的说道：“相遇即是缘，就让本王为前辈出手吧！”
还没等小医仙回复，芙雅整个人如同鬼魅一般靠近了八翼黑蛇皇。
天空上突然凝聚了一股庞大的气势，一片片树叶突然浮现在芙雅的脚下，甚至天空中竟然凝聚出了两颗粉色的桃树在俩旁。
一片片仿佛真是的桃花飘散在天空中，粉色的六瓣花朵散落在空中，一片特殊的花海随着淡淡的花香遍布整片天空。
八翼黑蛇皇看着那奇葩的斗技也是一脸懵，刚才那速度快的它都没看见，以她那巅峰斗皇的实力绝对可以重伤她。
如今却在她面前布置场面？
是它跟不上现在的时代吗？
“如此花里胡哨是个假强者吗？”
“还是让我先手吧！”
八翼黑蛇皇大笑了一声，巨大头颅一摆，黑色的火焰，忽然自其体内暴涌而出，然后源源不断的输送出来，最后在其头顶上空处，凝聚成了一个体型同样庞大的黑色能量八翼黑蛇。
巨尾猛的一甩，那完全由诡异的黑色火焰所凝聚而出的八翼黑蛇，猛的暴射而出，夹杂着一股近乎恐怖的劲气，狠狠的撞上了那花海当中。
在相撞的那一刻，黑色火焰的八翼黑蛇竟然被无数瓣花朵给挡在了外面，没有伤其丝毫。
“这……”
八翼黑蛇皇看见这一幕蛇眸瞪的大大的，这是什么情况？
它的一击竟然没有丝毫伤害？
没开玩笑吧？
同为斗皇强者不该这么变态吧？
芙雅冷眸一转，似有寒光从中射出眼神清冽的直视眼前的大黑蛇，若有若无的威压从她的身上散发出来。
一条披帛瞬间从她那银白色的衣袍中瞬间弹出，镶着银白色金边的披帛如同流星般砸落在八翼黑蛇皇那坚不可摧的黑色鳞片上。
八翼黑蛇皇那巨大的三角瞳孔却是猛的一缩，浑身漆黑的鳞片，忽然诡异的紧缩了起来，一层淡淡的黑色奇异油渍，从鳞片之下渗透而出，迅速将八翼黑蛇皇庞大的身体包裹在其中。
在八翼黑蛇皇庞大身体的腰部位置，披帛的身形忽然闪现而出，覆盖着银白色的力量，夹杂着一股特殊的气息狠狠的砸了上来。
“嘭！”
披帛重重的砸在八翼黑蛇皇的身体之上，可芙雅的眼神确是闪过一丝惊讶。
因为，在她的感知中，八翼黑蛇皇的身体，忽然变得犹如那滑腻腻的泥鳅一般，披帛砸了上去，可最后竟然是贴着其身体表面上的那层油腻薄膜，飘飞了出去。
然而这一击虽然大部分攻击落空，不过却依然有着一小部分结结实实的从八翼黑蛇皇的身体蹭上，顿时，便是让得披帛蹭过之处的那一小部分蛇鳞，曲卷了起来。
“嘶，好痛！”身体上传来的剧痛，让得八翼黑蛇皇庞大的身体猛的缩卷了起来，巨大的尾巴猛然回甩，也是狠狠的砸在那坚不可摧的花海当中。
芙雅看着眼前的大黑蛇眼眸中闪过一丝光亮，面纱之下的朱唇淡淡一笑，一道绝美身影在空中的花海中翩翩起舞。

第109章 一舞断杀伐（下） 75zw.com

此时盐城墨家之上，一股庞大的威压吸引着所有人的注意力。
一道庞大狰狞的蛇头在高空中不断的咆哮，八道漆黑的翅膀卷起空中无数浮云。
最让人眼神离不开的还是那如同梦幻般的场景，两颗粉嫩的桃花树在空中散落着一朵朵花瓣。
一片花海之上有着一道白色的倩影在空中翩翩起舞，绝美的身姿游走在花海当中，两袖中的披帛也似乎在随着舞蹈不断的攻击着八翼黑蛇皇。
小医仙御剑在天空的一角看着这带来天地异象的场景眼神中也是闪过一丝渴望。
此次结束之后她想要快速的变强，争取在半年之内突破到斗王，三年之约的戏她也会去看一看。
这等传奇的场面她又岂会不看？
顺便在去见见那许久未见的云韵，就是不知道还在不在宗门中。
小医仙的眼眸的满满的都是那道绝美身姿的倒影，如同精灵般的身姿在花海当中起舞，金黄色的头发如同天空之上的太阳般耀眼。
两道披帛也从芙雅两袖中翩翩起舞，如同两个充满灵性的蛇一样不断的击打着八翼黑蛇皇。
八翼黑蛇皇巨尾微微摆动，目光紧紧的盯着芙雅的一举一动，身体缓缓的后移着，空中也不断的凝聚着黑色小蛇抵抗着那灵活无比披帛。
但是区区堪比斗皇七星的八翼黑蛇皇怎么比得了上古时期就留下的种族？
更何况那神秘的舞蹈不仅仅有花海保护，那披帛每一击可都是斗皇巅峰的实力。
“吼！”
八翼黑蛇皇愤怒的咆哮一声，旋即犹如被踩到了尾巴一般，庞大的身体弓了起来，尖锐的声音，气急败坏的在天空中响了起来。
想它堂堂魔兽一族的王者，碰都碰不到对手不说，那披帛更是不断的缠绕它，很疼不说，还在阻挡着它离开。
完全就是把它戏弄与掌心当中，它看着那花海当中绝美舞姿的身影，眼神中满满的都是恨意。
八翼黑蛇皇身体上那些坚硬的鳞片，随着一道道势如破竹的披帛被蹦碎了将近一大半，黝黑的身体之上，殷红的鲜血不断从渗透而出，然后犹如下雨一般，不断的滴落而下。
破碎的鳞片下，几道肉眼可见的恐怖伤痕，蔓延而出，几乎遍布了他的整个背面身体，一眼望去，似乎还能隐隐的看见那森森白骨。
八只翼翅，也是直接被粗暴的炸烂了三只，还有一只仅存半边翼翅，鲜血横流，巨大的三角眼瞳之中，嘲讽已然不见，取而代之的，是一股彻彻底底的惊骇，凄惨而狼狈的模样，再没有半点先前的得意与嚣张。
甚至真个兽的气息也是虚弱到了极点，整个生命气息如同暴风之中的那个小火苗，仿佛下一刻就会烟消云散。
芙雅的舞蹈也接近的尾声，两道披帛汇聚在一起，面纱之下的朱唇轻轻一笑，一阵微风轻轻吹起面纱，露出那道让人无法忘记的一幕。
两道汇聚成一道的披帛如同银白色的流星般携带者一股无法抵抗的力量穿透了那半空之上摇摇晃晃八翼黑蛇皇的头颅。
一道庞大的身躯从天空中跌落到地面震出巨大的波动，整个盐城之人都能感觉到那股震动感。
小医仙从高空之上淡淡的看着这犹如猫戏老鼠的一场戏，而且芙雅的舞姿是真的美好无比。
这攻击手段她也是第一次见到，一舞断杀伐，当真是凄美无比，赤红的血液更是浸湿了大地。
原本神色无比的八翼黑蛇皇就这么落下了序幕，当真是命如草割。
天空之上的花海和桃树此等壮瀚的异像此时也是烟消云散，只剩下那道毫发无损的白色身影。
芙雅仿佛就是专门跳了个舞，一场看似震撼人心的斗皇之间的战斗就这么结束了。
总体来说还是芙雅太强了，八翼黑蛇皇连花海的仿佛都破不了。
“前辈，芙雅见笑了！”
芙雅来到小医仙面前浅浅一笑，仿佛只是做了什么微不足道的事情。
小医仙负手而立嘴角微微上扬，淡淡一笑带着些许夸赞的目光说道：“倒是有些太谦虚了，这一舞断杀伐也是让本座长见识了。”
芙雅微微低了下头有些不好意思的说道：“岂敢！”
在她印象中这可是闯过她们禁地的狠人，小小舞姿她又敢在其面前放肆？
小医仙看了眼下方死去的八翼黑蛇皇淡淡的说道：“那也得多亏你了，要不然我如今的分身可就要凉这里了！”
芙雅听到分身俩字眼神中闪过一丝波澜，随后淡淡一笑的说道：“能为前辈服务也是我的荣幸。”
芙雅看了看那斗王级别的双翼白晶蛇和五品炼药师有些明了了。
之前她还在好奇如此强的前辈怎么会会带着两个废物，原来是为了这个分身。
而且能弄分身的人肯定不简单，如果能跟在身边，说不定她能走上更加巅峰的道路。
“前辈，此地也不是什么久留的地方，不如我等待着八翼黑蛇皇的尸体先行离开！”
芙雅朱唇淡淡的说道，眼神中望着加玛帝国的方向满满的都是忌惮。
“嗯！”
随之一行人的离开，四道身影此时也是悄然的来到墨家这里。
“葛叶，你给我仔细说说到底发生了什么！”
一位白发男子踏空在墨家上空遥望着这残破的战场凝重的说道。
葛叶和纳兰嫣然在旁边对着这白发男子恭敬的说着来龙去脉！
………………
“嗯，我已经明了，有毒师屠戮我势力之下，如果不管的话未免有些寒心，韵儿，下达帝国通缉令！”
白衣男子说完之后便踏空而行向着塔格尔大沙漠当中而去，漆黑的眼眸中闪过一丝渴望。
云韵温柔的摸了摸纳兰嫣然的头，看着葛叶递过来已经画好的头像眼神中卷起一阵阵波澜。
望着那熟悉的脸庞，眼神中充满着挣扎，最终还是无奈的传了下去。
仅仅一日之间，各个城市之间贴满了“小医仙”的通缉令。
“毒师在次出现加码帝国，并且毒杀了墨族一家，实力至少斗灵以上！”

第110章 熬制蛇羹，舌尖上的美食（上） 75zw.com

“轰！”
一道流光从天空划落，一道庞大的身躯坠落到这无边的深林当中，狰狞的蛇头死死的盯着远方。
“吼！”
一道道凄凉的兽叫声渐行渐远，甚至无数鸟儿感受到这股气息也在四散而逃。
哪怕是具已经凉透的尸体，但是它的威压依旧是强大，哪怕是那种死寂的气息，依旧吓到方圆实力的生命都是四散而逃。
少部分是因为这威压的可怕，有着些许灵智的魔兽基本上都是拼了命的往远处跑去，生怕自己也会小命不保。
在它们心中都是有着一个共同的想打：“如此强大的魔兽大佬都能死翘翘，它们不走难道留在这里陪葬？”
………………
赤红的鲜血不断的从那漆黑的鳞片中流淌出来，腥臭味也在不断的漂浮在空中。
柳岩和赤寒畏畏缩缩的在一旁，他们对于芙雅当真是害怕到了极点。
一个生怕自己家主人修为没恢复被发现出来，然后……把她们全灭了。
一个生怕被那位斗皇强者发现他家小姐修为低的可怕……把她们全灭了。
之前小医仙说的什么分身他们也没有听到，之前他们在战斗结束后都在低着头不敢说话，生怕事情败露。
不然，说不定……他们还得害怕……
芙雅的目光淡淡看向那边还在躺尸的八翼黑蛇皇冷冽的说道：“前辈，不如我来熬一鼎蛇羹给咱补补身体？”
小医仙听到后想都没想的就点了点头，对于美食她可是喜欢的要紧，只不过可能吃不了多少。
芙雅得到许可手中的纳戒灵光一闪，一道巨大的黑影突然出现在众人面前。
只见那是一座漆黑无比的大鼎，其上还刻着她看不懂的文字，甚至就是摆在那里都是有着古朴气息迎面而来。
甚至小医仙仿佛被这股古朴的气息拉到一个陌生的场景当中……
煌煌天威，万千朝拜！
小医仙的意识仿佛沉沦到了那股曾经的历史长河当中。
只见依旧还是那壮瀚的女儿国神殿，只不过比之更加辉煌壮大。
一道银白色的身影站在这古鼎身前双手微微张开，整个人漂浮在空中，仿佛飞升一般。
一股如同煌煌天威般迎面扑来，那股王者的气息甚至仿佛隔着无穷无尽的时代都想要把她的这股意志压在其下。
在这漆黑般的巨鼎之下似乎有着无穷无尽的精灵在向其朝拜，叩首。
甚至在她的感应中最弱者都是一名名堪比美杜莎的斗宗强者，甚至还有一堆那熟悉无比的斗尊气息。
在之上也是有着很多看不透摸不着的气息围绕着……
就是这苍蓝的天空都仿佛在倒影着地下这些人，仿佛天都在顺其意。
这种场面仿佛一闪即逝，转眼间小医仙便看到了那个熟悉的身影，仿佛之前的那种感觉都是错觉一般。
小医仙看着那古朴漆黑的大鼎，她不知道为什么会被吸引到其中，但是能把她拉进去的恐怕也只有后面那神秘莫测的剑匣了。
剑匣中的“幽溯”的确是陆川这名九转斗尊炼制出来的，而且还是利用各种天才异宝在一位强者的帮助下借助天妖凤的神级血脉炼制而成。
没错，就是如此的叼，但是小医仙根本发挥不了其中的威力，更别说牵引出那深处的天妖凤了。
这柄剑根据陆川斗尊留下的消息说：“这柄剑，我之传承者恐怕也能在斗帝中混的如鱼得水！”
当时小医仙本是嗤之以鼻，但是刚才从那场景中拉出来，不得不相信了。
这柄剑可能很NB，甚至被一个从未突破的斗圣的斗尊称能被斗帝用，那也只能说明一种情况。
这剑，不简单，或者说，背后的强者不简单，帮助他炼制的强者不简单。
而这柄剑匣就是那位强者送给陆川的师徒礼，也是比斗气大陆所以但一天地异宝都要珍贵。
甚至比位面之胎都仅差一筹……据说是一颗巨大树的半颗树心加上那不知道多少年的树干炼制而成。
除了这神秘莫测的剑匣，小医仙不相信能有什么东西能祝她进入那虚幻的场景当中。
而且这也更加说明了，眼前的这个大鼎绝对是个宝，之后怎么也得混到手里来。
芙雅那银白衣袖下洁白的手掌轻轻一挥，一股水流从天而降落入这大鼎之中。
甚至隔着很远都能看清那大鼎之中的水似乎不是一般的水，而是一种能量非常丰富的灵液，哪怕只是单纯的喝一喝恐怕也会增加不少修为。
柳岩和赤寒在一旁望着那精纯的灵液更是咽了咽口水，恨不得现在就扑上去。
芙雅面纱之下的朱唇轻轻勾起，八翼黑蛇皇的尸体浮在空中，洁白的手指在天空划了几道。
原本巨大的蛇身变成了如同拳头大小的小方块，非常的均匀美观，漆黑的鳞片仿佛被什么不知明的手掌拨去，只剩下那血红色的肉块。
“咕噜噜！”
随之一道道的肉块涌进大鼎当中，原本清澈的灵液瞬间被占满，水位更是上升了一大截。
芙雅淡淡一挥，无数药材随之漂浮在大鼎当中，浓厚的药香更是不断的席卷着整片天空。
芙雅一招手，一枚巨大的六阶魔核出现在她的手心当中，拳头大小的兽核之中仿佛蕴含着毁天灭地的力量。
芙雅把兽核递到小医仙面前轻轻一笑的说道：“前辈，这兽核您就收下吧！”
小医仙轻轻点了点头，大袖一挥带走了芙雅手中的兽核，来到大鼎旁边看着里面五颜六色的药材和那血红的血块淡淡的说道：
“光有药材还不够，来点调味剂才是好，芙雅点火熬鼎！”
芙雅听到这话先是楞了楞随后点了点头来到了大鼎旁边，洁白的手掌从银白色的袖子探出，一股白色的火焰从她的掌心缓缓的升起。
“噼里啪啦！”
一股淡白色的火焰在大鼎之下不断的熬制着鼎中的食物，甚至大鼎之下都已经通红无比小医仙也没有感觉到任何的热度。
芙雅丹田中的斗气不断的涌进这股火焰当中，虽然只是斗气化火，但是以斗皇之力催之也不是普普通通。
如果不是有意的控制下，说不定在那不断搅拌大鼎放置调味剂的小医仙已经被这炎热不无的斗皇之火受到损伤。
没有人控制的斗气化火也是如斗气一般狂暴无比。

第111章 熬制蛇羹，舌尖上的美食（下） 75zw.com

“噼里啪啦！”
淡白色火焰不断的在漆黑古朴的大鼎下燃烧，鼎内也在不断的随之火焰的热度而变得沸腾起来。
时间就这么一点一滴的过去，一缕缕淡淡的药香味漂浮在空中。
鼎中的美味此时也在蔓延，凡是闻者皆是一阵渴望，那香味恐怕会成为许多魔兽一辈子的梦。
“咕噜！”
柳岩和赤寒更是在一旁死死的盯着那座大鼎，眼神中满满的都是渴望，如果不是芙雅在旁，说不定他们早凑过去了。
小医仙的品行他们也是清楚的，彼此之间也是非常的熟悉，但凡只有她一个人，俩人百分百会靠近过去。
小医仙望着这金黄色的汤汁眼神中满满的都是幸福，手中的勺子不断的翻滚着鼎中的蛇肉。
原本赤红色的肉在经过各种药材的熬制下如今已经变得金黄无比，那淡淡的药香更是欲罢不能。
轻轻闻一闻，小医仙就知道这味道绝对很好吃，胜过她吃过的所有东西。
“呼！”
小医仙轻轻摇起一勺鲜美的汤水，入口清新甘甜，绝顶美味，甚至其中的能量还在不断的改善着自己的身躯。
手中的长勺在大鼎之中慢慢捞起一块金黄色肉，绝美的香味比之前更加浓厚，甚至小医仙都能听到不远处那俩没见识的在咽口水。
小医仙轻轻撕咬一口，入口非常的弹，咬起来也是弹性十足，香甜可口，淡淡的药汁更是添加了三分口感。
“嗯，不错，大家也尝尝吧！”小医仙品尝过后也是对着在场的两人一兽有些夸奖的说道。
这东西不仅好吃，而且还是大补，里面的药材她都没见过，很有可能就是那个小世界里面的。
那个小世界存在很遥远，药材的特殊性也是很神奇，当初她看芙雅看似很洒脱的都扔进去，但是她可是非常专注的看到了她眼神深处的一丝肉疼。
这东西肯定不是什么简单的药材，不然也不会拿出来这么心痛。
能让精灵族女王心疼肯定不是什么简单玩意，肯定是以为她是强者，见识很多，所以不得意才拿出好玩意。
芙雅听到后也是收起了手中的火焰，蒸干了手心的些许汗水，面对着这一鼎大补，眼神中更是一阵渴望。
如果不是小医仙是位强者，她绝对不会拿出这么多上古时期的好玩意。
这东西可是越用越少，存货也就那么几个，用完这一套她也只剩下一套做饭的材料，和那些材料种不出的种子了。
芙雅拿出一个小碗轻轻触碰小医仙那洁白柔软的手掌接过那长长的勺子，一勺之下满满的都是无尽的美味。
芙雅衣袖轻轻拂过，纳戒闪过一丝光芒一套华丽高贵的餐桌出现在众人面前。
芙雅端着小碗走了过去，翘着二郎腿轻轻掀开她那洁白的面纱，露出那不弱于小医仙那倾国倾城的容貌。
甚至在场三人的注意力都看像了那绝美的负的风景，芙雅此时也没有注意到什么，她那金黄色的眼眸只有那一碗金黄色的蛇羹。
芙雅洁白的手掌拿起筷子夹起一块鲜美多姿的蛇羹，红色的朱唇微微张开满满的撕咬着面前的蛇肉。
一头金黄色的头发在阳光下闪耀着特殊的光芒，一道倾国倾城的容貌优雅的在你面前吃饭……心不心动？
看着芙雅那优雅的品尝着蛇羹，小医仙突然发现，原来美女吃东西也是一道亮眼的风景。
柳岩也是毫不客气的来到小医仙面前拿着比较大的碗举着恭敬的说道：“小姐！”
小医仙看着面前的柳岩也是点了点头，她似乎忘记找药老要写炼丹的日记一类的了。
虽然面前也是五品炼丹师，但是怎么能比得过八品炼丹师？
柳岩端着满满的蛇羹跑到树木之下美美的品尝着……他可不是什么厉害的人，没有胆量和气魄敢于斗皇强者共吃一桌。
赤寒此时也是笑嘻嘻的走了过来，叼着脸盘大小的碗不断的向着小医仙走来。
“呃！”
看着面前脸盆大小的饭盆，小医仙不知道该说些什么比较好。
“嘿嘿，主人，我肚子大，多来点，嘿嘿……”
赤寒非常不要脸的叼着脸盘大小的翻盘在小医仙面前卖萌！
小医仙看着面前一点也不可爱甚至有些狰狞的蛇头真的有些哭笑不得。
不过最后小医仙还是给赤寒好好搞了一盘子的肉，反正很多，而且这段时间也是辛苦赤寒了。
恐怕这也是赤寒第一次跟着她吃到好处吧，真是辛苦它了。
小医仙看着那狼吞虎咽的赤寒也是淡淡一笑，这一路上也是多亏了有赤寒在，不然恐怕不知道会有多苦难呢！
小医仙给自己勺了一碗香甜可口的蛇羹，看了眼还有很多很多的蛇羹也是放下了心，她感觉，这一次肯定吃不了太多，这么大的个鼎，怎么也能吃很多次。
这次吃不了等下次，反正无非就是加热一下，又不会腐败，无非就是能量流逝了些罢了。
这可不是什么前世了，这可是玄幻大世界，腐败的肉都是死去后能量不在的时候才会开始腐败。
小医仙端着碗坐到芙雅的对面，作为在座的最强者（心目中）她必须要有强者的风范。
小医仙看着面前依旧在专注吃的美女也是淡淡一笑，不知道多久她没和女孩子一起吃饭了。
自从“小灵儿”离开以后，说实话，她现在都有些想念小灵儿了，这么好吃的美食，怎么能缺少的了那个吃货呢？
小医仙轻轻深呼吸了一口气，她相信总有一天会在见面，或者等她能知道小灵儿消息的时候，她会过去团聚的。
一群人就这么安静的吃着碗里的蛇羹，香甜的味道更是让方圆十里的魔兽想念无比。
甚至还有一道黑影在掩盖着自己的气息不断的靠近着此处，敏锐的鼻子不断的闻着这香甜的味道。
整个身形悄无声息的靠近着，仿佛那斗皇威压对于它来说不过区区威压而已。
饭桌上的小医仙淡紫色的眼眸也是闪过一丝光芒，背后的“幽溯”也在散发着阵阵剑鸣。
芙雅那淡金色的眼眸此时也望向了那西北方向……

第112章 再一次见面 75zw.com

“咻！”
芙雅衣袖中探出一条银白色的披帛，如同一条灵活无比的蛇向着那深林当中不断靠近的身影而去。
仅仅刹那间，小医仙就发现了背后剑匣中的“幽溯”已经停止了颤动，仿佛危险已经消失一般。
柳岩作为五品炼丹师自然也是注意到了刚才有一道白光从他的感知中快速划破，当他再次感应到的却是一条充满着血痕迹说披帛。
不用猜，他就知道这肯定是那位精灵族女王动的手，甚至此时哪怕他吃着香甜可口的蛇羹也是一阵好怕。
“斗皇强者，恐怖如斯～”
他相信，如果是用来杀他，他肯定已经死了，同时看向那道青色的倩影眼神中闪过一丝担心。
“与虎谋皮，生死不知～”
他生怕小医仙的实力被发现，然后那个精灵族女王会下黑手，要知道他家小姐身上的秘密可多了。
而赤寒作为五品妖兽却没有注意到之前有什么披帛飞出去，它的眼神中只有这同类强者的肉。
整张狰狞的蛇嘴不停的吃着这弹性十足，能量丰富的肉质，甚至它还有些疑惑的大眼睛看着那愣神的柳岩。
不过它也只是看了一眼，什么事情能比得上“干饭？”
干饭蛇，干饭魂，干饭人吃饭要用盆，不多不少只要脸盆大小就行。
只要里面还是这样丰富的能量就行，不然区区脸盆大小能有填饱它的无底洞？
“请不要开玩笑～”
柳岩看着那依旧专心干饭的赤寒嘴皮不由得抽搐了下，随后也专心的干饭～
芙雅此时手中握着一枚六品兽核轻轻的放在小医仙面前有些担心的说道：“前辈，此六阶妖兽想要过来，晚辈出手阻挡住了，这兽核还请收下！”
芙雅虽然知道现在的小医仙只是个分身，修为可能很弱，但是之前她却能和她一样感受到那股隐藏在暗处的气息。
只能说：“强者不愧是强者！”
哪怕是强者的分身依旧不是什么简简单单的，而且她冒昧出手怎么滴也是说一下。
谁知道前辈会不会以为抢了她风头？
而且谁知道这种强者会不会有什么暗手一类的！
小医仙看着胆战心惊的芙雅也是有些懵逼，眼神中闪过一丝不易察觉的疑惑。
但是转眼间她衣袖一挥带走兽核淡淡的“嗯”了声，随后便专心干饭。
芙雅见没什么动静也是安心了下来，优雅的吃着面前香美的蛇羹。
这是有一次她发现，原来蛇羹竟然如此“好吃！”
整片空地之上非常的安静，只有那头银白色的蛇吃起来声音很大，俩位倾国倾城的美人优雅的品尝着美食。
如果有男的看见这一幕肯定得喷血……
简直是太美了，那容貌，那气质，那朱唇，那……（咳咳）
………………
一顿饭之后
小医仙等人站在赤寒身上向着漠城飞去，她想要找下药老，讨教一下炼药师的手札。
“赤寒，目标漠城，找到萧炎……”
赤寒点了点头，背后银白色的双翼展开数米腾空而起。
“吼！”
一阵激情澎湃的吼叫声传遍整片天空，赤寒也是啧了啧嘴，感受着肚子满满的温暖感觉也是边炼化边飞行。
小医仙三人盘坐在赤寒之上炼化这体内那饱满的能量——
“呼！”
小医仙深呼吸一口气，盘膝在冰凉的鳞片上面，体内那纯净的能量不断的游走在身体奇经八脉中。
手中也在掐着无名的法印，天地之间的一缕缕纯净能量也在不断的靠近她，甚至周围还有着丝丝缕缕的剑气环绕在周围。
芙雅带着面纱炼化着体内那浓厚的能量，平淡的眼眸看着小医仙那惊奇的修炼异象也是微微掀起一阵波澜。
心中更是不由得的说道：“不愧是强者的分身，修炼也是如此壮瀚，不知道跟着能不能让她突破梦寐以求的斗宗？”
要知道她可是卡在斗皇巅峰很长时间了，但是不知道为什么总是感觉差了那么点意思。
………………
此时漠城当中萧炎和一个蓝衣小子快快乐乐的在逛着街，大大小小的东西都在萧炎的手中拿着。
“嗯？”
小屁孩有些好奇的看像天空，此时一道巨大的魔兽降临到他们的上空。
“这是……”
“好强大的妖兽！”
“快跑……”
整个街道瞬间跑的干干净净，小屁孩看着这乱糟糟的一幕额头不由得起了些许青筋。
“呵呵，敢阻挡我逛街，区区斗王妖兽也敢如此嚣张？”
小屁孩背后展开冰蓝色的羽翼瞬间飞上高空，萧炎看着这一幕有些哭笑不得，连忙呼叫药老说道：“药老，快借助我力量，小医仙还在上面呢！”
药老面对萧炎急迫的回到哈哈一笑说道：“不要慌，小炎子，上面有一位斗皇巅峰的强者，这海波东肯定要怂！”
“啥！”
萧炎听到这话瞬间不淡定了，他费劲千辛万苦也搞来一个斗皇强者当打手，小医仙只是出去了一趟竟然就得到了一个斗皇巅峰强者？
明明才过去四五个小时啊？
“人比人，气死人！”
萧炎此时心都在流泪，为什么他堂堂穿越者会比不上土著？
这个世道怎么了？
前世那些穿越者不都是主角吗？
他这一路上美女少，机缘就那么几个，简直是日狗了！
“啊！”
药老也没有去管萧炎此时的状态，他现在倒是饶有兴趣的看着海波动会怎么样。
要知道以他现在一星斗皇，怎么打得过巅峰斗皇？
而且他能感知到那位斗皇巅峰不是一般的强者，甚至他都能闻到淡淡的死亡感觉。
绝对是强者……
小医仙此时收功而起，一身修为已经达到了九星大斗师，除了厚积薄发，重要的还是这斗皇级别的妖兽肉就是不错。
无论是口感还是能量，简直是她前世到现在吃过最好的，最重要的还是那些从来没有见过的药材！
不然以八翼黑蛇皇那坚硬苦涩的肉质绝对不可能会如此美味，当然也跟她的调味剂有很大的关系。

第113章 关于过段时间的一场活动 75zw.com

打算参合一脚几天后的月票解锁番外活动
不知道各位对此怎么看？
对于番外可有什么反对或者支持(๑•̌.•̑๑)ˀ̣ˀ̣
然后番外篇是支持百合篇还是另类言情篇
°˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖°
或者其他？
不知道各位大大有什么意见
或者选择请发表评论……
百合篇选择主角和谁选择好哦（看点赞和名字最多安排）
其他类型
或者不参合也请打字
（一律安排绝对四千字，不关乎正文）
（28号中午十二点我看评论最多的一条消息为主来准备或者取消）
（面具也希望有人能进群讨论，群的人数不是太多，需要新鲜的血液，嘿嘿）

第114章 苦笑的海波东 75zw.com

“老夫倒是想看看何人敢阻挡我逛街！”
海波东背后的双翼一震化作蓝光飞上高空，浑身的斗皇修为不断的散发出去。
下面的药老倒是饶有兴致的看着那装逼犯“海波东”上去送死。
“嗯？”
赤寒身上的芙雅停止了运转功法，平淡的眼眸中闪过一丝怒意。
柳岩此时也浑浑噩噩的醒了过来，这股斗皇威压也打断了他炼化体内的能量。
但是他却没有与之对抗的实力，只能敢怒不敢言……
小医仙则是平平淡淡的看着那往上来的海波东，只能说这老小子一看就是恢复修为整个人就飘了起来。
现在都是什么时代了？
他还在以为这还是他的时代？
十大斗皇强者之一的冰皇海波东？
海波东乃是加玛帝国上一代十大强者之一，曾在万宗大会上和一名斗皇一名斗王比试而不落下风，艺惊全场，米特尔家族太上长老，为人性子孤僻自傲，极其擅长冰系斗气。
后来因为得罪美杜莎女王被封印实力骤降至斗灵，被多数人遗忘，与萧炎一番误会后，与萧炎达成交易，让萧炎去沙漠给他寻找能解他封印的药并且若能成功解除封印就给他一种异火（净莲妖火）的地图残卷。
后萧炎和药老为其解除封印，恢复至二星斗皇实力，后来萧炎用复灵紫丹诱惑海波东为他做一年的免费打手。
为救青鳞，与萧炎大闹墨家，后与天蛇府斗皇强者绿蛮与六阶魔兽八翼黑蛇皇发生激烈战斗，在萧炎使出佛怒火莲重伤后，将萧炎救下。
在萧炎与云岚宗冲突期间多次出手相助，并帮助萧炎逃离加玛，一直坚信萧炎会有大成就，后在魂殿、云岚宗屠杀萧家时出手救下幸存者，并照顾萧家余下族人。
在他的帮助下雅妃成为米特尔家族的族长，在萧炎三年后回归加玛帝国时，米特尔家族险些被云岚宗所灭，萧炎出手挽救，海波东在云岚宗大战中毫不犹豫帮助萧炎，实力提升为斗宗。
虽然纵观全局，海波东的眼光很毒辣，但是如今刚刚恢复的他还是有些太自信了吧！
芙雅一身白衣突然出现在赤寒头顶处，望着那不断靠近的蓝色小屁孩，衣袖中的“披帛”如同长蛇一般探出。
“哈哈哈，来的好，就让老夫活跃下筋骨吧！”
海波东看着那如同流星般向他靠近的披帛大笑一番，体内的斗气凝聚成一柄长枪在手心，甚至周围还下去了飘飘寒雪。
一道耀光的光芒划破虚空，海波东那小小的身躯拿着两个他那么大的长枪迎接上去。
“轰！”
冰寒的枪尖与那银白色金边的披帛相互碰撞，一股巨大的波动从天空爆发出来。
“我去！”
海波东感受着那股巨大的力量不由得爆了粗口，整个人的身躯直接被抽了下去。
无法抵抗的力量让他不断的靠近着地面那橘黄色的土地。
“啊！”
海波东怒吼一声，体内的冰寒之力不断的涌进手中的长枪抵抗着那枪尖不断把他望下压的披帛。
药老感受着那披帛那丝丝缕缕的力量也是有些惊讶，他没想到，这披帛的主人竟然是“巅峰斗皇！”
小医仙不过出去一趟就勾引了一个斗皇巅峰回来？
而来看那身材、那被遮掩的脸蛋、那……咳咳
“小炎子，这海波东还是太自大了！”药老轻轻咳嗽一声，苍老的声音从萧炎的耳边响起。
萧炎听到这话也是点了点头，无论怎么样眼前便是事实。
没看到那海波东被一根白丝从天空不断的被往下压来吗？
赤寒之上的芙雅黛眉一皱，她刚才似乎感受到一股强大的灵魂力扫过，那股不可力敌的灵魂力让她心神一晃。
海波东感受着眼前“披帛”一愣，吐了口血，手中的长枪光芒大绽，阻止了披帛那么一瞬间，整个人刹那间飞了出去。
“轰！”
银白色金边的披帛因为芙雅那一愣神让海波东脱离了出去，整个披帛上的巨力打在了离萧炎三米的旁边。
一个三米多长的大坑出现在了地面，巨大的沉沙不断的漂浮在空中，一根细小的披帛不断的往上收回。
“咕噜！”
萧炎有些狼狈的坐在旁边遥望着那近在咫尺的大坑，甚至漆黑的头发此时凌乱无比到处都是尘沙。
“差一点，就那么一点……”
萧炎眼眸中满满的都是余后的庆幸，如果那“披帛”在空中偏僻一点点，那么说不定他就丧命了。
“呀呀呀，小炎子啊，你这真是幸运啊！”药老贱兮兮的轻笑声不断的传到萧炎的耳边。
萧炎听到这话不有事翻了个白眼，他这是倒霉好吧，那个海波东不看清对面什么人就出手，未免太自傲了吧！
“知己知彼，方能百战百胜！”
海波东仅仅是被打扰一下就直接冲了上去，当真是……让他无话可说。
海波东瞥了眼下方也是不由得的咽了咽口水，擦了擦嘴角的血痕迹抬头望了上去。
只见一道白色的身影不断的望着他，那冰寒刺骨的眼神不由得让他浑身哆嗦了一下。
甚至看着那身影不由得让他想起多年前那道紫色的身影，甚至俩人的身影在他面前不断的重合。
“嘿嘿，那啥，我能说这是意外吗，哈哈！”
海波东收起手中那冰蓝色的长枪，小小的手掌不好意思的揉了揉自己的后脑勺哈哈笑到。
“你说呢！”芙雅望着那小小的蓝色身影冰冷的说道！
她之前还在炼化体内的能量，顺便稍微吸收一下最近的收货。
没看到那双翼白晶蛇都那么静静的飞在高空什么都没有做吗？
小医仙则在旁边饶有兴趣的看着这一幕，海波东看来这是认怂了，那个天不怕，地不怕的冰皇海波东终究还是认怂了。
海波东感受着体内一星斗皇的实力不由得苦笑了一声，上面那非常熟悉的威压不就是之前那把他打趴下的美杜莎女王一般吗？
面前这位如同当年的美杜莎一般，美艳以及那高高在上的王者气息，是一名“九星巅峰斗皇强者！”

第115章 三个卷轴 75zw.com

烈日当空，一群人就这么干巴巴的对视着，芙雅手心中此时不断的汇聚着强大的力量。
一瓣瓣粉色的花瓣不断的在她手心的光球外环绕。
“接我一击就算了事！”
芙雅冷眸一闪，似有一道寒光从中射出，冰冷的语气中仿佛在诉说着她现在心情不太好。
“好！”
海波东看着那花瓣包裹的小球咽了咽口水，手心中在次出现一柄冰灵长枪。
“去！”
芙雅一声令下，手心中被花瓣包裹的光球以迅雷之姿态不断的向着海波东靠近。
“嗯？”
海波东感受着那不断靠近的光球眉头一皱，手中的枪横立在面前，双臂瞬间拉开，面前的长枪瞬间化作五柄一模一样的长枪。
“去！”
海波东体内的斗气疯狂的涌出，一声令下，五柄长枪瞬间破空而出化作五条冰龙咆哮而去。
“吼！”
一声龙吼间两者爆发出巨大的波动，一股气浪瞬间席卷周围百米，无数房屋为之倒塌。
萧炎在下方更是苦不堪言，虽然有药老帮他挡住那气浪，但是不知道从哪里跑过来一个搬砖更是砸了他脑袋一个大包。
如果不是他皮糙肉厚，说不定他现在就已经躺在地下了。
小医仙在上空看着面前的威力眼神中也是闪过一丝惊讶，这威力非同小可啊！
而且不知道为哈，她看着下面那遭罪的萧炎心里面有些开心，也不知道这是什么情况。
此时的海波东胸前蓝色的衣服已经被鲜红的血液浸透湿了，头发更是凌乱不堪。
芙雅看着这一幕也是冷哼一声，她可不相信这么小的孩子就是斗皇强者了，绝对是个心理变态的人。
不然怎么会保持这种身体状态？
没有什么特殊癖好她可不相信，更不会被外表所迷惑。
如果海波东知道了芙雅心里面想的事情肯定会说：“冤枉啊！”
其实他也想念他的八块腹肌，帅气的脸庞，和那高高的身体，如果不是某个没良心的家伙，他也不会成就这样。
原本帅气的他被迫当了很多年的老头，如今又当成了小孩，当真是：“宝宝心里苦，但是说不出来啊！”
小医仙背后的紫云翼展开来到萧炎面前看着他那脑袋的大包也是不由得笑了笑说道：“我来此是想找药老要炼药师手札最好详细点，我想学会炼制丹药。”
“嗯？”
听到这话的萧炎和药老都是一些懵逼？
只有火和木属性才能炼制出丹药，但是小医仙明显就是毒属性，怎么炼制丹药？
而且就算能那炼制的丹药确定能给人吃？
小医仙看着疑惑的萧炎也是伸出了手心，一缕淡青色的火焰在手心里燃烧，其中更是蕴含了一缕精纯的生命气息！
“这……”
萧炎可能感受不到什么，但是作为曾经的八品炼丹师的他，可是能非常清晰的感受的到。
原来的青莲地心火确实蕴含着木属性，但是不是特别强势和精纯，虽然可以达到炼丹的地步，但是注定了成就有限。
当然那是对于异火化形来说……
古来吸收异火者都是火属性的修炼者，很少有其他属性修炼者炼化火属性的异火。
双方属性不合不仅仅会被反噬那么简单，那强大的威力也不是那么简简单单能施展出来的。
药老感受着小医仙那火焰，虽然不知道小医仙有什么办法，但是她的“神秘莫测”，却一直在刷新着他的三观。
只能说这种人还好不是敌人，不然那得多可怕？
不消灭的话，未来绝对会很惨很惨……
甚至药老还在小医仙身上看到了曾经的自己。
在药老灵魂控制下，三个卷轴飞了出来，苍老的声音在小医仙耳边淡淡说道：“这三个卷轴，一个是一品炼丹师到八品炼丹师的详细手札。”
“一个是控丹之法，看你这样子说不定未来能依靠自己凝聚毒丹！”
“还有这是一位曾经厄难毒体的遗址地图，那里说不定有着更加详细控制厄难毒体的办法，可以去看看！”
拿着手中的卷轴，小医仙不由得心中一暖，斗破苍穹这本小说中，她其实喜欢的男角色很少。
药老就是其中之一，不然也不会去看什么“药尘传！”
药老如今把毕生传承都给了她，虽然不能贴身指导，但是这份恩情确实值得她去努力回报的。
“嗯，谢谢药老了！”
小医仙没有许诺什么，但是心中对于药老确实充满着感激，如果不是药老，说不定她当初都不会靠近主角。
基本上看小说的都是非常讨厌其中的主角，因为羡慕他的机缘、桃花运和一系列精彩的故事。
如今她最渴望的三件东西也已经拿到了手了，也终于可以好好走上自己安排的路了。
小医仙纳戒一闪，一枚淡蓝色的纳戒出现在了她的手中，递给萧炎说道：“这里面的蛇羹就给药老补补身体吧，以后有缘再见！”
说完小医仙背后展开栩栩如生如生的紫云翼来了赤寒身上，瞥了眼四周墙壁上的通缉令淡淡一笑。
“走吧！”
随着小医仙的一声令下，赤寒一声吼叫离开了这里，向着加玛帝国的国都而去。
海波东感受着那渐行渐远的身影，更是心中松了一口气跑到萧炎面前有些欲哭无泪的说道：“给我几枚疗伤的丹药！”
经过这次，恐怕海波东以后肯定不会再这么莽撞了！
………………
而蛇人族外的白色身影此时也是感受到了漠城中的事情，但是他却没有赶回去看看。
眼前他还有更重要的事情……
“美杜莎女王，出来见我……”
“我回来了……”
一道道熊厚的声音不断的响在整个蛇人族，随之还有那庞大的威压不断的压倒着七大首领。
神殿祭祀中四位盘坐的老蛇此时也睁开了双眸，四道巅峰斗王随着一声声诡异的祭祀下，一股股斗皇的气息瞬间惊起搅动天空之上的白云。
“咦！”
白色的身影感受着这四股斗皇气息也是有些惊讶。
“师傅，虽然听说过蛇人族有四位老牌斗王强者坐镇，但是看这气息，已经是斗皇了吧！”
云韵此时也在旁边感受着了这四股庞大的气息，不由得有些好奇的问道。

第116章 “斗宗云山”降临蛇人族 75zw.com

犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整个蛇人族，一股七大首领以前从未感受过的强大威压，自蛇人族外蔓延而出，最后弥漫整个蛇人族。
顿时，所有蛇人，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，趴了下去。
哪怕七大首领知道这是外来者想要拼命反抗，但是身上的威压却越来越重，无法反抗的和地面来了个亲密接触。
“这股气势...”蛇人族祭祀堂中，四道漆黑的身影此时也是浮现一抹震撼。
“没想到...这个老家伙竟然真的还没死！”
在气势到来的霎那，蛇人族四大长老的脸色便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊。
彼此对视了一眼，四人眼中绿光大绽，心中都仿佛知道了接下来要干什么。
“嗯？”
“四个气息将近的老家伙？”
白色身影感受着那四股斗皇初期气息有些意外，随之感受到那跟之前他一样老暮将死一般的气息又有些释然。
“我等必将誓死守护女王陛下！”
四人异口同声般祭祀起一般奇妙的语言，四位蛇人族长老从斗王飙升到了斗皇，身上除了那澎湃的威压，还有那浓厚的死气。
四位长老互相对视一眼，她们都能从中看到一闪而逝的疯狂和战意。
女王还在闭关消化突破到来的根基，在这个重要的时刻外面却有一位当初闯入蛇人族的斗皇外，还有一位和女皇一般的威压。
她们都知道这是“斗宗”……
女王陛下不知道因为什么原因正在闭死关，所以她们必须得坚持住，哪怕是死……
如今七大首领都以为实力不济被压制，唯有她们四个老家伙靠禁法才能触碰到曾经梦寐以求的斗皇境界。
她们都任务很简单，那就是阻挡住外面那两位一时片刻，哪怕明知道孤木成舟，势不可挡，但是哪怕只是一丝的机会，她们都会去尝试。
她们是蛇人族的“长老”，她们任务除了带领族人走上鼎盛，她们还要保护女王陛下。
“女王陛下”绝不能被打扰，她是蛇人族唯一的希望了，近千年以来第一个突破斗宗的女王。
是她们族人逃离这“塔戈尔大沙漠”唯一的希望！
“长老……”
“长老……”
七大首领感受着深处那四股斗皇气息心中也是一颤，同样心中也是无比的憋屈。
想他们蛇人族八大首领多么的威风，前段时间死去其中一个最强者，如今他们竟然被一股威压压的根本起不来！
“憋屈至极……”
四道漆黑的身影突然出现在蛇人族上空，四股斗皇的气息不断的搅弄着天空，凌厉的杀气充斥的天空。
“云山，别以为突破了斗宗就可以为所欲为！”
“真当我蛇人族是吃草的吗？”
“我等女王如今也是斗宗强者，尔等如此不怕我女王的报复？”
“这是加玛帝国和云岚宗在向我蛇人族宣战吗？”
四道澎湃慷慨言辞的声音不断的传遍整个蛇人族，无数蛇人都是不由自主的抬起头看向那四道身影。
“嗯？”
云山有些不屑的掏了掏耳朵，衣袖一挥，一股庞大的斗气砸到蛇人族四大长老身上。
看着那四个犹如断了风筝般飞出去的蛇人云山冷哼一句：“聒噪！”
云韵在旁边看着自己家师傅如此力量眼中也是泛起了小星星，一切仿佛回到了十年前那个场面。
“云山，不当竖子！”
“咳咳，噗！”
蛇人族四大长老犹如被拍苍蝇般抽飞了出去，完全没有当初的意气风发。
四个蛇人族长老此时状态非常不好，气息无比的低沉，犹如暴风雨般的小火苗，随时可能熄灭。
“呵呵！”
“本座可是记得很久之前你们不是很嚣张吗？”
“那时候不是还放过了云某，如今可有后悔？”
云山一头白发随微风摇摆着，那俊郎青年的容貌此时却带着挑逗的意识看着这四条哈巴蛇！
“竖子，咳咳，噗！”
四位蛇人族长老又是被气的猛吐了一口血……
想当初都是她们气云山吐血，如今当真是……
………………
云山身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息。
整个人脚踏虚空俯望着整个蛇人族，浑身那独属于斗宗的威压不断的压迫着所以的蛇人。
那冰寒的眼眸不断的在蛇人族寻找着什么……他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有的皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头雪白的长发，一般人还真的难以将他认为是上个年代的强者。
“云山”乃是很久之前的人物，更是上代云岚宗的宗主，也是一位堪称传奇的人物。
和美杜莎女王更是有着一段奇妙的缘分……
“美杜莎女王，如果还不出来，我就灭了这些蛇人！”
云山既然找不到美杜莎具体位置，也懒的在地毯式搜索了，衣袖一挥，一道道剑影不断的竖立在每一个蛇人上面。
天空之上密密麻麻的剑影不断的吞吐着淡青色的斗气，每一道剑影中仿佛都蕴含着毁天灭地的力量。
“去！”
云山冰凉的声音犹如死神般传到每一个蛇人耳中，凛冽的剑影不断的向着下方不能动弹的蛇人而去。
剑影在所以蛇人在漆黑眼瞳中不断放大，每一个在场的所以蛇影颤抖得越来越厉害，脑海之中，此时一片安静，唯有自己心脏不断跳动的声音。
安静的世界中，似乎有种极为庞大的力量，正要汹涌而出...
然而，当这些剑影快要触碰到这些蛇人的时候却是猛然一滞，旋即闪电般的退了回去，宛如从未出现一般。
在那股庞大力量退回之时，每一个蛇人那安静的状态也是随之打破。
抬头，云山的剑影，距离蛇人已经仅仅只有半公分距离时这些无法抵挡的力量却如同从未出现般，消失的无影无踪。
“老家伙，这么欺负我的族人，不太好吧？”
妩媚得几乎令男人骨头酥麻的清冷声音，缓缓的在蛇人族之上响起，顿时，一些定力稍差的蛇人，脸色便是犹如火烧云一般红了起来。
无数道目光顺着声音转动，当他们看到那云山对面那道脚踏虚空的身影，却都是不由得呼吸一滞，然而，更多知情的，比如四大长老……
满满的都是惊喜，身体中的生机也在此刻消失不见，嘴角更是有着一缕幸福的微笑，仿佛能看到未来光鲜亮丽都蛇人族。

第117章 曾经的纠缠 75zw.com

随着那妖娆人儿的出现，整个人陷入了短暂的窒息，云山看着面前娇滴滴的少女眉目一皱，有些疑惑的问道：“你是……”
“嗯哼！”
美杜莎女王看着这位曾经的玩物也是仰起了洁白的脸庞，双手抱胸满满的都是骄傲！
此时的美杜莎女王，身体之上，仅仅披着一条淡紫锦袍，满头青丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇臀，方才止住。
那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散发着让得人心中滚烫的韵味。
目光下移，此时美杜莎女王原本那条蛇尾，竟然是不知何时化成了两只修长白皙的人腿，雪白的小脚悬浮在的空中晶莹剔透，不染尘埃。
“你是……美杜莎的女儿？”
云山看着面前同样妩媚的少女有些疑惑，主要现在美杜莎女王那少女般的脸庞不由得让他乱想。
魔兽的寿命不能和人类相提并论，别看美杜莎活了很久，但是以魔兽的寿命来看，其实她还很年轻。
美杜莎女王听到这话额头满满的都是黑线愤怒施展斗气说道：“云山，当真是瞎了你的狗眼！”
云山淡淡一笑挥手打散了那些曾经熟悉的紫色蛇影温柔的说道：“我亲爱的女王陛下好久不见！”
“云山，我也不想和你废话，要么离开，要么你我打一场！”
听着耳边那熟悉又愤怒的声音云山不由得的嘴角微微上扬温柔的说道：“打一场吧！”
听着上面的话，七大首领也明白了面前这人也是斗宗，不由得大声呼喊到：“我等女王也是斗宗！”
“我等女王也是斗宗！”
周围的蛇人在云山看到美杜莎女王来临的时候威压就已经消失了，他们不站起来不断的狂呼道！
这可是他们的女王！
他们的信仰啊！
…………
此时的云山突然一闪来到美杜莎旁边抓起那一缕红色头发闻了闻享受的说道：“比起那时候的你，还是现在小妹妹模样的你更美丽哦！”
美杜莎此时也是不由得因为云山的话陷入了当初的回忆当中……
十数年前
“狂妄的人类，尊贵的美杜莎女王岂容你那卑贱的眼睛玷污?”
云山一身被沾湿鲜血的青衫手持着一柄还在滴血的长剑不屑的看着周围“聒噪”的蛇人。
“你就是最近名震加玛帝国，年纪轻轻就成为斗皇的……云山?”
高台之上一道绝美的倩影透过纱帘看着面前即顽固又桀骜不驯的身影饶有兴趣的问道。
“不错，本皇就是云山！”
云山擦了擦嘴角的血痕迹看着那纱帘之后的美杜莎女王漆黑的眼眸中闪过一丝特殊的色彩！
“呵，狂妄的人类，孤身一人杀入蛇人圣殿，只是为了一睹本王的绝世美貌？”
纱帘之后的美杜莎女王看着面前的云山妩媚的眼神中满满的都是玩物的情趣。
“威震加玛帝国的蛇人八大首领，实力亦不过如此……恐怕美杜莎女王所谓的倾城之貌，也会让我失望吧。”
云山眼中口气满满的都是肆无忌惮，对着近在咫尺的美杜莎擦了擦自己血红的嘴唇。
“放肆！竟敢污蔑女王，我等今日必将你碎尸万段！”
周围八大首领听到如此鄙夷的话瞬间暴怒了起来，八大首领疯狂的燃烧着体内的斗气不断的向着那石柱之上的云山冲了上去。
“呵呵！”
“八个小小的斗王而已，也敢与我这个斗皇相提并论？”
云山不屑的望着不断靠近的八道蛇影，心中默念“分形剑”，手中的长剑分化无数剑影迎了上去。
无数剑影每一道都携带着斗皇之力，凛冽的剑影轻而易举的击飞八道阻挡他的蛇影。
无穷无尽的鲜血撒遍整个神殿当中，到处都是尸体和残兵，一道道剑痕不断的在神殿之中铭记着。
一柄特别强大的剑影从云山手中的长剑凝聚，浑身都风属性斗气疯狂的涌进其中，凛冽的剑气不断的汇聚在长剑当中。
一股无形的波浪从云山身上散发出来，绝强的一击快速的划破虚空，向着那阻挡他看美杜莎女王的纱帘直接迎接上去。
云山看着他这倾尽全力的一击满满的都是自信，望着那纱帘之后的倩影眼中闪过一丝火热，狂妄的对其说道：“我倒要看看，所谓最强悍，最美丽的斗皇——美杜莎女王，究竟是何等尊容。”
看着那威风凛凛的剑影美杜莎女王有些不屑的说道：“愚蠢无知的人类啊……”
“铛！”
一只洁白如玉的胳膊从纱帘中探出，轻而易举的击碎了云山最强的一击。
“云山，作为一个的人类，。很有趣呢，愚蠢而又自大……”
美杜莎女王犹如看向玩具般对着云山说道，洁白如玉的手掌中蕴含着强大无比的斗气。
一道道紫色斗气化作的长蛇把云山绑在空中，任由云山怎么挣扎都逃脱不了。
下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了云山面前。
突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚。
一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色地蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆吸引，让得云山莫名其妙地浑身有些滚烫。
云山突然愣了愣，就那么傻傻的看着那道身影，甚至原本桀骜的神色完全消失不见，脸色更是红扑扑的！
“怎么？”
“被本王的容貌惊呆了吗？”
美杜莎女王眼神中带着些许玩弄的挑起云山的下巴，对视着近在咫尺那漆黑的眼瞳玩弄的说道：“牢牢记住吧，本王这无比强大的力量这是你终其一生都无法企及的高度。”
云山看着近在咫尺的美杜莎女王桀骜不驯的发誓道：“哼哼，只要我活着，终有一天，我定会晋级斗宗，彻底战胜你，并得到你的心！”
“哈哈哈哈……有趣，实在是有趣！”
“也罢，今日就饶你不死，本王倒要看看，你在有生之年里要如何战胜本王！”
美杜莎女王看着如此的云山也是充满了兴趣，就放过了云山。

第118章 双重突破 75zw.com

“呵呵！”
美杜莎女王仅仅刹那间便从当初的回忆中缓过神来，整个人闪出云山五米开外冷笑道：“别以为修炼到了斗宗就能在本王面前放肆！”
“本王今日就要让你这自大狂彻底品尝失败的滋味！”
美杜莎女王看着面前一头白发的自大狂云山非常的不屑。
当初她能压着云山打，如今自然也是可以……
……………………
就在今天整个塔格尔大沙漠蛇人族散发着巨大的威压，恐怖的威力更是方圆百里都是触目惊心。
漠城俩位至强者药老和海波东更是感受到了这股强大无比的气势。
“小炎子，咱们走吧，此地绝对不是久留的地方！”
药老感受着那两股气息苍老的语气中充满着严肃。
萧炎点了点头，和两位好哥哥告别之后带着心事重重的海波东踏上了前往帝都的旅程。
………………
小医仙等人在还未出塔戈尔大沙漠的时候芙雅也感受到了那两股强大的气息。
甚至她还从一股气息中感受到了一丝丝小医仙的气息，瞥了眼还在消耗蛇羹已经换上白衣的倩影，一脸的忧愁，眉头更是紧锁着。
或许她从始至终都小瞧了这位闯入这封闭不知道多少年的小世界的强者了。
要知道不知道多少代女王想要冲出小世界，多少女王闯入那个禁地当中，但是却从来没有一个人归来。
仅留的灵魂火焰三天之内却完全消失寂灭，面前的这位身影却能闯过其中，并且还让下任女王得到了多少代女王梦寐以求的世界权柄。
甚至就是她也不得不出来，一开始让圣女前往那个禁地也是有着那么一丝侥幸……
也是那么一丝想让圣女死在那里，这圣女可不是她麾下的，将来成就女王时，迎接她的将会是……
而且获得了世界权柄，让她这个斗皇巅峰强者都伤害不了分毫，加上她更是深得民心……
与其说是自己想看看更加广阔的世界，不如说：“迫不得已，没有办法，留在那里等待她得将会是圣女成长起来挑战她！”
芙雅那充满星辰大海的眼眸复杂的看着那道盘膝修炼的白色身影。
“唉！”
芙雅轻轻叹了一口气，随之陷入修炼当中，体内那澎湃的力量在次流转于经脉当中，但是无论怎么样就是差了点什么才突破到斗宗。
当芙雅收起目光陷入修炼当中，小医仙那淡紫色的眼眸悄然睁开，那道目光盯着她，她自然知道。
虽然心里很害怕，但是她却丝毫没有慌，一但慌了，她无法想象什么样的结果。
“呼！”
轻轻调整下呼吸，小医仙能感觉到她里斗灵境界只差一线之差，她能轻轻松松感受到那到如同纸糊般的屏障。
小医仙右手无名指上的“纳戒”闪过一丝亮光，一个洁白的玉瓶出现在手心。
“咕噜噜！”
打开玉瓶小医仙就往嘴里灌，无穷无尽充斥着剧毒的河水不停的在体内横冲直撞。
蛮横的剧毒疯狂的闯进小医仙的体内，原本打算破坏体内那生机器官一类，但是这些毒素还没反应过来就被厄难毒体转换成了自己的斗气。
澎湃的毒素不停的转换成自己的斗气，一股庞大的斗气顺着小医仙体内的奇经八脉远转天地桥梁一圈后经过剑匣回归丹田被刮成四份。
“不错！”
小医仙夸了夸这毒素，她能感觉到身体饱和感，擦了擦嘴角的水渍运转起来了“无名剑典！”
就在这一刻，小医仙周围环绕着一股淡紫色的浓雾，看起来鲜艳无比。
“啾啾！”
甚至路过的鸟儿有些好奇的吸了一口，眼珠反白，浑身颤抖的吐着白沫的跌下高空。
柳岩在旁边看到这一幕更是不由得有些害怕的躲在最旁边瑟瑟发抖，原来大好的心情突然被破坏了。
芙雅从修炼中清醒过来，感受着不断扩大的浓雾眼眸中闪过一丝光亮，一挥手，柳岩和她的身边被一道透明的光照格挡了这些腐朽的紫雾。
不到片刻，赤寒身上已经被浓浓的紫雾包裹着一丝不透，甚至赤寒都能感知到身体上着剧烈的毒素。
甚至这些毒雾对于它更是有着不少的利处，边飞的途中更是小心翼翼的吸收着这纯净的毒雾。
此时小医仙体内那些充满着毒素的河水，不断的化为对她有利的淡淡能量轻雾。
不断的运转功法，小医仙体内的厄难毒体更是小型的爆发了出来，淡紫色的能量紫雾途中遇到经脉，便是粘附而上，悄悄的融化而进，顺着经脉流转一圈，经过剑匣再一次化为一道精纯能量，被灌注气旋之内的那枚不规则的菱形状能量晶体化为四股力量。
而在接收到这一道道精纯能量后，那原本因为有些消耗而黯淡的晶体，却是再度散发出了淡淡的毫光，将气旋之内，照得通透。
感受着那逐渐充盈的斗晶，小医仙心神小心翼翼的撕碎着那如同纸糊般的屏障，一股凌驾于大斗师的气势缓缓的从她身上散发出来。
原本临近一脚的灵魂境界也进入了凡境初期，小医仙此时也仿佛进入了一种奇妙的状态当中。
周围细小的波澜仿佛都在脑海中映现出来，甚至体内血液的流动仿佛也能清楚的感知到。
体内那远比大斗师还要强悍的斗气也让她沉迷其中，体内那淡紫色的毒气仿佛在和凛冽的剑气、源源不息的生命气息以及那充满炙热却又微小的异火彼此都依靠着毒气。
仿佛一个球状分成了四份，虽然依然有着间隙，但是却依旧是一体的，四种能量之间仿佛非常的平衡。
在小医仙那凡境初期的灵魂力下，她能清晰的感知道小腹那七彩色的毒线如今已经到达了肚子下面。
距离心脏部位、万毒噬体又近了一步，刚才那小型爆发如果不是有着生命气息不断的修补，说不定也得体会毒气噬体的一阵痛苦。
虽然厄难毒体爆发很痛苦，但是每一次爆发之后对于斗气的运转都会更加顺心顺意，灵活无比。
只要七彩毒线不到心脏位置，这毒气就没法绕过厄难毒体把她搞死。

第119章 蛇人族的结束 75zw.com

“哼，云山，你这也不行啊！”
此时塔格尔大沙漠
蛇人族神殿上空
美杜莎女王擦了擦嘴角的血痕迹看着那衣行破破烂烂气息比较低沉的云山不屑的说道。
“哈哈哈！”
“我的女王陛下啊，你还是如当初那般强势厉害啊！”
云山此时虽然不怎么好看，但是美杜莎女王此时也不是什么好样子。
气息凌乱不堪，衣衫更是如他一样破破烂烂，那洁白无瑕的皮肤更是有着丝丝缕缕的剑痕存在。
“你这个自大狂也不怎么样吧，你如今的状态恐怕也只能在出手一次吧！”
美杜莎女王那紫色的眼瞳有些讥笑的意思看着面前的云山，甩了甩背后的红色的头发手指对着云山勾了勾。
“好，那便让我看看我亲爱的女王陛下，能不能接下我这一剑！”
随着云山声音缓缓落下，美杜莎女王能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓的自前者体内弥漫而出，而在这股威压之下，其体内雄浑流淌的斗气，竟然也是略微出现了许些迟缓。
深青色的斗气犹如液体一般，将云山身体尽数包裹，流转不休的斗气微微释放着淡淡毫芒，在这股毫芒之下，连周围的空间都是出现了一些震荡，光是气势便是能够造成这般景象，这云山倒也的确不愧是真正的斗宗强者！
那股自云山体内如潮水般缓缓弥漫而出的强大威压，也是引起了天空那处混乱战场以及下方蛇人族的众人的注意，当下一道道惊疑不定的目光，都是投射了过去。
虽然距离相隔甚远，可在场的大多都非寻常人，那眼力自然也是极为毒辣，因此一眼便是瞧见了云山胸口之上那鲜红的掌印。
零零碎碎的伤口更是划破他那洁白的衣衫，鲜红的血液不断的从空中滴落，一切仿佛又回到了数十年前那个场景。
只不过这戏的俩人都是变得强大无比，不再是一方面压倒，而是势均力敌的场面。
云山仗着斗技的强大和踏入斗宗的时间长而占着些许优势，但是美杜莎女王虽然身体因为一些特殊原因只能用八分力量。
但是七彩吞天蟒本就是远古异兽，从最开始被压着打，到熟悉斗宗战斗之后的反打，无一不在证明美杜莎女王的强大。
美杜莎女王体内那澎湃的斗气不断的喷涌而出，整个身影周围弥漫着无数蛇影，手中那洁白的手掌此时也在散发着特殊的光芒。
整个人如同鬼魅般不断的向着云山靠近……
“大悲撕风手！”
望着那在眼瞳之中急速放大的手掌，云山眼瞳微微一缩，旋即一声沉喝。
随着云山喝声落下，其掌心光芒猛然大放，旋即一只几丈庞大的能量大手，诡异浮现，最后带着凶悍劲风，狠狠的对着那道身影怒拍而下。
“轰！”
在神殿不远处无数道目光的注视下，两道皆是蕴含着极其恐怖力量的攻击，终于是轰然相撞，这一刻，刺耳的能量炸声，顿时如惊雷般的在天际响彻，令得人双耳有着短暂的失聪。
铺天盖地的能量涟漪从碰撞出扩散而出，云山微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应美杜莎女王的方位，面色猛然一变。
在云山面色变幻霎那，一道黑影骤然自能量涟漪扩散处暴掠而出，一瞬间便是出现在了前者面前，夹杂着雄浑力量的掌印，直直的对着其脸庞砸了过去。
“真不愧是我的女王！”
见到对方竟然敢直接从正面攻击，云山顿时怒笑一声，旋即手掌闪电探出，极为轻易的便是将其拳头抓住，然而当其目光扫中面前倩影眼睛中，却是看见了一抹讥讽...
就在云山为此而有着瞬间失神时，一道冰冷中却夹杂着异样炽热的劲风，骤然自其身后浮现。
感受着背后劲风之强，云山心中顿时涌上一抹惊骇，想要回身防守，可面前的美杜莎女王却是瞬间变掌为爪，将其手臂牢牢抓住。
就在这一瞬间的拖延下，那道凶悍攻击，便已如雷霆般瞬间达至，在最后一刻，云山使劲的转过头，看着那绝美的容貌，眼神中闪过一丝留恋。
“我的女王还是如此强大。”
心中念头刚刚闪过，那凶悍蛇影攻击，便已结结实实的轰在了云山后背之上，当下，一口殷红鲜血，便是在下方无数道惊骇目光中，狂喷而出！
一道青光快速的接过云山带其向着远方遁去，整个人的速度如同鬼魅一般，在所以蛇人还未反应过来便消失在了地平线。
美杜莎女王站在高空之上望着那曾经的熟人再一次离开也是淡然一笑。
她虽然感觉到了云山那占有欲，但是这次对战更是让她明白了斗宗之间的战斗。
而且她发现如果不能把体内那个灵魂体解决掉，她这一身修为根本发挥不完整。
不然以她七彩吞天蟒的强悍怎么会打的这么费劲？
“七彩吞天蟒”这可是远古异兽，七彩吞天蟒的血脉在蛇族里已经算高等血脉和九幽地螟蟒族血脉伯仲之间！
在原著中九幽地螟蟒内彩鳞的血脉再次进化成为九彩吞天蟒，血脉已经稳稳压制九幽地冥蟒！
要知道九彩吞天蟒的血脉能和九幽地螟蟒的祖先比肩！
所以说，如今美杜莎女王可是有着无可伦比的潜力，这样强大的助力谁不想要？
“小医仙吗？”
美杜莎女王轻轻嘀咕着这三个字，她能感知到体内那道灵魂对于小医仙的依赖。
无论怎么样似乎都是和那个灵液有关系，而且最重要还是她体内为什么会有另一个灵魂？
难道是她在进化是灵智低沉，灵魂更是摇摇欲坠时产生出来的？
无论怎么样，她和“小医仙”之间终究还是要一个结局。
看着下方欢呼的族人，美杜莎女王也是淡淡一笑，看着那四位已经死去的长老眼神中更是闪过一缕特殊的波动。
“宣告下去，我蛇人族厚葬四位长老，顺带好好培养我们的族人们！”
美杜莎女王那斗宗实力宣告的声音传遍了整个蛇人族任何角落。

第120章 尝试炼丹的路上 75zw.com

“山不在高有仙则灵！”
“水不在深，有龙则灵！”
又是新的一天开始，一丝丝曙光照在这参差不齐的大山当中，迷雾环绕着光秃秃的山顶。
而在这之下那平静的山林当中不断的传来“哗啦啦”的流水声。
走进深处便能看见那壮瀚的瀑布，当真是“大河之水天上来！”
绝崖峭壁上一条条宣声如雷的悬泉瀑布从一座肉眼可见的小山上滑落到这静谧的水潭当中。
如果说这景象堪称奇观，那么那水面浮现的一条似龙又不似龙的庞大鳞片在烈阳下闪烁着一丝光辉。
如果说这庞大的双翼白晶蛇不够震撼，那么那盘膝在瀑布正中间的绝美倩影够不够吸引眼球？
芙雅那绝美的容貌和身姿摆在你面前，甚至时不时还打湿了些许地方，露出那无暇的肌肤。
“轰！”
一股青烟从岸边传来，巨大的炉子摆在正中间，一股股漆黑的浓烟不断的向着天空飘去。
小医仙看着面前漆黑无比的柳岩有些尴尬的说道：“咳咳，失误了！”
小医仙不久前仔细研究了下药老给的炼药手札，兴致勃勃的在柳岩旁观下炼制着一品丹药“增气散！”
但是似乎因为最后的控制不当炸炉了，虽然小医仙能及时运用斗气抵抗住，但是旁边的柳岩……确实一身黑。
本来柳岩看到这种快要炸炉的情况，感觉还能救，只不过品质低了些罢了，打算抢救一下，没想到小医仙直接放弃了，直接……
“隔！”
柳岩打了一个黑烟的饱隔，不知道该说些什么，有些苦笑的摇了摇头说道：“我……没事，小姐！”
看着一身漆黑充满糊味的柳岩小医仙有些疑问的问道：“我明明是按照流程来的，怎么会炸炉？”
柳岩擦了擦脸苦心的说道：“小姐，炼丹不仅需要绝对的掌控斗气，还要运用灵魂力去感应，控制！”
“而且……”柳岩犹豫了一下，老脸有些挣扎的说道：“刚才其实如果火力在收一下，虽然丹药的品质会降低，但是不一定会炸炉！”
“呃！”
小医仙听到这话，不由得习惯起前世的习惯，有些不好意思的摸了摸后脑勺笑了笑。
“本以为炼丹会很容易……”小医仙有些不好意思的说道！
“小姐，哪有那么容易的事情，下次还需要火候掌控，多注意观看，还有……”
听着柳岩如同老爷子一样的教导，小医仙不由得的有些怀念，但是还是认真的听了。
看着原著萧炎炼丹基本上失败的非常小，以为她炼制丹药也很简单，但是却没这么容易。
可能和她现在的情况有些特殊，她必须同时精准的调动两种力量，异火和生命气息（也可以说木属性吧！）
刚才就是加入那一丝木属性没加入好，直接炸炉了，可就苦了旁边的柳岩了。
听过一丝详细的指导之后，小医仙心中突然又升起了信心，相信这一次肯定没问题。
旁边的柳岩也是捋了捋自己黑色的胡子笑了笑，脑海中更是不由得想起这句话：“孺子可教也！”
这也可能是他一辈子最巅峰的时期了，教导小医仙炼制丹药足以是他最值得吹捧的事情了。
芙雅看着那虚心请教的小医仙心中更是五谷乏味，心中不是很舒服。
如此的强者对这等蝼蚁”虚心请教？”
当真是不懂！
强者的世界到底是怎么样的，芙雅表示不懂，但是同时也记下了小医仙这次事件。
面对自己不懂的事情，哪怕是比自己很弱的人，也会“虚心请教！”
这样不仅让对方心情愉悦的教导，还能相处的很愉悦，当真是让她大开眼界。
如果是在曾经，但凡有什么不懂她都是筛选出懂的人，然后命令她说出这么做到的。
完全做不出小医仙这种情况，当真是“大开眼界了！”
如果不是跟在小医仙这种隐藏强者身边，说不定她那女王脾气早就发作了。
………………
安静的环境当中，小医仙瞒着面前的药鼎也是有些愣神……
这药鼎通体呈暗黑的颜色，其上略带着点点毫光，在药鼎的下方处，雕刻有两个微妙的龙头，看起来细致无比，而两个龙口也是相互之间也是联系的。
药鼎的表面，绘画着美轮美奂的一条龙的雕纹，栩栩如生的模样，看似犹如活物。
此鼎看起来精美无比，比那个大鼎看起来好看多了，只能说不愧是“珍藏品！”
“两口之鼎”对于她这种新手来说最为合适，也是柳岩珍藏中最好的新手药鼎。
就是当初要柳岩拿出这药鼎也是让他心疼了很久很久……
要知道这口药鼎可是柳岩在拍卖会花了大价钱，在一众炼药师的手底下买过来的。
要知道当初为了这口鼎，至少有着十位炼药师出手买下，甚至大部分炼药师都用不上，但是无论是收藏还是给徒弟用都是非常好的。
虽然小医仙也很想用那个熬“蛇羹”的大鼎来炼制丹药，但是里面还有很多肉不说，她现在还不足以运用起那大鼎。
她需要拿最简单的大鼎来练手……
要知道药鼎也有级别之分，鼎炉的通火口越多，则说明药鼎越高级，也越稀有，别以为这种火口是随便打几个洞就成，里面的奥妙，外行人根本难以发觉。
而火口，是药鼎的精华所在，需要高精度的打磨，打造期间，只要稍有一点差错，整个药鼎，都将会沦为失败品。
所以，火口越多的药鼎，对炼药的辅助效果，也更强，当然，想要控制多个火口，那就需要强大的灵魂感知力，像她现在这种新手，能控制两个火口，已经是极限了。
“一个好的药鼎对于炼药师来说，就如同剑修手中的剑一般重要。”
想起那大鼎的六个火口小医仙心中也是闪过一丝火热，只不过现在只能用来熬制食物。
等她炼药技术成熟的时候，那个大鼎就可以重现天日了！
在那段时间之前，她也只能委屈那大鼎继续充当饭锅了……

第121章 炼药进行中 75zw.com

“呼！”
小医仙轻轻吐了一口气，触摸着火口，眼眸微闭，体内那四股力量开始转换为异火的力量，一股股淡青色火焰喷涌而出，最后将掌心照得略微青光！
淡青色的“青莲地心火”在到达掌心之后，略微沉寂，然后犹如受到狂猛吸力一般，竟然从掌心中窜出，然后通过火口，钻进了药鼎之中。
“噗…”
一声闷响，淡青色的气流在经过火口之后，突兀的被转化成了淡青的实质火焰，在药鼎之内，不断翻腾燃烧。
火焰刚刚出现，周围的温度便是升高了许多……
“异火一出，群火拜服！”
哪怕只是青莲地心火中的幼火，但是就连柳岩丹田中的六阶紫晶翼狮王都兽火都隐隐有拜见的趋势。
柳岩眼睛眨也不眨的盯着那团青色的火焰，哪怕他手中有着六阶紫晶翼狮王的紫火，但是对于异火，他还是有着天然的渴望性！
小医仙脸色淡然，淡紫色的眼眸中满满的都是信心……她相信这次绝对不会失败！
现在小医仙沉神控制体内的那一丝属于木属性的生命气息，然后将之灌注进药鼎之内！”
小医仙心神缓缓凝定，出色的灵魂感知力，不断的在体内来回的扫描着那一丝浅薄的木之力。
第一次寻找体内的生命之力，掉出以后足足用了十多分钟，不过有了前车之鉴，小医仙非常快的就转换了一缕生命气息从丹田中缓缓流转出来
感受着体内那掉出来的生命气息，小医仙方才松了一口气的睁开眼眸。
小医仙伸出一根手指，轻点在另外一只火口之上，一道极为微薄的绿色气流被缓缓的灌注而进。
柳岩在旁边在次感受着这浓厚的一丝生命气息也是不由得有些意外！
绿色气流刚刚进入药鼎，里面那淡青色的火焰，便是犹如产生了化学反应一般，骤然间安静下来，这种时候。
即使小医仙还未控制其中的火焰，也能敏感的察觉到，火焰中的那种狂暴因子，已经被属于木之力的生命气息中和，而且由于木生火的原理，此时的火焰，明显比先前，更具有持久性与掌控性。
左手拿起回灵赤果，眼睛微微眯起，小医仙脸庞凝重，灵魂感知力牢牢的压缩着火焰的温度，眼睛透过寒冰镜面，死死的盯着其中那株悬浮在火焰上的回灵赤果。
在火焰中翻腾了一下，回灵赤果开始逐渐的脱去草皮，草叶中所蕴含的汁液，也被熏烤成了一点点淡白粉末，回灵赤果中的精华药力在次被她成功提炼出一点点。
小医仙再一次将药材投入，鼎中的青色火焰略微扑腾，将那株回灵赤果吞噬其中…青色火焰在小医仙熟练的操作中翻腾。
而回灵赤果几乎是在瞬间被小爆发的异火燃烧，最后被烧成了一点点红色的灵液。
在异火面前，分分钟就被炼化成了灵液，这就是异火的恐怖之处……
伤害不仅高的离谱，对于炼药来说更是犹如神助，有了它将会剩下万千的功夫，多余的斗气更有把握炼制丹药。
要知道炼制丹田最怕的不是失败，而是因为斗气不够而失败……
炼药如今的步骤已经走上了正轨，小医仙右手再次抓起一株回灵赤果，直接丢进青色火焰之中吞噬炼化…
将三株回灵赤果全部丢进之后，那团红色液体，明显变得大了许多，达到了炼药师一次提炼出来的精华！
（注:是药老手札上面所说。）
红色液体，在火焰之中不断蠕动，炽热的温度，一刻不停的煅烧着其中的杂质…
随着火焰的煅烧，红色液体越来越来小，越来越纯粹，片刻后，竟然便只剩下了拇指大小左右，足足小了一大圈…
接下来，小医仙又根据单方将两株聚灵草，投进了火焰之中，有了先前提炼回灵赤果的经验，这次的小医仙，却是明显要轻松了许多。
在烧毁了八株聚灵草以及十朵罂粟花之后，终于成功的从两种药材中，提炼出了增气散配置所需要的东西。
从清元果中提炼出来的东西，是一种略微偏黑的细小颗粒，这些细小颗粒有着聚气沸腾的功效。
在野外，一些经验丰富的受伤佣兵，在面对绝对的困难会吃大量的清元果，随后身体斗气将会反扑，回潮，爆发出一定超越自己的实力，但是副作用也是很大！
从罂粟花中提炼出来的，则是一种淡红色的液体，这种液体，有着麻痹神经的效果，可以用来作止痛之用。
再接下来，便是炼化一阶木属性的兽核…
至于哪里来着，看着那头睡觉的蓝色大蛇没？
全都是赤寒一个白天把四处奔跑屠戮一阶木属性魔兽取来的，来来回回跑遍各个林子，硬生生搞来三百枚魔核……
就怕自己家小姐炼手的魔核不够……如今累的在睡觉……差点没飞断翅膀！
此时炼制丹药的三个步骤，足足持续了一个小时左右，而小医仙的脸色，虽然有些疲惫，但是却依然精神抖擞。
这可是她和原身共同的梦想，对于炼药有着非比寻常的感情！
这些液体刚刚进入药鼎，便是将纯白粉末包裹，在火焰之中略微翻滚了一阵，两者逐渐融合成一种淡红的粘稠液体。
灵魂感知力努力的控制着火焰的温度，缓缓的熏烤着淡红的粘稠液体。
在火焰的化成了一种暗红的糨糊形状。
从透明镜面处死死的盯着药鼎中那团暗红的糨糊，小医仙略微迟疑，将清元果的黑色小颗粒，也投进其中。
黑色小颗粒进入药鼎，可却并未有什么变化，大团的细小颗粒，在火焰中来回蹦跶，就是不肯如愿的融合进暗红糨糊之中。
小医仙加大斗气和灵魂的控制，旁边的柳岩看着这曾经爆鼎的一幕也是擦了擦冷汗，身上更是不由自主的穿上了斗铠。
在来一次，他这老命恐怕就要废了……
“呼！”
小医仙深呼一口气，异火和生命气息不断的包裹着这些液体凝聚，一炷香的时间悄然划过……
就在赤寒醒来跟着胆战心惊的时候，一股淡淡药香从药鼎之中传出……

第122章 新的轨迹开始转动了 75zw.com

淡淡的药香从漆黑的大鼎中不断的漂浮出来，小医仙洁白无瑕的双手捧着一些洁白的药粉。
“她成功了！”
看着面前的一阶丹药增气散小医仙心中满满的都是开心，通透的眼眸更是弯成了月牙状！
她完成“炼药”的梦想，她身为厄难毒体，天生的毒属性修炼者炼制出了丹药！
如今她炼制出了增气散，她就是一名合格的“一品炼药师了！”
柳岩在旁边也是淡淡一笑，两次就成功了，这天赋很不错，可能也跟本是药师的她很有关系吧！
接下来的一个月，小医仙每天不是炼制丹药就是吃吃喝喝……
一个月下来，芙雅那口大鼎中的蛇羹早已经换成各种各样的美食投入其中。
这段时间下来，小医仙靠着原本有着炼制毒药甚至医师的关系顺利的冲击到了三品炼药师，而且灵魂境界似乎也是厚积薄发的到达了凡境初期巅峰！
一段时间下来，小医仙炼制的丹药无论是失败还是成功，只要对修为提高有利都吃了下去，修为更是恐怖的到达了斗灵三星！
这还都是大部分炼制的都是恢复斗气和疗伤用的丹药，不然小医仙的修为还能更上一层楼。
丹毒也是毒，对于她来说，只要是毒，就能吞噬增加修为……
而且这段时间的修炼，无论是灵魂力的掌控还是斗气的掌控都是非常的熟练，一丝一毫都能掌握在手心。
柳岩虽然没有那么NB的天赋，但是架不住他成为了五品炼药师，在斗皇妖兽肉的堆积和大量丹药的服用下，修为也是达到了”斗灵巅峰！”
当真是……“恐怖如斯！”
赤寒修为更是达到了斗王六星，因为就它吃的最多，没事除了吃就是吃，修为更是突飞猛进。
而芙雅这段时间基本上没有修炼，大部分都是在养花、养草、养鱼以及自己的心！
甚至整个瀑布周围都是被她盖起了一个个精致的木屋，甚至周围那五颜六色的鲜花更是被她养的光鲜亮丽。
感觉就是来这里养生的精灵女王……
此时距离萧炎与纳兰嫣然的三年之约还剩下五个月……
一道咆哮的“吼”叫声从这片安静的小林子当中传出，庞大的斗王威压不断的弥漫着整片深林当中。
无数妖兽都向着天空那道庞大的白色身影臣服……
此时此景，远在天边的萧炎也发生了大灾难，一场乾坤再次扭转了些许，原本的轨迹却依旧在走着。
只不过这次的轨迹却和那本“斗破苍穹”的小说中走出了不一样的道路！
“老师！”
一道漆黑沾满鲜血的身影跪在大坑中看着手中漆黑的纳戒流下了眼泪。
都说：“男儿有泪不轻弹！”
但是：“那仅仅是未到伤心处啊……”
药老依旧陷入了沉睡，踏上加码帝都的旅程依旧只剩下来萧炎和海波东！
蛇人族的美杜莎依旧在闭关，整个蛇人族都在内敛，仿佛一柄收入剑鞘的绝世凶剑。
云韵站在高山之上遥望着远方，手中的一张通缉令不经意间从她的手中飘走。
洁白的纸上那血红的“通缉令”三个字非常的耀眼！
纸上那绝美的容貌被扣上了毒师的罪名……
云韵眼眸中闪过一丝纠结，当她知道毒杀整个墨家的竟然是曾经她认为最好的朋友“小医仙！”
那个青山镇著名的好心医师终究成就了一代“毒师！”
哪怕当初在魔兽山脉她早就发现小医仙是“毒师”，但是经过一段时间的接触，她发现面前的少女并不是什么大奸大恶之人。
“小医仙，真的是你做的吗？”
云韵轻声的嘟囔，微风轻轻卷起她那玉冠之下漆黑的长发，洁白的长袍不断的鼓动着，那复杂的眼眸不断的遥望着魔兽山脉的方向。
此时
云岚宗
修炼室
“噗！”
“哈哈哈，我的女王斗气依旧这么霸道啊！”
云山吐了一口伴随着紫色斗气的鲜血浑身轻松了下来。
“云山，为何之前不让我出手？”
一道漆黑的浓雾出现在云山面前，那刺耳的声音无一不在证明他是大反派的模样！
“鹜护法，本座的事情你就不要多管了！”
云山瞥了眼旁边那漆黑浓雾中那道血红的眼睛冷冷的说道！
“桀桀桀，云山，你不会是想要忘恩负义吧！”
“要知道可是本座帮助你突破到斗宗的！”
鹜护法阴冷的声音不断的传出来，鬼魅阴邪的声音听的人格外不舒服！
“呵呵，鹜护法你的事情我会帮助你的，但是也不要干扰本座的事情！”
云山冷着眼看着面前如同舔狗一般都鹜护法，冰凉的眼神中闪过一丝不易察觉的不屑！
“退下吧，我要闭关一段时间！”云山挥了挥手让鹜护法离开了。
“桀桀桀！”
鹜护法如同鬼魅般消失在了云山闭关的地方，整个人在暗处默默的观察着云山！
“螳螂捕蝉，黄雀在后，云山就让你在嘚瑟一段时间又怎样？”
“真以为能逃脱本座的手掌？”
“日后必然让你云岚宗皆死于我手，桀桀桀……我相信那一天不会太久！”
鹜护法阴冷的声音传到黑暗无比的地方，孤冷的声音只能他一个人听到，随后他便悄然离开了云岚宗。
他留下的暗手足以让他放心离开，不离开的话“云山”这个老小子会防备他的。
“嗯？”
云山敏锐的感知中鹜护法已经离开了云岚宗，等到那股气息消失在他问的感知下，才放松了身体。
“与虎谋皮，后患无穷！”
他自然是知道这个道理，只不过他当时距离身死只差那么一线，如果不接受这个奇怪的人，恐怕就没有现在的他了。
云山整个人出现在了生死门外，生死门只有一次进入的机会，但是作为宗主，他自然有在进入的机会。
他需要进去好好观察下身体，看看有没有什么后患之类，顺便疗个伤，闭关一段时间！
………………
此时，此刻，此景！
夕阳如今已经开始缓缓落下，小医仙等人也来到了一座庞大未知的城市十里开外。

第123章 上架感言 75zw.com

首先有个好消息出现了，那就是“上架了！”
本书经历了六十四天的风雨终于迎来了【上架】
八月一开通vip通道，这也是面具第一次迎接上架
在这里就得由衷的感谢责编“桔子”和各位书友的鼎力支持……
感谢大家的收藏，打赏，推荐票，免费的时候没有收入，是各位的打赏和推荐票以及那珍贵的月票给了面具很大的动力。
我不知道这本书写的怎么样，也不知道这本书的终点在哪里……
但是我知道这是我梦寐以求的世界，也是大家喜欢【小医仙】这名《斗破苍穹》里面的角色。
从现在开始，小医仙也摆脱了“主角团队”，开始走上了原著并未书写的内容。
接下来和萧炎的交际不会太多了，也就是三年之约可能会在次见上，其他恐怕也相遇不见了。
原创虽然有些难度，但是有你们的支持【我会努力把这个不完美的故事编织成我们想要的！】
本书上架“首订”很重要，这数据决定了这本书能不能让我吃上饭。
（虽然很现实，但是我也想写小说混口饭吃！）
上架保底一万字（五章），外加上准备的四千字番外也出现！
【首订超过五百加更一章】
【如今最高的等级是书友“夜初凉凉”的执事，以此执事开始，每出现一个新的称号加更一章，永久有效！】
【以后也还去各位多多支持、多多关照，以后我会尽量日更六千，文笔有限，还请见谅！】
【由衷的感谢各位的支持和陪伴，没有你们就没有现在码字的我！】

第124章 关于番外篇被屏蔽事件 75zw.com

番外篇已经被封，没看到了的我也只能说声抱歉了！
其实不行我在重新发一遍也是可以的，哈哈哈٩(*´◒`*)۶
“人不要脸、天下无敌！”
我重新发布番外：“主要这次先免费吧！”
“收费还是等明天吧！”
“说不定还得封！”
至少十二点半左右才被封，早订阅的应该都已经看到了。
面具在这里【求订阅】
数据是真的不怎么好
(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)
最高的一章也就是上架的第一章也才一百多个人(⋟﹏⋞)
【小心养书养到火葬场啊！】
卑微的面具求订阅，求票票
别说了，还是被封完全不知道哪里有问题，想看还是进群找我要吧！

第125章 新书发布，风起斗罗之绫清竹 75zw.com

当你再次苏醒过来的时候，可能会穿越哦——来自面具的留言。
------------------------------------
——当我睁开眼，我没有任何今生的记忆，只知道自己是个非常可爱卡哇伊的小妹妹。
在河边我遇到了一位老爷爷，他说他叫杰克，带我进入了圣魂村。
那一年我成为了最受欢迎的女孩。
而隔壁不远的主角唐三和唐昊似乎看我的目光有点问题。
但是我不喜欢男孩子，更不喜欢主角队伍，将来我将会帮助武魂殿统一大陆。
一个月后觉醒武魂的正是那名誉万界的瞎眼斗罗——素云涛。
而经历他手，我觉醒的今生的记忆。
我…原…原来是武动乾坤里面的绫清竹·······
斗罗当中，帮助千仞雪武魂殿一统天下
武动当中，送石符给林动，收其做弟子
斗破当中，帮助纳兰嫣然退婚，三十年河东三十年河西，莫欺少女追自由
帮助小医仙成为毒帝，君临天下。
………………
以绫清竹为主角开写，我也会好好写这本书的，求支持

第126章 落空城【求订阅 求票票】 75zw.com

距离此时小医仙最近的一所城市，是坐落在加玛帝国北部省份的一座大型城市。
其规模比起当初黑岩城来，还要更加雄伟一些，算起总体实力，这座名为落空的城市，在加玛帝国的所有大型城市之中，都能名列前茅。
小医仙来此的目的其一是为了考核一下“炼药师”！
其二就是想在这里调整一下，等待帝都炼药师大会的开启！
虽然在深林中生活很不错，但是呆的时间太久了难免有些乏味，想要出来看一看！
此时一行三人非常潇洒的走在大路上，赤寒更是变成了一个小蛇围绕在小医仙迁细的手腕上。
“小姐…不，少爷，我们这是要去干嘛？”
柳岩看着面前女扮男装，一身白衣长袍，淡紫色的长发披肩，那充满男子阳刚气息的小医生有些疑问
在之前他就知道如今的小医仙已经被通缉了，也不知道是谁给透露出去了，这一路上到处都能看到贴满“小医仙的通缉令！”
如果他是小医仙的话，此时前往出云帝国方为上上策，呆在这加玛帝国处处受限，如今更是伴成为了男儿身！
此时的小医仙如今已经改头换面了，英俊潇洒的男儿容貌，那女孩子都羡慕的白色皮肤，一身阳刚之气喷涌而出，仿佛天生就是男人一般！
背后那棕色的剑匣也变成了银白色的长琴，仔细一看，当真是个风度翩翩的“美男子！”
她在无名剑典中运用特殊的法诀变成了男儿身，但是这也是不断消耗斗气的。
平常边吸收周围斗气这种消耗倒是跟的上来，只要不用尽全力，她是变不回女孩子的！
这种法诀端是神奇，就是芙雅这种斗皇巅峰强者不仔细观察，也看不出小医仙表面阳刚之气，体内却是阴寒的气息！
“自然是考核炼药师，顺带好好玩一玩！”小医仙那独特的儒雅男子声音，更是让人沐浴春风里！
任谁看了这美男子都是好感升起，男女通吃，那独特的气质很让人着迷！
柳岩听到这话也是点了点头，考核炼药师自然是好处多多，他自然不反对。
而且一直待在树林当中，他都差点变成苦修者了，清心寡欲不说，虽然每顿都有肉，但是吃多了也不想吃了。
而且反反复复就那么两个人和一条蛇，他除了能和蛇聊天外没别人了！
要不然他的修为怎么会是斗灵巅峰？
还不是太无聊了？
明明到了享受的年纪却只能嗑药继续修炼……
有时候他都想念他府邸那美颜的俾女了……
芙雅在身后披着黑袍默默的跟着，一身气息内敛无比，仿佛一个普通人，一身黑袍遮住那倾国倾城的容貌。
这也是怕麻烦事，所以小医仙就让芙雅穿上了黑袍，她如今是男子，倒是没什么，就怕一堆精虫上脑过来参合。
此时远处的一座由淡青色巨石累积而成的庞大城市，若隐若现的现出了模糊轮廓。
在那城市的四方城门处，还能隐约看见密密麻麻的小黑点，犹如蚂蚁般，汇拢着涌进城市那巨张的黑暗大口中。
十几分钟后，便是接近了那青色的的城门，速度逐渐减缓，一行三个人终于来到了“落空城”的城门外！
落空城，因一名落空斗皇而声明加码，这里也因为走出过斗皇强者而繁华无比！
城门密密麻麻的人影无一不在说明这城市的热闹和繁华！
三人还没走到城门口便被所有人注意到，无数人为之惊讶，就是有些懒散的看守士兵也是站直空腰板！
只见柳岩穿着一身华丽的炼药师袍在众人面前走到小医仙旁边微微绅士般的鞠躬说道：“少爷，咱们走这边的专用通道就行！”
要知道自古城门都是有着区分的，为了避免真正大势力的急事，有一道华丽无比的大门专门为之所留。
此时两道大门，一道人流不止，排着长长的大队，而另一道门却寥寥无几，甚至进门用的费用也是不用交！
柳岩一身炼药师袍足以走进这华丽的大门，更别说那胸前闪耀五颗星星的徽章。
这可是“五品炼药师”，哪怕是斗王强者都会恭恭敬敬的。
此时这位尊贵的五品炼药师对着一个看起来似乎十六七八的小白脸鞠躬开路，不知道惊讶了多少人的心脏！
“我丢丢，这是哪里的势力？竟然有五品炼药师为仆？”
“不知道啊！”
“而且后面那个黑袍人看起来也是神秘莫测！”
“到底是何方神圣？”
无数人看着这场景瞬间炸开了锅，眼神中充满着羡慕嫉妒恨，但是更多的还是敬畏！
“嗯！”
小医仙微微笑了笑点了点头走向那道华丽的大门！
此等温文尔雅的作风，看的不少排队的少女闪起了星星眼！
一行三人一步步的走向大门，在众人的眼光下不缓不慢的走了过去。
周围的士兵更是向着三人鞠躬敬礼，严肃扳直的身躯和之前的懒散相比完全不是一个人。
三人在各种各样的目光下走进这“落空城当中！”
通过青色的古朴城门，在寥寥无几的几人中一同走过有些黑暗的城墙通道。
片刻后，视线豁然开朗，喧哗鼎沸的人声，铺天盖地的灌耳而来，让得措不及防的小医仙三人脑袋微微发涨。
到处都是喧闹的声音和人来人往的群众，与那如同世外桃源般的小山林完全不同。
三人从特殊通道走出来，无数人都看到这三人眼中都难以掩饰的“惊讶！”
其中更是有着三道暗处的目光看了眼随后静悄悄的向着三个方向而去。
如今太阳的余晖满满照耀在整个落空城，甚至天空之上都已经出现了那银白色的弯月！
“少爷，我等先去客栈休息一晚，明早再去炼药师公会吧！”
柳岩瞥了眼渐渐开始暗下来的天空恭敬的在一旁说道！
“嗯，找一个地方休息一下吧！”小医仙三人走在大街上，老远就能望见一栋非常显眼的酒楼。
至于为什么说是“酒楼？”
因为在她们灵魂力的观察下，能感觉到不少男女走了进去，而且还有不少醉汉被赶了出来！

第127章 聚仙阁【求订阅 求票票】 75zw.com

一栋非常明显的阁楼占据城门街道最中间的位置，那高大古朴的牌匾之上，绘有【聚仙阁】三个龙飞凤舞的血红大字。
“隔～再给爷来杯醉仙酿！”
一个乱七八糟满脸胡渣的醉汉晃晃悠悠的从其中被踢了出来！
“咚！”
醉汉趴在地上翻滚了几下就睡了过去，一身的酒气冲天，破破烂烂的衣服更是让不少人远离了他！
聚仙阁中的小厮不屑的看了眼趴在地上的醉汉，转头对着刚刚进来的金主笑哈哈的说道：“里面请，包间已经为您准备好了！”
不少人仿佛对其已经习惯了，对这样的一幕已经见怪不怪了！
“这个云晨，怎么又喝成这样了？”
“谁知道呢！”
“天天这样，当真是嗜酒如命！”
………………
听着周围人的小声谈语，小医仙也是明白了眼前的酒鬼是这里三大家族之一云家之人，辈分似乎也挺高的，至少是云家少主的“族叔！”
只不过不知为何修为被废，完全沦为了废人，每天靠着儿子手中的资源来这里买醉。
活脱脱的“废人！”
在三人的感应中却没有他们说的那么废，至少还是个斗王级别的强者，只不过不知道为什么会这么做！
小医仙也没有去管这个酒鬼，区区斗王，她的队伍还真不需要，三人就在众人惊讶的目光走了进去！
“欢迎到来，里面请……”
小厮看到衣衫华丽无比的人，其中更有五品炼药师存在，眼前闪过一丝精光，客客气气的鞠躬迎入其中。
走进聚仙阁，里面和普通的酒楼没什么区别，只不过更加华丽，大厅中间有着一个平台，周围散落着各种各样的桌子。
“各位大人，这里有二楼雅座和三楼住房，不知道……”
三人进来让本来喧哗的大厅瞬间安静了下来，不为其它，就为那个五品炼药师恭恭敬敬的在身后为奴。
小厮看到大金主到来自然也是恭恭敬敬的迎接上去，这种大金主可是百年难得一遇。
“来个三个住房吧，顺带送点招牌菜到我我房间来！”
小医仙随手扔了几枚三品丹药在一位姿色不错的俾女的带领下，向着三楼而去。
在三人前往阁楼的时候，大厅的所有人都在议论这几人的来历。
能让五品炼药师跟随身边不说，旁边还有个神秘的黑袍人，他们无比好奇这个小白脸到底是谁！
“咦！”
“这人是谁，好大的架势？”
“来人去查查！”
不少有势力的人都在查询着这三个人的消息渠道。
小医仙三人先是在来到了一个房间当中，一个个俾女更是端来不少招牌菜和醉仙酿进来！
待到俾女离开后，赤寒迫不及待的窜了出来闻到香闻，稍微变大了一点点，面前更是摆着两个盆眼睛一眨不眨的看着小医仙。
“呃……”
小医仙看着赤寒有些苦笑的给其填满了酒菜！
“这菜虽然不如咱们以前吃的能量多，但是味道倒是不错！”
芙雅品尝着这些酒菜清冷的她也是做出了不小的评价！
柳岩在旁边更是随和的点了点头，这里不愧是最大的酒楼，当真是不错！
“是极……是极……”赤寒吃着盆里的嘟囔着夸赞着。
人类的食物就是不错，总比它直接生吃好多了，那毫无味道甚至血腥的食物它都不想在碰到。
小医仙点了点头，端起一杯“醉仙酿”，香醇的酒香味闻起来倒是不错，就是不知道到底好不好喝。
到底对不对得起这“醉仙”的名头？
一杯下肚，小医仙微微闭上了双眼，她能清晰的感觉到香醇的液体攸然滑过舌尖，润润地过喉，滑滑地入嗓，暖暖地浮动在腹间。
“醉仙酿”徐徐地游离在鼻吸里，悄悄地潜进血脉中……是美酒没错了～
飘着芳香散着甘甜，轻轻柔柔就成了自己身体的一部分，甚至对身体还是有那么一丝改善，当真是好酒！
“不错！”
听着小医仙的评价，俩人一蛇也是点点头，这酒似乎还是用特殊药材泡的酒，当真是不错！
吃饱喝足收拾后，三人各自回到了房间当中，赤寒当然是被带去了柳岩房间当中。
看着空空荡荡的房间，小医仙有些无聊的打开了窗户，看着一楼那热热闹闹的地方不由得有些出神。
“接下来，有请我们的花魁倩倩为大家献上醉仙舞！”
一道声音突然打断了在场所有人，一楼大厅之上的高台不知何时站着一个人嘟囔着！
“小倩～”
“小倩～”
“小倩～”
整个大厅中的粗人都是不断的喊着花魁的名字，一个个粉红的脸不知道到底是因为酒还是因为人……
“咻！”
一道红色的披帛从楼顶顺到了舞台中间，小医仙也是有些好奇的看了下去……
只见一道红色的倩影从屋顶缓缓滑落，一身红色的连衣裙翩翩起舞，绝美的容貌中带着一丝清纯，柔弱的美瞳与小医仙对视了一眼，随后便来到了舞台中间！
“嗷～”
“嗷呜～”
整个酒楼似乎都在因为花魁的到来而兴高采烈了起来……
“小女子倩倩来为诸位献上醉仙舞……”清纯的脸庞加上那娇弱说声音瞬间点燃了不少猛男的心。
甚至在小医仙的灵魂感知下，整个酒楼当中有着数百人都虎视眈眈的看着这个容貌上佳的清纯女子。
虽然看起来不错，但是小医仙表示，没自己好看，也没芙雅好看，顿时有些索然无趣。
“倩倩在这里想让一位公子为奴家奏乐，不知道可有有人？”
花魁倩倩的柔弱声音突然传来，不少人争先恐后的想要奏乐，哪怕什么都不会也想上台和女神近距离接触。
“交给我吧！”
“滚吧你个粗人懂什么？”
“你懂？”
场面瞬间炸开了锅，一楼和二楼到处都是喧哗的声音，都在争先恐后的想要上台奏乐！
“别争了，本大爷来吧！”
一道声音从三楼的包厢中传出，只见一道华丽的青年从中跳了出来，手中拿着一柄折扇站在高台之下洋洋得意！
“这是？”
“雷家少主？”
一看是雷家少主雷少卿众人纷纷闭上了嘴巴，没有人敢说出一句话！
“咔嚓！”
雷少卿温文尔雅的拿起折扇扇了扇说道：“就让我为倩倩姑娘奏乐吧！”
众人看着伪君子雷少卿，哪怕都不满，但是没有人敢说出来，无他就是因为他爹是斗王强者。
“可是，奴家想要这位公子奏乐！”花魁倩倩看着三楼的小医仙娇滴滴说道。

第128章 炼药师公会【求订阅 求票票】 75zw.com

“嗯？”
雷少卿看了眼高台之上的小医仙，心中也是闪过一丝害怕，毕竟能让五品炼药师追随自然也是背景深厚！
“这位仁兄，不知道这机会可能让给我？”雷少卿淡淡一笑的对着小医仙客气的说道。
区区一个斗灵级别的五品炼药师，就算是五品，他相信得给家父面子吧！
“自然是可以，你们继续，我可不会什么音器一类的。”
小医仙看着面前对她一笑的雷少卿喝了口“醉仙酿”淡淡的说道。
想让她奏乐，不太可能，她又不是猴子……
花魁倩倩听到这话嘴角不由得有些抽搐，你背后的那个长琴是摆设吗？
“多谢仁兄！”
雷少卿看着那平淡的容貌淡淡一笑，心中更是暗暗说道：“这个小白脸，倒是懂事！”
小医仙自然也不知道雷少卿心中所想，看着那平平凡凡的舞蹈也是感觉“不咋地”，完全没有芙雅跳的好看。
至于那跳舞中埋怨的眼神她却没有理会，以她现在的容貌来说确实是女生杀手。
路上可是不少女的对她流口水，甚至抛弃旁边阻拦的男友也要看着她，如果不是旁边有柳岩这个五品炼药师在，恐怕都冲上来了。
这就是长得帅的好处，女装她能迷倒万千少男，男装更能迷倒万千少女。
关上门窗后外面的任何声音仿佛都被阻挡到了外面，端是神奇的一匹。
躺在软绵绵的大床上小医仙也是不由得有些期待明天的炼药师考核……
天一明，小医仙和柳岩踏着清晨的第一缕阳光前往了炼药师公会……至于芙雅，小医仙让她去探查这个城市的一些情况。
炼药师的“徽章”，小医仙无论怎么样都想要获得，别问为什么，问就是炼药师的待遇好！
想要出行一类，有个炼药师的外衣在基本上都是可以行得通。
在柳岩的带路下，俩人在清晨的那些商贩和整齐士兵恭敬下来到了“炼药师公会！”
这幢房子，造型颇为别致，整个外形大致的看起来，就如同是一个药鼎一般，颇有些特色！
在房屋的周围，还设置了，犹如药鼎通火口一般的窗户，高高的房顶之上，硕大的鼎盖匍匐而下，将房间遮掩其下。
如此奇特的涉及当真是一看就能猜出来这里和炼药有关系，这地段也是非常不错，堪称一绝。
小医仙目光落在那建筑物外，淡紫色的檀香牌匾之上，五个字迹隐隐有些模糊的古朴字体，闪烁着淡淡的毫光。
“炼药师工会！”
路过的行人和巡逻的士兵望向那房屋眼中都是充满着敬畏和向往。
炼药师公会外的两个侍卫看到两人踏着清晨而来倒是见怪不怪，可是当他们看到柳岩的时候愣住了。
最后停留在了他胸口的徽章上，只见在那古朴的药鼎表面上，竟然精心的绘制着四条银色波纹！
“你去禀告会长，我来迎接这两位！”一位侍卫对着旁边的侍卫小声的嘟囔道。
“行，你注意点，我立马就去……”另一位侍卫小声提醒道，随后匆匆忙忙的跑进了房间当中。
“两位大人，不知道来我炼药师公会有什么事吗？”
留守的侍卫穿着盔甲笑嘻嘻恭敬的对着俩人说道。
侍卫看了眼旁边的小医仙，他猜有百分之八十是带徒弟来考核炼药师品阶的。
当他看这小医仙那十六七八玉树临风的容貌，起初也是楞了楞，不过能在这年纪就来“考核”，不愧是五品炼药师的高徒！
还没等柳岩说话的时候，一道豪迈的声音从炼药师公会里面传来出来：“今早我家鹦鹉一直叫，我以为要发生什么好事了，原来是柳岩仁兄光临我这地方啊！”
此时一道身影走了出来，一身炼药师的长袍看起来格外的显眼，胸前徽章那四条银波纹也闪耀着特殊的光芒。
柳岩看到来人眼神中有些意外，笑吟吟的说道：“原来是周老头啊，你怎么会在这里？”
这位被柳岩称做周老头的四十岁大叔捋了捋胡须笑着说道：“自然是在这炼药师公会任职了！”
柳岩听到后虽然有些惊讶但是还是拱手笑吟吟的说道：“那就恭喜了！”
“客气，客气，如今你也比我早到了一步……哈哈哈”
周老头捋着胡须眼神中充满疑惑的看着柳岩旁边的长的非常帅的少年，似乎这不是那个绿发崽吧？
柳岩伸手为小医仙介绍面前的周老太说道：“少爷，此人是周晨，当初和我一样是四品炼药师，如今看着情况似乎还是这里的会长！”
小医仙听完后点了点头对着这个周老头点了点头说道：“见过周会长！”
周老头看着旁边恭恭敬敬的柳岩心中也是如同惊涛骇浪，同时也是拜了拜手客气的说道：“哈哈哈，见过这位少爷！”
柳岩看着面前曾经的老熟人也是一阵感叹，如果他没遇到小医仙的话，恐怕一生也只能和周老头一样了。
“周老头，我是带我家少爷考核三品炼丹师的！”
柳岩的话一出口，周围的人顿时倒吸一口凉气，不知何时周围已经有很多路人在吃瓜看戏。
他们“落空城”最大的势力炼药师公会的会长周晨，亲自出门迎接，怎么会不引人注意，更别说还在大门口。
周老头看着面前年纪轻轻的小医仙顿时不知道该说些什么了，瞥了眼周围的吃瓜群众，伸出手非常绅士的说道：“我等还是里面再说吧！”
小医仙点了点头，在旁边侍卫的带领下走了进去……
柳岩和周老头跟在后面叽叽喳喳……
无数吃瓜群众看着那几道身影此时也是炸开了锅……
看起来没有二十岁的青年竟然要考核“三品炼丹师？”
而且一位五品炼药师更是对其恭恭敬敬，似乎只是一位家仆……
整个落空城以“炼药师公会”为中心卷起了一波消息。
聚仙阁中的花魁“倩倩”，此时一个人无聊的喝着醉仙酿，脑海中都是那道英俊潇洒的身影。
只不过一想起当初那般无情的拒绝她，顿时一股无名的火焰升起，而且看她跳舞竟然也只看了一眼？
如果不是她没发暴露斗气跳舞，又岂会……

第129章 考核前夕【求订阅 求票票】 75zw.com

“柳兄，你家这位少爷是？”
周老头瞥了眼前方的少年郎，暗地里悄咪咪对着旁边的柳岩灵魂交流到。
柳岩看着旁边的周老头笑了笑灵魂传音道：“我家少爷的事，你不需要多问，只要知道不简单就行！”
看着神气十足的柳岩，周晨也不知道该说些什么了，这位看起来风度翩翩的公子哥，背着长琴真的是来考核炼丹的？
“没开玩笑？”
柳岩看着有些疑惑的周老头笑而不语，其实他连自己家小姐什么背景都没了解清楚。
此时前方拐角处却有着一道黑影悄悄的起伏了下，而此时小医仙走在最前面却在想些事情也没有注意到。
“爷爷！”
此时随着撒娇般的声音，随之突然出现一道娇小的倩影从拐弯处窜了出来，雪白的胳膊抱在了小医仙的腰间。
“呃…这位小姐，你是不是抱错人了？”
小医仙有些不知所措的看着抱着自己的女孩子有些懵……
“嗯？”
女孩子听着这陌生的声音有些疑惑，抬起头却看见那紫色的长发和那女孩子都嫉妒的皮肤。
长长的眉毛，淡紫色的眼瞳中仿佛有着星辰大海，厚中的红色嘴唇仿佛散发着特殊的魅力。
感受着突如其来的阳刚之气，小女孩顿时就是脸红，心中更是不由得有些痴痴的说道：“好帅的小哥哥！”
只见一道娇小的身影抱着比自己高一个头的小医仙，那场景……
后面的周老头看见这一幕仿佛石化一般楞在了当场……
柳岩则表示有些见怪不怪了，而且都是女的，虽然现在这画面也不错，心中更是不由得的想到：“啧啧啧，周老头啊，你家孙女又成为了我家少爷粉丝了！”
“你还要抱多久？”
虽然抱着娇弱的女孩子很舒服，但是也要分场景啊！
听着耳边那抱怨的声音，小女孩也是反应了过来，有些失措的说道：“呀！”
这位娇小的女孩子仿佛也明白了自己抱错了人，而且还看着人家愣住了，在那埋怨的声音下，她有些脸红的低着头离开了这个舒服的怀抱，楞楞的站在了一边不知所措。
“误会，误会！”
此时周晨在后面也反应过来了，急匆匆的跑到前面说道：“这位少爷，此人乃是鄙人的孙女，冲撞少爷真是有些对不起！”
小医仙看着那娇小低着头躲在周老头后面的倩影摇了摇头说道：“无妨，另徒还真是有点不习惯陌生人啊！”
周老头看着抓住自己衣袖躲在后面低着头的的徒弟也是有些好笑。
平常带人进来都是他走在前面，这次换人了，抱上个男子倒是害羞起来了。
周老头摸了摸自己徒弟的头有些歉意的对着小医仙说道：“这是我的孙女，周兰烟，平常也不是这样子的。”
小医仙那一张娇俏的脸颊，也是有些惊讶，毕竟周老头看起来也不怎么好看，他的孙女倒是颇为美丽动人。
只不过身躯略微有些娇小，不过发育倒是颇让人惊讶，该凸的凸，该凹的凹，丰满成熟的娇躯之上。
穿着一套紫色的紧身炼药师服饰，这般看上来，很有些高贵的制服味道。
毕竟，炼药师的服饰，可不能随便穿戴，不过虽然穿着炼药师的服装，但在她的胸脯位置，却并没有任何代表品阶的徽章。
周兰烟此时也是察觉到了一道目光，抬起头和小医仙那淡紫色的眼瞳对视了一眼，随后又脸红的躲到了自己爷爷后面。
小医仙看着这么害羞的小女孩也是有些好笑，果然帅就是“原罪！”
“周会长，我想了解下什么时候能开始考核？”
小医仙看着有些紧张的周老头也是有些疑问，她有那么可怕吗？
周老头把自己孙女挡在后面伸手说道：“少爷这边请，稍后考核由我来监考。”
小医仙点了点头向着这里面走去，漫长的走廊也看到了不远处的一扇门。
周兰烟看着那道白衣身影脸上依旧红红的，甚至脑海中不由得的怀念之前那拥抱，甚至心中不由得有些迷恋的说道：“那腰手感好不错啊！”
突然周兰烟摇了摇自己的头跟了上去，只不过她脸比之前更加红了，甚至耳根也红了起来。
“啧啧啧！”
后面的柳岩看到这一幕更不知道该说些什么了……
自己家少爷男装简直就是迷倒万千少女……
只不过女装的时候却一直戴着面具，男装却不戴，真是有些奇怪！
如果小医仙听到这句话肯定会说：“男装戴着面具怎么吸引女孩子？”
而且她不能说女装不戴面具看这那些如狼似虎的目光，她有种想吐的感觉吗？
虽然这些都只是一些原因，但是最主要的还是因为一个人“狠人大帝！”
她只不过在效仿自己偶像而已，前世是“梦中情人！”
今世也只能是“偶像了！”
如果她能穿越诸天万界，她肯定要寻找变成男儿身的办法……
别问为什么……
问就是“不知道！”
………
走进炼药师工会，一股淡淡的药香味，迎面扑来，轻轻一问就让人有些心旷神怡的轻松感。
大厅内部，人员并不多，只有着寥寥数人在安静的做着自己的事情。
似乎是听到了脚步声，一些人抬起头，目光瞟了一眼自家会长领进来一个白衣青年，随后柳岩的出现更是震惊在场所有人。
“五品炼药师！”
最让人震惊的还是他们的会长和那五品炼药师的态度，都对这个青年有着恭敬之意。
随后出现的周兰烟一丝迷恋的目光更是让在场无数年轻有为的男孩子心“碎了！”
“这位少爷，我们需要先填一个表，随后一盏茶的功夫就可以开始考核了！”
周老头小心翼翼的对着小医仙说道，毕竟能让柳岩这个二五仔心甘情愿臣服的话，绝对不简单。
“嗯！”
听到了小医仙的答复，周老头拿出一张纸和一支笔在前台书写着什么，随后客气的问道：
“对了还不知道不知道少爷……”
“姓名为何？”
“年龄多少？”
“师从何处？”
小医仙略微沉吟了一下，随后眼神中闪过一丝玩弄，淡淡的说道：
“我叫林动～”
“年仅十七岁”
“师从炸天帮……”

第130章 作死的恶主狗奴【求订阅 求票票】 75zw.com

落空城
炼药师公会
安静的大厅此时…因为柳岩这名五品炼丹师的到来而活跃了起来。
无数人都非常敬畏的看着柳岩，更有他们的女神“周兰烟”那若有若无的眼神向着他瞟去。
无数人对那身旁边的白衣少年简直就是“羡慕嫉妒恨！”
一副仪表堂堂，英俊潇洒的面容，可能他们唯一的优势就是身高高吧！
小医仙如今的身高也不过一米七二左右……
“这位林动少爷，还请稍候片刻，我这就去安排炼药师考核……”
周晨皱了一下眉头，转头匆匆忙忙的带着孙女向着最里面走去。
同一时间，周晨脑海中对着姓“林”这个姓氏在脑海中疯狂的寻找，一无所获之后才感觉到了恐怖。
“这位大人，接下来还请您在休息室等候片刻，您家公子参加的炼药师考核不允许参观、陪同！”
一旁的一名老者身穿炼药师，对着柳岩非常恭敬的鞠躬说道！
柳岩看了眼这身炼药师的衣装，最后在其胸前那三道银色的波纹下点了点头。
炼药师公会的通常都会有“会长”和“副会长”之分，身穿的衣袍更是和其他炼药师衣服有些不一样。
一看就是靠着年龄和三品炼药师的境界混上去的“副会长！”
“少爷，我就先在休息室等候少爷考核成功了！”
柳岩恭敬的对着旁边的小医仙说道，炼药师的规矩他自然知道。
一般炼药师考核是不允许别人进行参观或者陪同一类，就是为了防止有人作弊之类。
高阶炼药师可以进行秘密的灵魂交流，到时候一但告知考生一类…………
小医仙点了点头，目送着柳岩的离开，接下来就是她的专场了。
随之柳岩的离开，小医仙站在这里也没有人靠近交流，整个人坐到地方都没有任何人靠近。
他们不熟悉小医仙的性格，也不知道是哪路人，他们讨好其实用处也不是很大。
外来的人基本上来这里考核一下就离开了，他们进行“讨好”，就这一阵功夫，恐怕也起不来什么作用，甚至还会平白落了脸皮。
“卡擦！”
此时一道门打开，一道娇小的倩影从中走了出来，一米五的超萌身高配上那我见犹怜的气质，瞬间吸引了无数男子的眼神。
只有咱们的主角小医仙没有看到，她现在正在“闭目养神！”
周兰烟小眼睛一眨一眨的看着闭着眼的小医仙，身影更是不自觉的坐到了她旁边，一双大眼睛时不时的看着“小医仙！”
周围人看到这一幕眼神中更是在散发着一种名为“仇恨”的目光。
小医仙如今已经是凡境灵魂的她，自然能感觉出来周围的目光，但是她却不怎么在意。
这一路上，她不知道见识到了多少这种目光了，只不过从火热的男性目光换成了“仇恨”目光罢了！
“喂，兄台是林动是吧！”
一道身影此时出现到了小医仙面前，温文尔雅的说道。
小医仙睁开眼睛，发现了面前的这个眼熟的人，不就是之前的那个雷家少主吗？
小医仙眼神有些古怪的看着拿着折扇看起来非常温文尔雅的雷少卿，这么一副大家公子的做份，看其作风，似乎是来“装逼的。”
“雷家少主啊，在下就是林动，不知有何贵干？”小医仙淡淡的对其说道。
“哈哈哈，就是有些好奇林动仁兄，作为五品炼药师的主人，竟然只是来考核一品炼药师！”
雷少卿的话一出，顿时无数人都对其指指点点，他们要是有着五品炼药师为奴为婢，这时怎么也不会只是来“考核一品炼药师！”
就是旁边的周兰烟眼神看向小医仙都是有些“古怪！”
似乎是在奇怪，为什么面前如此好看，又有五品炼药师跟随的“帅哥哥”，为什么现在才来考核一品炼药师？
她现在十五岁就是来考核一品炼药师，有着高品阶的炼药师指导，怎么也不会这么菜吧？
“我就以为这林公子不穿炼药师袍是低调呢，没想到竟然还没达到一品！”
此时一道刺耳的声音突然从门口想起，背后的奴仆更是一阵哈哈大笑。
小医仙淡淡的瞥了眼刚刚到来的人，看其身穿和雷少卿一样的炼药师袍，以及那一模一样的二道银色波纹。
“怎么？”
“你们这是准备考核两品炼丹师？”小医仙端起旁边周会长此前的茶喝了口，淡淡的说道。
雷少卿此时也注意到了小医仙面前的茶，眼神中一股“妒忌”，一闪即逝，这可是会长的茶，他都没有资格喝。
此时那道身影也注意到了雷少卿眼神中的一丝不悦，看向喝茶的小医仙有些嫌弃的说道：“是啊，我和雷家少主自然是考核，两品炼药师，比你，强多了。”
旁边的奴仆此时也是插了句说道：“是啊，是啊，我家少爷可是落空城第二大家族的林家少爷林会。”
“就是，仅次于雷少爷之下的最强者！”
旁边奴仆更是牙尖嘴利，顺带还夸奖了一下雷少卿，看其那眉头轻挑的样子，似乎很是享受。
林会更是“狗模狗样”的拿着折扇，神气十足的出现在小医仙的面前，对着雷少卿恭恭敬敬的拱了拱手。
看其样子，绝对是雷少卿第一大舔狗不成，绝对还是那种会反扑的那种。
周围人也似乎活跃了起来，疯狂的讨论着小医仙和雷少卿俩人。
“二品炼药师很厉害吗？”
小医仙淡淡的放下手中的的茶杯，语气中满满的都是不屑一顾。
“哈哈哈，你以为有五品炼药师在背后就看不起二品炼药师了？”
林会在一旁，一遍不断的嘲讽小医仙，一遍手中的扇子也不停的给雷少卿扇着。
此时又是一名刚刚来到的一品炼丹师，想都不带想的对其嘲讽到：“你一个背长琴的来考核炼药师？”
“云千疾、林会，你们不要太过分了。”
此时在旁边的周兰烟也看不下去了，这群人的目的她怎么会不知道？

第131章 作死的三匹狼 75zw.com

“咦，嫂子也在啊，我都没注意到！”
云千疾手中的折扇打开，看着发怒的周兰烟也是“装作”有些意外的样子。
“嫂子好！”旁边的林会也是低着头恭敬的说道。
看见俩人这才注意到她，周兰烟别提有多生气了。
“大哥，这背着琴的废人到底是不是你请来庆祝弹琴的？”云千疾此时非常作死的在小医仙面前说道。
雷少卿看着来人浮夸的表演嘴角也是有些微微抽搐，看着淡淡放下茶的小医仙有些“歉意”的说道：“抱歉啊，林兄，小弟不懂事，见谅了。”
“姓林？”
“难不成是我林家被驱逐的废物？”此时还没等小医仙回复，旁边的林会也是惊讶的说道。
“呵呵！”
“尔等是在找死？”
小医仙眼眸一闪，似有一道寒光从中而出，眼神冷冽望着眼前的三个装腔作势的小丑。
周围人看到这一幕全部都愣住了，小医仙身上似乎散发着一股若有若无的压力，一双淡紫色的眼瞳看的人浑身抖擞。
“我…我们可不是吓大的，林家废物。”此时反应过来的林会非常找死的脱口而出。
雷少卿在一旁瞬间感觉“废了”，他怎么会有这种脑子反应不过来的跟班？
如果这里不是落空城，自己的地盘，敢这么得罪有着“五品炼丹师”为仆的人，这不是找死？
“呵呵！”
小医仙淡淡的冷笑了一声，一股无形的威压从其散发而出。
“真当我傻？”
“还是说……我不敢动手？”
话音刚落，斗灵级别的那种恐怖气息直接是爆发而开，然后宛如山岳般狠狠的压迫在三人身体之上。
“嘎吱！”
在那等极端强横的气息压迫下，林会及恶仆和云千疾膝盖都是陡然一弯，“噗通”一声跪下了地上。
三人感受着这股绝强的威压也是脸色发白，斗者修为的身体在不断的颤抖，整个身体不停被往下压。
周围人感到这犹如巨大的高山一般的气息也是脸色苍白，无它，刚才他们都跟着这三个地头蛇“起哄！”
庞大的周兰烟更是有些惊讶的捂住了小嘴，在这恐怖的气息下，哪怕不是针对她，都能感觉到“窒息”的感觉。
“那啥，林兄，不要生气……”雷少卿随机也是抵着这压力，体内斗师的修为疯狂运转才勉强说出话来。
小医仙凛冽的眼神瞥了眼雷少卿，翘着二郎腿淡淡的说道：“没有你的默许，你的这几条狗也会在这么嚣张吧！”
“那啥，都是误会……”
雷少卿面对着小医仙，额头不断的冒着冷汗，心中更是有着无尽的恐惧再看靠近。
谁能想到，一个看起来这么年轻的青年会有“斗灵”级别的恐怖修为？
甚至雷少卿都无法想象，这林动后面的背台到底有多恐怖。
“面对强者，就这态度？”
小医仙一丝木属性的生命气息，突然降临道雷少卿身上。
“唔！”
那犹如巨石般的重量瞬间让雷少卿磕了下去，地面那精致花纹的木板瞬间被崩碎。
周围人瞬间被小医仙这粗暴的动作吓到了，哪怕现在跪着的三个人是如今三大家族的少主，但是他们也不敢有任何人敢说一句话。
无它，小医仙乃是“斗灵”级别的强者，一只手指就能摁死他们。
跪下地上的雷少卿双目无神，本以为他今天将会是最鼎盛的一天，本以为昨天退让的“小医仙”，会是个怂包。
本以为他斗师的修为就已经是天赋超群了，没想到面前这个比自己小的人，竟然是他“父亲”级别的。
小医仙冷冷的看着面前跪着的四个人，真当她是好欺负的？
区区三个地头蛇而已，她身边可是有着“斗皇强者”芙雅跟着，而且以她斗灵的实力还能怂这些装比崽子？
一个个为了博女人的眼光竟然不惜得罪她这个五品炼药师的“主人？”
当真是“色”字头上一把刀……
“哼！”
小医仙看着那打开的大门，也是冷哼一声收起了威压。
区区三个废物，如果这里不是炼药师公会，说不定这三早就“嗝屁”了。
“呃，发生了什么？”
此时从大门走出来的周晨有些懵逼的看着面前的场景，他有些不敢相信的看着面前的场景。
周晨不敢相信的揉了揉眼睛，直到知道这是真的事情，嘴巴差点没掉下去。
那个神秘的林少爷此时依旧在那淡定的喝茶，看起来非常的潇洒，旁边自己孙女那崇拜的眼神的眼神不是重点。
重点是林少爷身前那几道身影，看着那四道身影，哪怕是身为会长见识颇广的他都感觉倒吸一口凉气。
“雷家少主……雷少卿……”
“林家少主……林会……”
“云家少主……云千疾……”
三个【落空城】鼎鼎有名的三大天骄，竟然……竟然跪在这位素未相识林动面前。
“是他眼花了吗？”
“还是……”
此时面前跪着这三大家族的少主感受到那周晨会长的目光，此时心里面死的心都有了。
当真是打人不可怕，可怕的是“打脸！”
还是那种“光天化日之下打脸！”
此时三人恨不得钻进一个窟窿里面……
云千疾此时感受到身上威压消失，整个人晃晃悠悠的站了起来……
“我让你站起来了吗？”
小医仙瞥了眼刚才说话最毒的林千疾，一丝威压瞬间又压在其身上。
“噗咚！”
“咔嚓！”
众人仿佛听到一丝骨头断裂的声音，只见云千疾又跪了下去，比之前更响。
周晨感受到那股气息也是一惊，但是还是跑过来调解到：“林少爷，咱还是不要斤斤计较了，考核已经准备好了！”
小医仙看着面前的周晨点了点头，此地确实不错闹事的地方。
这里可是原身认为最神圣的地方，炼药师的公会啊！
小医仙随着周晨会长走进了考核的地方，但是大厅中的任何人都没有选择跟上去。
一个字“怂！”
一个字“怕！”
而跪着的三人眼神中的凶狠也是不停的外放着……

第132章 考核进行中 75zw.com

此时整个炼药师考核的地方只有小医仙和周兰烟两个人站在这里，看到这一幕周晨都有些嘴角抽搐。
至于为什么没有人来考核炼药师，恐怕也是因为面前这个“林少爷了！”
周晨暗暗叹一口气说道：“你们俩人先从石台抽取炼药师的单方吧，随后便在炼丹炉旁开始炼制丹丹药吧！”
“是！”
周兰烟非常兴趣的跑到石台边抽取单方……
小医仙也是点了点头，在周兰烟之后从石台中的抽出了一张纸条。
一品丹药“凝火丹”：“提高火属性的能量效率，位列一品中也是比较难炼制的了。”
整个宽大的大堂当中有着二十四个石台，此时这二十个石台上只有那么寥寥两个人，简直刷新了考核炼丹的世界记录。
周晨从来没有见过考核一品炼药师只有区区两个人……
小医仙找到了相之匹配的石台，在石台之上，这种凝火丹所需要的药材，也是被整整齐齐地备了三份，也就是说，如果谁在炼制中将这三份药材完全使用殆尽，那么考核也就宣告失败。
三次机会，对于她来说一次足以，虽然第一次炼制这种丹药，但是她可是三品炼药师的水准。
斗灵级别的其实已经可以开始炼制四品丹药了，但是在继续耗下去感觉有些有些太单调。
虽然每天都在进步，但是时间久了，就有点想念外面的繁华。
而这落空城虽然是距离最近的大城，但是却也只能考核三品炼药师，四品则需要帝都去考核。
“呼！”
小医仙淡淡的呼了口气，放松了心态，目光望向石台的药材一旁，还摆放着几只色泽颇为不错的玉瓶，想来应该是用来最后的装丹之用。
“检查完毕了吧？如果没问题的话，那么…考核开始！”目光在石台中扫过，见到俩人似乎都没有问题，周晨手掌一挥，一股劲气便是透掌而出，最后砸在大厅顶部地古朴铁钟之上。
顿时，清脆的钟吟声，便是在大厅内飘荡荡的响了起来。
炼药的倒计时已经开启了……
小医仙不慌不忙的整理了下表面，瞥了眼旁边努力炼制丹药的“周兰烟”，其掌握的火焰也只是平常的斗气化火。
小医仙摇了摇头，手掌缓缓的贴在火口之上，体内斗气开始奔涌，传进了药鼎之中。
“嘭。”随着一声闷响，青色的火焰，猛然间，自药鼎之中腾烧了起来。
与此同时，正在喝茶看戏的周晨，微微闭上双眼，享受这上好的茶叶，突然他似乎感受到什么，看向小医仙那边当下眼瞳骤然睁大，口中的茶水全喷了出去。
“这难道是异火？”周晨失声错愕的说道。
而远在角落的周兰烟手中的火焰本就因为“异火”的出现而摇摇晃晃，听到爷爷的声音也望向小医仙。
“轰！”
同一时间，她面前的丹炉瞬间炸了……
周兰烟因为自家“爷爷”的缘故炸鼎了，瞥了眼那充满歉意的爷爷，她也不知道该说些什么。
周兰烟惊讶的看了眼小医仙，随后无奈的擦了擦漆黑的小脸，也是抓紧在次炼制了丹药。
“这真的是坑孙女……”周兰烟心中咒骂着这糟老头子，还好只是一品丹药，伤害力不大。
周晨此时也是一脸歉意的看着那再次炼丹的孙女，他此时满脸的绝望，虽然异火很让他惊讶，但是重要的是之后他该怎么面对孙女？
儿子、儿媳走的早，孙女在他这里简直就是无法无天，别看外面是个乖乖女，但是在家，他可不敢大气喘一个。
周晨满脸绝望的看着小医仙炼制丹药，心中更是对于这异火也在不断的翻动着典籍。
小医仙没有理会俩人的目光，一双明亮有神的眼睛认真的炼制着丹药。
台上的周晨有些有些惊讶小医仙的手法，至少他从来没见过柳岩是这种炼制丹药的。
“难不成，师承真的不是柳岩？”此时周晨也不得不怀疑之前那个名字。
此时小医仙是药鼎之中，凝火丹的雏形，正在缓缓的形成着，青色火焰淡淡开始消失，丹药便这样轻轻松松的炼制完成了。
小医仙衣袖一挥，丹药从药鼎飞进了玉瓶之中……
将玉瓶放下后，距离考核结束还有一段时间，小医仙无聊的闭目养神……
至于旁边那周兰烟，颜值没她好看，炼制手法也是有些粗糙，还不如她养养刚刚浪费的灵魂力。
周晨看着那轻松无比的小医仙也是嘴角微微抽搐，如同天骄要是能和他孙女……
同时他对这所谓的“炸天帮”也是充满着好奇，这帮派有小医仙这种天资超群的人存在，为何之前从来没有听说过？
“难道是他见识太短？”
……………………
“叮咚！”
钟声响钱，周兰烟也是炼制出来一品丹药“增气散！”
“恭喜你们成为一品炼丹师！”周晨看着俩人眼神中满满的都是开心。
“谢谢，爷爷！”
“多谢会长！”
俩人也是非常客气的回复着周会长……
“周会长，我还要进行两品炼药师考核……”
小医仙轻淡的语气缓缓的传来，周晨此时心中也是做好了准备，轻呼吸了一口气淡淡的说道：“好，小烟，你先出去！”
周兰烟了点头，美眸在小医仙身上扫了扫，随后恋恋不舍的出去。
出门之后，原本跪在地上的三个少主此时翘着二郎腿坐在椅子上，周围到处都是其它跪着的人。
看到这一幕周兰烟有些不喜，这三个纨绔子弟和小医仙相比就是一个天，一个地。
“大嫂，不知道你考核怎么样？”此时林会仿佛之前没有什么事一样笑嘻嘻的问道。
周兰烟有些不喜，但是还是老老实实的回到道：“我们都考过了。”
“那怎么不见林动？”
“不会还没出来吧，哈哈哈！”云千疾又还是作死，仿佛这位林动不在，他还是那个纨绔子弟，双脚更是踩着两个人，别提多嚣张了。
“你们都让他们站起来，成何体统……”雷少卿自然看到了周兰烟眼中的不喜，有些生气的对着两个跟班说道。
“哦哦！”
俩人听到雷少卿的话虽然有些不高兴，但是还是照做了。
“林动公子还在进行二品炼药师，你们好自为之！”
周兰烟语气不好的对着众人说道，对这些人，她真的不怎么喜欢。
“唰！”
周兰烟的话瞬间全称宁静了起来，整个大厅中只能听到她离去的脚步声。

第133章 好心情又被破坏了 75zw.com

“……静……”
“……静……”
整个大厅都在因为周兰烟的话而陷入了一阵宁静“二品炼药师”的考核让他们无比的震惊。
自古斗气和炼药都很少有同修者，别问为什么……
人的精力有限，炼药和斗气都是博大精深的道路，但是无论怎么样，斗气都是根基。
没有斗气一切都是无稽之谈……
斗气才是一切的垫脚石……
而这位神秘莫测的“林动”出现，打破了他们的认知，斗灵修为…二品炼药师，无论是哪一条，放下她的如今的年纪上面，都是值的炫耀的资本。
“可恶！”
云千疾更是不甘的敲打着桌子，眼神中充满着不甘！
雷少卿眼珠一转，瞥了眼俩人灵魂传音说道……
俩人点了点头，随后在三人目光下，那个恶奴以吃奶的力气向着外面跑去。
………………
“林动少爷，不如你现场炼制一枚二品养气散吧！”
周晨捋了捋胡须一副“后生可畏”的样子笑吟吟的说道。
小医仙点了点头，这二品丹药养气散乃是：“使用秘法提高功力虚弱后的服用的丹药！”
“咻！”
一道青色的异火从小医仙手中再次出现，在周晨羡慕的目光下开始了炼丹。
一顿操作猛如虎，操作手法流畅又美观，在周晨目瞪口呆的眼神中很快就炼制出了“二品丹药养气散！”
“会长，这是你要的养气散！”小医仙淡淡的把丹药扔给了周晨，平淡的脸色仿佛只是在做简单的事情。
周晨拿着面前的丹药仔细端倪查看，不经意感慨到：“当真是，英雄出少年！”
小医仙听到后脸色有些微微变化，说实话，曾经她也是少年，只不过胯下那平平的感觉让她明白，她不再是当初的少年了。
“愿归来仍是少年……”
“但是她归来却是……”
“咳咳，周会长，我还要进行三品炼药师考核……”小医仙轻轻咳嗽了一声，打断了周晨的想法。
“哦哦！”
周晨反应过来收起养气散淡淡的说道：“接下来就炼制三品丹药，聚气散吧！”
小医仙听到这熟悉的丹名也是笑了笑，聚气散斗之气突破斗者的必备丹药。
甚至原著退婚的丹药正是这丹药，堪称四品的三品顶端丹药。
小医仙淡淡一笑，接过周晨手中的丹药和兽核在次炼制起了丹药……
靠着“青莲地心火”的帮助，小医仙不负众望的炼制出来三品丹药，顺顺利利的晋级成了三品炼药师。
一顿操作如云流水，看的周晨跟见到怪物一般……
“看来我要亲眼见证一个妖孽的诞生！”周晨看着手中的三品丹药眼神中满满的都是震惊。
“恭喜林少爷，稍后三品炼丹师的衣袍和徽章马上给您送来！”
此时周晨真是是从心底敬佩小医仙，修为更是和他一样是斗灵不说，炼丹师的天赋也是不差。
简直就是“妖孽在世！”
整个加玛帝国谁能堪比？
周晨慌慌张张的吩咐下人拿来了炼药师袍，随后一个人静悄悄的走了出去，关住了门。
时间一分一秒的流逝，外面的人已经等的不耐烦了，木门随着“嘎吱声”被缓缓的拉了开来，周晨和一个下人率先走出，两人互相对视了一眼，双眼中都是满满的惊喜！
“该不会失败了吧！”云千疾当下对着周晨问道，嚣张的语气仿佛之前跪地的不是他。
周晨显然见怪不怪，难以掩饰自己心中的惊喜说道：“在场的各位，恭喜你们！见证了一位年仅十八岁的绝世天才炼药师的诞生。”
“林动考核三品炼药师成功……”
全场一片寂静，听到周晨的话，没有一个人发出声音，因为他们只觉得喉咙发干，十八岁的三品炼药师是什么概念。
比起加玛帝国的最厉害的炼药师，丹王古河就差那么三级不说，天资肯定远超前者。
而且没有人会疑惑将来他会不会超过古河，答案显而易见，肯定会超过古河，因为他太年轻了，十八岁！
“才十八岁啊！”
雷少卿三人互相对视了一眼，眼中的惊讶都能看到，小医仙给他们的惊喜实在太多了。
同一时间，三人眼中的贪婪和凶狠一闪即逝。
雷少卿眼中闪过一丝莫名的亮光，灵魂传音给俩人到：“放心，此人如今优秀，身上肯定有宝物，背后就一个区区五品炼药师，斗灵巅峰，翻不了什么浪花！”
俩人听到眼神中也是闪过一丝凶狠，之前的事情他们可忘记不了，等一下，他要“林动”，受尽折磨。
此时屋中的小医仙在莫名的眼神下脱下了衣服换上了这炼药师袍。
要知道炼药师的衣袍可不是平常的衣服能比得了的，耐热驱寒不说，衣料也是那种上品的天蚕编织而成。
小医仙此时脸上带着一抹淡淡的微笑走了，她考核炼药师成功了，原身最大的愿望她也完成了。
“小医仙的炼药师梦，她今天终于证实了！”
看着胸前那银光闪闪的三道波纹的胸章，她完成了他们的梦想之一了。
有了炼药师这道外皮，她也能轻松不少，甚至有时候也不妨是一件保护伞。
“咔嚓！”
小医仙一步步走出了房间，一身炼药师袍套在身上更能凸显出她的英俊和气质。
大厅中所有的目光全都集中到了小医仙身上，如果她通过一品炼药师考核，那么他是天才。
如果她通过二品炼药师考核，那么他就是凤毛麟角的天才。
通过三品炼药师考核，那么人们只能称呼她是妖孽。
跟别说她的年龄，仅仅“十八”岁，足以刻入加玛帝国的史册当中了。
雷少卿此时和俩人走到小医仙面前嚣张跋扈的说道：“如此优秀的人，身上应该有着不少的宝物吧！”
“就是，还不快交出来……”
云千疾一脸嚣张的对其说道。
“呵呵，你们这是不吸取教训？”小医仙看着三人嘴角也是勾起一抹冷笑，大好的心情都被破坏了。
“怎么，还想教训我的孩子们？”此时一道雄厚的声音从门外传来，巨大的威压随之而来，周晨感受到这股气息更是脸色大变。

第134章 火海中的雷电法王 75zw.com

“呲呲！”
此时一道雷光突然从门外突袭而来，银色的光芒在众人还没反应过来的时候从小医仙的脸颊处划过。
“轰！”
小医仙一头紫色的长发被阵阵气浪掀起摇摆，背后的木门此时也被那强大的力量崩坏，燃烧的那股烧焦外不断从那些木屑中传出来。
“滴答！”
“滴答！”
一滴滴带着些许紫色的鲜血从小医仙的脸颊上滑落……
“少爷，你没事吧！”
柳岩看着自己家少爷此时脸上竟然出现了一道血痕迹，甚至还有着丝丝缕缕的电光从中闪现。
“雷无杰，你怎么敢从我炼药师丹会闹事？”周晨双目突出的瞪着那个中年人，气的胡子都扎了起来。
自古从来没有人敢在炼药师公会闹事，没想到如今这雷家族长竟然公然破坏规矩。
“哈哈哈，老夫就是闹事，你又能怎么样？”
雷无杰一身黑装，中年人的面貌，周围黑色的胡子拉碴，一副不像好人的样子。
“父亲！”
雷少卿看到来的人，眼神中的惊喜怎么也掩盖不住。
“族叔！”
林会此时也是在一旁恭恭敬敬的拱手说道。
“义父！”
云千疾单膝下跪对着面前这个不是好人的雷无杰说道。
“哈哈哈，都是我的好孩子，哈哈哈！”雷无杰放声大笑，眼中闪过一丝特殊的光芒。
“雷无杰，你……”
周晨看到面前的一幕此时也不知道该说些什么好了，什么时候林家和云家少主竟然认雷无杰为亲？
为什么他却丝毫不知道？
本以为这三位少主雷家为尊仅仅是因为实力，如今看这情况似乎完全不是这个样子。
周晨隐隐约约感觉有什么不好的事情在发生……
“我可是五品炼药师，你想得罪整个炼药师协会吗？”
此时柳岩也难以掩饰自己的愤怒，看着那嚣张跋扈的身影充满着不屑。
炼药师可是至高的职业，高阶炼药师无论在哪里都是座上之宾。
“滋滋！”
雷无杰看着这突然咬出来的老攻不屑的挠了挠耳朵说道：“如今整个落空城都在我等的算计之内，你又算的了什么？”
说完，雷无杰一个弹指，一股庞大的力量从他手指间弹出，一道银色雷霆刹那间袭来。
“叮叮咚咚！”
这时一道美妙而悠扬的琴音突然传来，一股无形的琴音化作的波浪让那雷光寂灭与空中。
“咦！”
此时雷无杰也注意到了那之前被他划伤脸颊的青年。
只见此时小医仙面前漂浮着一柄银白色的长琴，十指迁细的长指如今还在琴弦之上。
“父亲，此人就是我和你传信说的那个人！”
此时雷少卿也是跳了出来指着小医仙眼神中透露着的仇恨咬着牙说道。
“哦？”
此时雷无杰也打量着小医仙，根据自己儿子传信说：“炼药师公会这里出现一个年仅十八就是斗灵级别的强者。”
“而且，身后还跟着一个五品炼药师！”
他儿子仅仅传信这些，他就能明白他儿子什么意思……
无非就是让任务提前，顺便搞一波这个小子……
年纪轻轻就已经是斗灵强者，身上肯定有着不少的好东西，更别说还有五品炼药师跟随。
他要的就是高阶炼药师的灵魂……
“雷无杰，你速速离开，此时我可既往不咎！”周晨挥一挥衣袖对其有些忌惮的说道。
“雷无杰”，乃是三星斗王的强者，在落空城就是土霸王，更是有着曾经以一星斗王击杀四星斗王的辉煌战绩。
一手雷霆万钧，灭杀一切敌人的口号……
更是有着“雷电法王”之称的强者，雷电的霸道让他有了越级而战资本，更是有着成为斗皇的天资。
………………
“哈哈哈，你觉得我会信？”
雷无杰犹如看傻子般看着周晨，他都打进炼药师公会了，今天离去，怕不成明天就要一堆强者上我家族中来。
炼药师虽然珍贵，可以摇人，但是没有时间来摇人，又有什么用？
“你……”
周晨起的胡子一翘一翘的，眼神中充满着愤怒，他当炼药师这么多年，还是第一次遇到这种事情。
这种破坏规矩的人就该受到灭族的教训……
“时间不早来，你们三人离开，我来送他们离开！”
雷无杰大袖一挥，眼神中满满都是大记进行的喜悦之情！
“是，父亲！”
“好的，族叔！”
“遵命！”
三人都是拱手听令，瞥了眼小医仙不屑的挥手离开。
就在三人前脚刚走，一道道雷霆之力不断的蔓延整个炼药师公会。
“滋滋滋！”
一道道银白色的闪电从雷无杰的身上散发出来，斗王三星的修为暴露出来，在场的低阶炼药师还没说什么就被劈成了灰烬。
“你……”
“我跟你拼了……”
此时的周晨看到自己的子弟竟然全部都死无全尸，血红的眼瞳不断的调动自己斗灵巅峰的实力向着雷无杰打去。
一道淡紫色的兽火伴随着周晨那澎湃的斗气迅速强大了起来，一道火焰破开四处扩散的银色雷电之力直逼雷无杰。
那铺天盖地的火焰瞬间把雷无杰包裹其中，周围的温度也在不断上升。
甚至周围都变成了火海，时不时里面串出的银白色闪电证明雷无杰还活着。
“啊，拿命来！”
周晨拼命大吼道，体内的斗气疯狂的涌出，额头的冷汗不断的滴落蒸发成空气。
柳岩和小医仙眼神凝重的望向那火海中那银白色的雷霆。
一个灵魂力竟然，能发现那火焰中气息依旧强大无比………
一个觉得斗王境界的强者绝对不会这么无脑……
“呵呵，这是在挠痒痒？”
雷无杰看着这看起来声势浩大的火焰，眼神中满满的都是不屑，他周围的闪电不断的阻挡着火海的靠近。
以他为中心的形成了三米空地，周晨看到这一幕不敢相信的摇了摇头说道：“这不可能！”
“不可能……”
雷无杰嘴角轻轻上扬，体内澎湃从雷电之力聚集在手心！
“滋滋滋！”
一道道强大的雷电环绕在雷无杰身上，仿佛雷神降世一般，一道银白色的光球瞬间把那个浩大的火焰撕了个粉碎。
雷无杰随之大袖一挥，一道银白色的闪电化作三道强大无比的雷霆之力直接把周晨击飞了出去……
“咚！”
“噗！”
周晨倒在碎石当中猛的吐了一口血，体内奇经八脉更是被狂暴的雷霆侵蚀。
整个人奄奄一息，有气无力，仿佛下一刻就会死去……

第135章 乱成一锅粥的落空城 75zw.com

“哈哈哈！”
“小伙子，交出你身上的秘密，我饶你不死！”
此时的雷无杰别提有多嚣张了，胡子更是一愣一愣的，在场的所有人也只剩下来小医仙主仆和奄奄一息的周晨了。
“你觉得可能吗？”
小医仙淡淡一笑，对着旁边的柳岩说道：“你实力太弱，带着周会长离开！”
柳岩点了点头，快速的跑向了周晨旁边，眼神中满满都是担忧……
“啥？”
身处雷电当中的雷无杰仿佛听到了最大的笑话，一个斗灵三星的嫌弃斗灵巅峰的弱？
哪怕炼药师同阶是弱，怎么滴也是斗灵七星无敌手吧！
哪怕是在弱也比这个斗灵三星的小娃娃强吧？
居然嫌弃弱？
当真是他这辈子听到最好笑的“笑话了！”
“想走，我允许了吗？”
雷无杰瞥了眼背起周晨就要出去的柳岩冷冷的说道。
“啪！”
雷无杰一个弹指，白色的雷霆之力伴随着至阳至刚的凶猛之力向着柳岩极速靠近。
斗气修炼者自古都是：“金、木、水、火、土。”
但是也会有些特殊的斗气拥有者，比如：“毒、冰、暗和雷霆等等……”
其中雷霆霸道之力远超号称杀伐第一的金属性斗气……
“我允许你动我的人了吗？”
小医仙淡淡的对着雷无杰说道，十指轻轻弹起漂浮在空中的琴。
一股无形的琴音又一次把雷无杰的雷霆之力寂灭与空中。
柳岩眼神中充满着感激看了眼小医仙，在其催促的眼神下消失在了火海当中。
“呵呵，跑了又怎么样？”
“整个落空城都在我的手掌之中，跑不掉的……桀桀桀……”
雷无杰放声大笑，无穷无尽的雷霆之力不断的席卷着整个残破的炼药师公会。
“接下来，就轮到你了吧！”
雷无杰冷眼一闪，一道道雷霆之力在他手心翻转，滚腾！
“雷霆所致，皆死于我之下！”
雷无杰的语气刚落下，密密麻麻的雷霆汇聚在空中，伴随值斗王的力量不断的追击那道白色的身影。
“叮叮咚咚！”
小医仙十指轻轻抚上银白色的长琴，一取优美的琴音似流水般传来……
绵绵不绝的琴音仿佛化作了一道道凛冽的剑气，丝丝缕缕的杀意蕴含着琴音不断的迎接那雷霆之力。
“轰！”
仅仅触碰那一刹那整个炼药师公会竟然就开始摇摇晃晃，仿佛下一刻就要倒塌而来。
雷无杰感受着这一幕，眉头上挑，化作一道银白色的光芒直接冲破屋顶飞往上空。
“桀桀桀，斗王之下皆为如蝼蚁，不会飞的你，我看你该怎么办？”
雷无杰背后展出一道充满着雷电之力的翅膀，这个人如同雷神般飞在空中，无数人望像那道身影充满着敬畏与害怕！
“死！”
雷无杰冷眼一转，一道银白色的光芒从眼中散发而出，一道充满着雷霆之力的光球被它扔到炼药师公会上。
“轰！”
巨大的雷霆之力直接把整个炼药师公会卷成了废墟，一波巨大的气浪直接掀起一阵狂土。
“林少爷他……”
此时远处的周晨看到此幕不知道该说些怎么了……
“不用担心，少爷没事的，区区会玩电的狗怎么能打败少爷！”
柳岩给周晨喂进丹药，随后那生生不息的木属性斗气不断的温养着其身体。
周晨此时也只能寄托柳岩说的是真话吧，而且如今“落空城”已经打乱了。
不远处的烟火也证明了两大家族此时也发生了战火……
东南两个方向有着一股股漆黑的浓烟不断的席卷着上空，一道道厮杀的声音若有若无的传来过来。
周晨不用想就知道，这俩大家族的少主背叛了家族，现在林家和云家的情况肯定不容乐观。
他现在最担心的还是自己的孙女“周兰烟”啊！
“桀桀桀，年纪轻轻成为斗灵又怎么样？”
“还不是要死在我手上！”
雷无杰放声在空中打笑，一脸小人得志的神色看起来非常的欠。
“恭喜父亲（族叔、义父）……”
三人见证了林动寂灭于废墟当中，心中无比的爽快，看着那空中飒爽的身影眼神中充满着羡慕。
“去，找找林动小儿的纳戒……”雷无杰衣袖一挥指示着三人前往废墟寻找宝物。
“是！”X3
就当三人前往废墟的时候，一道声音突然奇迹般的传了过来！
“真以为我死了吗？”
温文尔雅的声音突然传到了空中，四人不敢相信的望向空中。
只见一道白衣胜雪的青年背后竟然展开了一对栩栩如生的紫色翅膀，斗灵三星的修为不断的从其是本书散发出来。
“怎么会？”
雷少卿看着那道身影充满着不可置信，语气满满的都是不相信。
“区区斗灵也能飞行？”
“不愧是大势力的人！”
雷无杰看着那道身影眼神中充满着火热。
“哦，知道我是大势力的还敢下手？”小医仙长琴横立身前看着雷无杰有些淡淡的疑惑。
是什么样的底气让他得罪她？
“桀桀桀，我自然知道你进城的时候跟着一个黑袍人，而且绝对是个强者！”
雷无杰手指间缠绕着雷霆之力，说起黑袍人眼神中满满的都是“忌惮”神色。
“那还敢得罪我？”
小医仙依旧不慌不忙的问着雷无杰，手中则趁着雷无杰回忆的眼神中不断的吃着糖豆（丹药）！
“那个黑袍人自然有我背后之人阻挡住，不然怎么会现在还没有出现？”
听着雷无杰的声音，小医仙也是反应了过来，这里这么大的事情却没有见到“芙雅”过来，绝对是被人缠住了。
但是她无法想象这个斗王身后之人到底是谁，竟然你阻挡住斗皇巅峰的芙雅？
要知道芙雅作为精灵族女王，身上有着很多神秘之处，哪怕是同等级情况下的“美杜莎女王”恐怕也打不过。
绝对有着很奇怪的事情发生……
“这里究竟发生了什么？”
小医仙灵魂力感受着充满着战火的落空城她难以想象，在她“考核炼药师”的时候究竟发生了什么……
“桀桀桀，那么准备好受死了吗，林动小儿？”

第136章 与雷电法王的战斗【上】 75zw.com

“哦，你觉得我会没有帮手？”小医仙看着嚣张跋扈的雷无杰眼中闪过一丝狡黠。
“你的五品炼药师废了，黑袍强者如今更是生死未卜，你还能再搞来强者帮你？”
雷无杰看着那比自己都好看的小白脸，此时也恨不得上去给几下。
“装逼遭雷劈，一劈下黄泉！”
雷无杰还真不相信，这林动小儿还能摇人，就算是背后人的玉石之类又怎么样？
难不成还是非常NB的强者撕碎空间来到这里？
此人才没有在加玛帝国见过，如此优秀的青年早应该明震加码才对，但是却没有丝毫消息传出来。
只能说明一件事，此人绝对不是“加码帝国的人！”
其他地方的斗皇强者就是全力赶来都需要不少的时间，而给他一天时间，足以灭杀逃窜，换一个地方待着。
到时候又能奈我何？
如何现在真能摇人来，他直接去茅坑吃饭……
“桀桀桀，林动小儿，受死吧！”雷无杰大袖一挥，无穷无尽的银光“噼里啪啦”不断的向着小医仙劈来。
“呵呵！”
小医仙淡淡一笑，长长的衣袖中突然闪过一丝白光，随之而来的是巨大的咆哮声。
“吼！”
一道巨大银白色身影遮住了上空，菱角分明的狰狞蛇头凶狠狠的看着雷无杰。
粗大的尾巴一下就把那些凶势猛猛的雷电击成粉碎，整个上空突然卷起五级大风的波浪。
“这是？”
“斗王级别的妖兽？”
雷无杰看向那道遮天的身影眼神中充满不可置信，脸色更是难看无比……
“区区斗王三星的人类，我轻轻松松就能打飞……”
赤寒看向那道微小的身影不屑的说道，如果不是主人现在才放它出来，它绝对不会允许这“垃圾”如此的嚣张。
“呵呵，真以为我就没有人了吗？”
“云晨，滚过来挡住这只妖兽，我可以放过你的妻子！”
雷无杰面色依旧冷静无比，没有足够的后手，他也不会做出这种事情。
要不然为什么他那三个孩子如此“嚣张跋扈？”
不仅仅是他的羽翼丰满了，而是整个“落空城”都在他的算计之内。
此时一道身影突然出现在了雷无杰旁边，一副邋里邋遢的样子，浑身都酒味不断的从中传来。
破旧的衣服时不时还能看到里面的污泥，就是这看起来像乞丐的人，竟然是“斗王强者！”
雷少卿三人看着那个乞丐背后那银白色的翅膀脸色有些难看。
他们没少欺负这“乞丐”，甚至还拳打脚踢，原以为打了之后跟没事人，以为只是身体好，恢复快。
现在想来……
三人的脸色如同……一样难看，甚至林会的腿感受着上空那霸道无比的斗王气息都在颤抖。
云晨那凌乱的头发下明亮有神的眼眸死死的盯着雷无杰说道：“可是真的？”
听着云晨那沙哑又紧张的声音，雷无杰眉毛上挑大声发笑说道：“我说的话，难道有不算数的吗？”
“去，挡住那只妖兽，先等我解决掉林动小儿！”雷无杰指着那只妖兽对着云晨吩咐道。
云晨“嘟囔”了一句，随后化作一道白光向着赤寒而去。
此时赤寒的眼瞳不断的锁定那漂浮不定的身影，那人类的速度快到了极点。
此时云晨不知何时来到了赤寒边上，一拳看起来平平淡淡，但是却足足击退了三米。
“恐怖如斯！”
赤寒望着眼前的身影，大大的眼瞳中充满着不敢相信，这……人类好快好强的力量。
云晨和赤寒在一旁不断的肉搏，一拳，一尾都能引起天地斗气的动荡。
“如今碍事的没有了，林动小儿，准备好了吗？”
雷无杰“哈哈大笑”，整个人周身不断的包裹着银白色的雷霆。
“噼里啪啦！”
雷无杰整个人大招全开，漆黑无比的浓发都竖了上去，全身散发着银白色的光芒。
一道道至阳至刚的雷霆不断的在雷无杰身边凝聚，背后那银白色的羽翼也如同惶惶天威般。
斗王三星的修为直接飙到到了斗王六星，漆黑的眼瞳拉着长长的银白色闪电，整个人如同雷电的化身。
“雷霆万钧！”
雷无杰淡淡的声音传到空中，整个人如同雷电般冲向小医仙。
“就这么放大招真的好吗？”小医仙不慌不忙的摇了摇头说道。
一阵悠远轻灵的琴声突然传来，无穷无尽的琴音阻挡着雷无杰的步伐，整个闪电以触目可及的速度慢了下来。
一炷香刚刚点燃的功夫，雷无杰那本看不到的身影此时出现在了众人面前。
小医仙此时在半空中如同谪仙一般，俊郎的外表，一头紫发在一阵阵的狂风中不断的飘逸。
一双洁白无瑕的手指抚在这银白色的长琴身上，一根根琴弦不断的弹奏着动人心弦的声音。
一道道肉眼可见的琴音不断的缠绕着靠近的雷无杰，如同柔与刚之间的碰撞。
“呵呵，这样就能阻挡我，太小瞧我了吧？”
雷无杰不屑的笑了笑，浑身上下的雷霆之力更加耀眼，原本停住的身影不断的向着前方靠近。
赤寒那边更是男人之间的基情碰撞，它虽然能知道那边的情况，但是它相信自己的主人。
要知道区区斗王，怎么能阻挡的了，主人的春秋霸业？
小医仙此时原本平和的琴音也变化了，凛冽的剑气不断的从琴音中传出，一道道蕴含着杀意充满着伤害的琴音不断的向着雷无杰靠近。
“嗯？”
雷无杰此时脸上更是不知不觉间被划出一道口子，心中更是知道大意不得，一身雷霆之力不断的保护着自身。
同时，雷无杰可不是这么被动的人，一道道银白色的雷电从他手中挥出，本来他是想给小医仙一拳的，但是既然这样，那么……
它也只能拿出自己擅长的了，他是谁？
“雷电法王啊！”
远程攻击他最擅长了……
小医仙此时丹田中的火属性和生命气息以及剑气不断的运转开来，实力也从原本的七成慢慢增长到了九成。
原本男子模样的她渐渐退去，露出……

第137章 与雷电法王的战斗【下】 75zw.com

“这……”
此时在场的人都懵逼了，此时他们看到了啥？
原本俊郎如同谪仙的“林动小二”，此时竟然……竟然……
“竟然变成了女子？”
此时原本抚琴的美男子却变成了倾国倾城的女子，那洁白的皮肤，小巧的眼睛，鲜红的嘴唇……
看到此等场景无数人，为之沉迷其中，世间竟然有如此“仙女？”
那迁细洁白的手指不断调动的琴弦……
那绝色的身影仿佛挑逗的是无数男子的心……
“这……”
“林动是女的？”
雷少卿看着那道身影，此时也不知道该说些什么了。
那容貌且不是完爆花魁和周兰烟？
“怪不得不对女孩子感情！”
此时他也明白了，小医仙为什么对女孩子兴趣乏乏……
旁边的林会和云千疾更是如同猪一样看着小医仙……
此等绝色，百年难得一遇……
“林动小儿……竟然是女孩子？”
此时雷无杰看着那不断抚琴的少女也不知道该说些什么，原本激励的雷霆突然停顿了一下。
小医仙看到这破绽，眼眸一转，浑身十成斗气化作一道剑光抚琴而去。
一道紫色的琴光穿过冲冲雷光，如同灵活的小蛇一般，直接咬去七寸之处。
俗话说得好：“趁你病，要你命！”
一道紫色的琴光伴随着剧毒直接打破一道道狂暴的雷霆打在雷无杰身上。
“轰！”
整个空中爆发出巨大的波浪，无形的波动足足卷动一公里。
“噗！”
雷无杰此时也倒退几米，猛的吐了一口带着紫色的血……
无意间看向下方那三个猪油一般都嘴脸也是有些无语。
“难得不知道女人只会妨碍修炼的进度吗？”
他雷无杰可是深刻的明白女人只会影响他的雷霆……
只不过刚才是意外……
第一次看到如此好看的女孩子，稍微失了一下神……
雷无杰再看看向小医仙，看着那面目突然想到了什么，淡淡的说道：“你难道就是被加码帝国通缉的毒师？”
雷无杰的话虽然没有影响到三个猪，但是却让云晨看了过来。
毕竟这可是灭了墨家的狠人，在加玛帝国可谓是“热搜！”
不少人对着小医仙那绝顶容貌指手画脚……
小医仙笑而不语，她的实力全部用出来了自然会暴露出本来的模样。
“咻！”
小医仙挥手收起了长琴，淡淡的望着那暗淡的雷电法王。
雷无杰看着那鄙夷的目光瞬间怒了，原本有些暗淡的雷光在次耀眼了起来，凶狠狠的说到：“别以为是女的我就不打了，没长琴在手，你又算什么？”
雷无杰瞬间划破虚空向着小医仙抓来，那至阳至刚的雷霆甚至连天上的云朵都给烧焦。
小医仙望着这凶势迅猛的雷光丝毫不慌，平淡的说道：“剑来！”
一道银光突然出现在空中，长剑轻轻微吟，丝丝缕缕，不断的缠绕在耳边。
小医仙心念一动，凛冽的杀机迸发而出，浑身暗紫光缭绕，三千紫发无风摆动着。
漆黑的双眸不断的爆发出强烈的毒气，全身散发出一股惊人的气势，紫色的斗气中仿佛蕴含着各种不同的力量。
“幽溯”亦仿佛感受到了她的心意，银白色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不停得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
小医仙手持“幽溯”，整整个人如同鬼魅般，直接迎接那上那一爪。
“咚”
一道闷哼声传来，剑影也雷霆不断的在中闪耀着，俩人的身影快到下面的几个菜鸟什么也看不到。
“咚咚咚！”
小医仙手持“幽溯”，不断和掌握雷霆的雷无杰交锋，凛冽的剑气和雷霆不断的充斥着天空。
整个人战场无比的华丽，紫色的光芒和银白色的光芒不断的相互碰撞，分开，在碰撞……
而旁边的赤寒和云晨与之相比就暗淡了许多，完全就是肉搏，一人一蛇的身影根本就让人看不清。
只不过偶尔能从天空看到对峙的一人一蛇充满着血痕迹，随后如同消失般在看着纠缠着。
小医仙一剑斩退了纠缠不清的雷无杰，此时她体内的斗气已经逐渐跟不上消耗了了，反观雷无杰依旧声势浩大。
“怎么了？”
“斗气没有了没？”
雷无杰站在一旁擦了擦嘴角的血痕迹不屑的说道。
“呵呵！”
小医仙不屑的回应了一句。
别看雷无杰此时身上到处都是剑痕迹，但是她身上也不轻，衣服多处都有烧焦的痕迹。
甚至多处地方的肉已经被雷霆烧焦成黑色了……
小医仙瞥了眼雷无杰，手指的纳戒闪过一丝亮光，无数丹药如同糖豆般进了肚子。
“WC，这……”
雷无杰看着不要命一般吃丹药的小医仙目瞪口呆，此时他都不知道该说些什么？
是药都有三分毒，不懂？
不过转头一想，面前之人是毒师，也就释然了。
但是大好的机会不能放过，要是等小医仙恢复过来，他可就糟糕了。
雷无杰化作一道闪电不断的向着小医仙而来……
小医仙看着冲上来的雷无杰不屑的笑了笑，不要小瞧厄难毒体的消化能力。
浑身一震，体内的丹药化作无数能量涌进疲惫的身体当中。
“万剑归宗！”
小医仙看着那靠近的银白色雷霆，眼神中的战意和疯狂一闪而逝，丹田中刚恢复的斗气瞬间喷涌而出。
手中的“幽溯”丢出去一个翻转，化作无数道一模一样的剑包围着小医仙的身侧。
小医仙眼眸中的寒光一闪，手中紧紧的握着“幽溯”，整个人如同剑影般迎接而去。
周围那密密麻麻的透明剑影，也伴随着某大的威力向着那半边天的雷霆扫去。
俩人眼中的疯狂一闪即逝，巨大的能量相互碰撞，足足卷起空中三里的波浪，如同七级大风般席卷着天空。
空中的云晨和赤寒都不得已跑到地面上……
半边天都是剑影和半边天都是雷霆相互碰撞，无数人眼中望着那骇人惊闻的场景也是一愣一愣的。

第138章 事情的起源 75zw.com

此时、此刻……
天空中紫色和白色相互纠缠，弥漫的紫色毒雾中有着一道道银白色的雷霆在其中翻腾。
其中的小医仙和雷无杰都是惨不忍睹，一个个伤痕累累。
“噗！”
雷无杰吐了一口充满着紫色的血，心中不由得的吐槽道：“尼玛，这毒咋就不怕至阳至刚的雷霆呢？”
“这是吃激素了吗？”
小医仙身影不断的穿梭在紫色的毒雾中，此时她的全身状态也不是很好，嘴中更是不断的吃着糖豆。
“剑三！”
小医仙背后的双翼一展，丝丝缕缕的剑气环绕在“幽溯”身上，体内的毒气瞬间迸发而出。
银白色的头发刹那间飘起，银白色的眼瞳中闪过一丝淡紫色的光芒。
整个人如同鬼魅般瞬间靠近了雷无杰，手中的长剑瞬间伴随着凌厉的毒剑之气向其斩去。
雷无杰自然能感知到这绝杀的一剑，但是体内斗气已经接近枯竭，奋力拼搏出一丝雷霆抵抗也是不易。
天空中紫色的雾气占据了上风，其中也没有出现银白色的雷霆游走，如同沉寂了一般。
此时天空中突然出现一道身影犹如断了线的风筝极速的跌落……
“轰！”
坚硬的地面砸出一个一米深的大坑，其中那熟悉的身影躺在大坑中。
雷无杰双目逐渐的开始模糊不清，体内枯竭的斗气让他感觉到空虚，全身上下到处都是剑痕迹，流的血全部都是紫色的毒血。
上空迷雾开始逐渐散去，小医仙擦了擦嘴角的血痕迹，整个人就那么傲然在空中。
此时的小医仙身上多出都有黑色的烤焦痕迹，就是那一头长长的紫色也是被少了一截。
整个人的气息虽然有些消沉，但是却不是那般弱，战力由在。
“父亲……”
“族叔……”
“义父……”
三个年轻的青年跪在雷无杰面前痛哭流涕，同时心底都是无比的凄凉。
“你们……”
可怜的雷无杰还没说完一句话便翻了白眼，一代斗王就这么离去……
三人感受着雷无杰的气息逐渐消失，此时的心情无比的凉，甚至他们都能感受背后在隐隐发凉。
小医仙出现在三人身后淡淡的说道：“是我帮助你们下地狱还是你们自己来？”
听着那悦耳的声音三人此时却没有一丝高兴……
“林动大哥，放过我吧，我是无辜的，我再也不敢了。”
林会非常不要脸的转过去抱着小医仙的腿就哭着诉苦。
小医仙看着林会不屑的笑了笑，体内的斗气涌进退步，携带着斗灵级别的伤害，一脚踢飞了林会。
“轰！”
林会整个身影如同断了线的风筝撞到墙上，气息瞬间将为零点。
雷少卿看到这一幕心中无比的害怕，对着小医仙磕头说道：“别杀我，我把所有的事情都告诉你。”
小医仙瞥了眼那边还在战斗的赤寒淡淡的说声：“可，等我片刻，敢动一步……”
小医仙刚说完，手中的长剑不知何时已经再次沾满了鲜血，旁边的云千疾也悄然的躺在了地上。
“啊，不会，不会跑的。”
雷少卿看着旁边的尸体吓的差点魂都没有了。
“嗯！”
小医仙淡淡点了点头，整个人刹那间消失在了雷少卿的面前，唯有那地面那向东踩的深深脚印留下了他面前。
此时赤寒和云晨不分上下，小医仙突然出现在云晨后面淡淡的说道：“剑二！”
小医仙那淡紫色的眼瞳中闪过一缕紫光，“幽溯”剑身散发强烈的光芒，天空中突然在云晨形成一团白气，一柄巨大古朴的剑从天空凝聚。
只是刹那间巨大的剑就抽飞了云晨，赤寒看到这一幕也知道这是一个契机，整个蛇化作一道白光快速的来到流光降临的地方。
一张狰狞的蛇头张开了巨大的大嘴，锋利的牙齿在空中若隐若现。
云晨此时心中也凉透了，那一击足以把他的脊梁骨震断，整个人不能掌控的飞向远处。
看着那近在咫尺的蛇头心中更是凉了，眼中更是流出了一滴眼泪，不知道后不后悔这次的行动。
“嗷呜！”
赤寒心满意足的吃了这个速度特别快的云晨，强大的血肉在体内不断的修复着体内的损伤。
“我想吐！”
吃下云晨的第一个想法就是想吐，此人又脏又难吃，如果不是能量丰富，它绝对不会选择这么垃圾的食物。
小医仙看着事情解决了也是点了点头来到了雷少卿面前从纳戒拿出一把椅子坐下淡淡说道：“说说吧，说不定可以放过你。”
“啊，谢谢林兄！”
雷少卿听到后不断的磕着头感谢，看着那翘着二郎腿的小医仙，那衣袍早已经破碎，那若隐若现的皮肤更是仿佛有着诱惑力。
雷少卿压下了心中的躁动咽了咽口水低着头说道：“此事还要从十几年前说起。”
“十几年，父亲不过区区斗师，但是一次意外遇到了一个黑袍人，那个黑袍人似乎有想对这炼药师公会有心思。”
“因为明面上黑袍人不好动手，似乎不敢出现在人们面前。”
“随后帮助父亲突破，夺取家主之位，安排族弟入林家，更是有着一统的局势，之后黑袍人有事离开了。”
“然后，家父在几年前神不知鬼不觉的搞死了炼药师公会的四品炼药师会长，联系了黑袍人，并且将其灵魂献给了黑袍人。”
“但是黑袍人却是不怎么感兴趣，但是还是点头收下了，那之后父亲发现了落空城中间的那个石碑里面有着强大的灵魂体。”
“那之后黑袍人非常感兴趣，并且主动开始统一落空城的局势，拿到四大势力掌握的四块石头。”
“再过三天也就是那出石碑开启的时候，所以黑袍人主张今天动手，至于林兄你的出现，不得不让黑袍人挡住跟随你的黑袍人。”
“更是对柳岩这五品炼药师很感兴趣，所以就导致了这场灾难。”
听完雷少卿说的话，小医仙默默的点了点头，她大概知道了事情的来龙去脉了。

第139章 短暂的结束 75zw.com

“不知道这四块石头在哪里，到底有什么用处？”
“还有这神秘的石碑是？”
小医仙提出了以下几个问题，至于黑袍人，她已经知道是谁了，她现在只对这几个问题感兴趣。
“这四个石块似乎只要放在石碑上面的四个空槽处就能激发石碑，随后灵魂就能进入其中。”
“听说石碑内有着各种传承，落空斗皇从一个平凡的小子成为斗皇也是靠的这个。”
“而上次家父进入其中，也是靠着黑袍人给的一个石头才发现里面沉睡着一个强大的灵魂，只不过虚弱无比，但是本质却是强者。”
“至于石碑，谁也不知道它从哪里来，又什么时候存在，在落空城的历史中就存在了。”
雷少卿按照自己知道一字不留的说了出去，眼神有些期盼的看着小医仙。
小医仙听完后点了点头说道：“嗯，不错，你也可以走了。”
雷少卿听到后双眼难以掩饰的惊喜，本想起身离开时，却发现一道剑光不知何时斩断了他的头颅。
此时他的脑海中闪过无数的话……
“我就这么死了吗？”
“女人的话果然不可信，越漂亮的女人越不能信……”
血红的鲜血沾湿了大地，雷少卿就那么躺下地上。
小医仙对于她这种不算话的行动也只是抖了抖肩膀，她只是说：“放过他，没说不杀他啊！”
“斩草不除根，春风吹又生！”
这可是小学学的东西，怎么能忘记？
留下敌人就是祸害，不管他是弱还是强……
赤寒见状事情已经完了，没它什么事了，化作一道流光钻进小医仙的衣袖中调养生息了。
“小姐……小姐，你怎么样？”此时柳岩也扶着周晨来到了小医仙面前。
“无碍，只不过这落空城如今已经是浮尸万里了。”
此时小医仙不由得想起自己在空中看到了的这座城市。
三大家族分别是：“雷家、林家和云家，各自分布在东、南、西三个方向，而北边则是炼药师公会。！”
四处都在发生战乱，唯有东边的雷家平稳安静，三个战场都在发生激烈的战斗。
浮尸万里，血流成河也不为过，甚至她能感觉的出来，三个战场都已经结束了。
一道充满着血腥味的群众在向北边而来，浓厚的血煞已经把这蓝色的天空变得漆黑无比。
“不曾知，原来林动少爷竟然是女儿身，而且还如此强大，这次当着是多亏你了。”
周晨踉踉跄跄的对着小医仙恭恭敬敬的说道。
他甚至都难以相信，如果没有小医仙在的话，整个落空城恐怕都会沦为“炼狱！”
小医仙摇了摇头说道：“这个落空城终究还是废了，如今雷家恐怕有人想助，灭掉了另外两大家族，此时也正在前往这里！”
“什么……这……”
周晨听到后如同雷劈一般，浑浊的眼眸不争气的流下了眼泪。
这座城市没有城主府，其实一切都是以炼药师公会为主，如今这里竟然发生了这样的事情。
他真的是万死难以辞旧，整个城市在他带领下竟然走到了这样的局势。
而且加玛帝国十大斗王家族之一的雷无杰的计划他也未曾看出来，难以面对帝都中的皇室和炼药师公会对他的信任。
“小姐，那我们该怎么办？”
此时柳岩也是不知道该做出什么样的决定，比较雷少卿的话他们虽然离的远，但是做为炼药师，他们自然是听到了。
如今这个“落空城”已经可以说是废城了，三大家族只剩其一，炼药师公会人基本上团灭。
整个城市的无辜人士也被残杀了不少，一下子可能就不再是当初的一线城市了。
“静观其变，顺便先处理下这些过来找死的人！”
小医仙眼眸冷光一闪，似有一阵阵威压从中散发出来，擦了擦嘴角，调动体内那凌乱不堪的斗气。
“哒哒哒！”
此时街道远处传来阵阵脚步声，只不过这脚步声明显是沉重太多了。
入目的也不在是活生生的人，那简直就是类似“僵尸”的人，面容枯败，死气冲天，没有一丝丝活着的气息存在。
看着那尖尖的獠牙和长长的利爪，难以想象，经历了什么才能被改造成这样。
“人不人，鬼不鬼！”
小医仙脚掌一踏，背后的“紫云翼”瞬间展开，整个人直接飞到了上空，手中也不知何时出现了一柄银白色的长剑。
“万剑归宗！”
小医仙微微闭上了双眼，轻吟的说道，丹田中那被异火包裹的斗气瞬间喷涌而出，一道火热的感觉弥漫在上空。
小医仙此时体内那三种力量不断的转换催动异火，一股股炽热的火浪从剑身上传来。
“嗡嗡嗡……”
此时小医仙手中的“幽溯”，发出阵阵剑鸣，剑身不断的颤抖着，无数道剑气伴随着青色的异火在周围凝聚。
凛冽的杀意迸发而出，整片天空到处都是青色的火焰。
“让吾为汝等超脱吧！”
一道道剑影随着小医仙的话落下如同流星般从天空滑落，浩大的青色火焰的剑雨降临在着一群不人不鬼的身上。
“吼！”
火焰不断的燃烧在这群人身上，一阵阵不似人的痛苦声不断的传来。
青色的火焰黏在这群人身上怎么甩都甩不掉，一群人就在这火焰中不断的哀嚎。
周晨看着这人群也是不知该说些什么，偌大的“落空城”就这么玩完了。
整个城市中他也感知不到生命气息了，甚至她都感应不到自己孙女的气息，他也只能祈祷孙女安然无恙。
青色的火焰也从当初的浩大变的越来越小，直到消失不见，而原本存在的人群却已“烟消云散。”
小医仙摇摇晃晃的跌落的来到地面，此时她的状态非常的差，体内的四种力量难以保持平衡。
如果在动用力量，恐怕隐隐有爆发的可能，近一段时间内如果她处理不好身体的情况，恐怕也难以在动用全力。
“小姐，你没事吧？”
柳岩看着脸色有些苍白的小医仙关心的问道。
小医仙摇了摇头表示没事，淡紫色的眼瞳看向那天空中一道不断向这里靠近的白光。

第140章 风雨将来 75zw.com

滚滚浓烟不断的上升到空中，“落空城”不在有着昔日的繁华，仅仅一日之间，横尸遍野，血流成河。
原本热热闹闹的街道此时也只剩了各种各样的尸体……
天空中一道白光出现在了小医仙面前，浑身上下布满着血痕，整个人的气息有些虚弱，此人正是失踪的几个小时的“芙雅！”
小医仙看着那伤痕累累的芙雅也是不由得的苦笑着说道：“辛苦你了，面对斗宗还能逃出来，真的很强大了。”
芙雅听到后眼眸中闪过一丝震惊，随后看了眼那个老头子淡淡说说道：“这座城剩下的人都已经离开了，向着隔壁的城镇撤离。”
听到了芙雅的话，周晨眼前一亮，脑海中不由得想起自家“孙女”的容貌，随后对着小医仙烘手上道：“林小姐，容老夫先行离开！”
小医仙看着眼前气息有些不稳的周晨自然知道他的心情，点了点头。
周晨告别老友，对着芙雅说了句谢谢，随后整个人化作一道流光向着隔壁城镇而去。
直到走干净了，芙雅才是好奇的问道：“前辈，你为何知道挡住本王的是名斗宗强者？”
小医仙听到后笑了笑是到：“刚才套到的消息知道了，此次事情的起源可能来自魂殿。”
“魂殿？”
此时芙雅和柳岩都对其感到疑惑，她们对于魂殿这个词表示疑惑。
小医仙望着俩人淡淡的说道：“你们一个闭关不问世事，一个眼见太小，自然不曾知道。”
“天地何其的大，我们所在的大陆名叫西北大陆，之外还有另外四个大陆，其中最厉害的还当属中介的大陆，也就是中州！”
俩人听到这句话也是点了点头，这事情他们也知道，但是却不知道怎么前往。
“而中州中有着一些明面上强大的势力，一殿、一塔、二宗、三谷和四方阁！”
芙雅听到后眼眸中闪过一丝亮光，淡淡的说道：“难道这一殿就是魂殿？”
小医仙听到后点了点头说道：“魂殿一直是大陆明面上的霸主势力，而且是绝对邪恶的势力，收集灵魂是他们最主要的目标。”
柳岩听到后点了点头，之前雷少卿就说过，是为了石碑中的强大灵魂，顺便取走这些高阶炼药师的灵魂。
芙雅听到后默默不语，她明白她们一行人已经陷入了这所谓魂殿的计划当中，那斗宗虽然仅仅是一星，她虽然能对抗，但是想要击杀或者击败不太可能。
想要破镜还需要小医仙来帮忙……
小医仙看着这残破的城市也不知道该说些什么，淡淡的说道：“好好疗伤，咱们准备三日后石碑开启对抗这魂殿的护法吧！”
几人点了点头盘膝在地恢复这体内的斗气……
小医仙遥望着这残破的城市，她可以现在走，离开魂殿的眼皮下，但是她却对那个石碑的机缘有想法。
连魂殿都感兴趣的石碑，说不定里面有着上古留下的宝贝。
而且连芙雅都没有留下，绝对是个护法级别的斗宗，来这里肯定也是探探水，到时候她自然有办法对付这斗宗。
而且她有预感，这石碑绝对不简单，很久之前存在的石碑，说不定里面的那道灵魂也不简单。
她相信这护法绝对会想自己独吞，不然也不会做事这么小心翼翼。
小医仙拿出一枚七彩的鳞片，手中的斗气涌进其中，而隔着不知多远的美杜莎女王睁开双眸。
感受着自己鳞片的位置，整个人化作一道流光向着小医仙的方向而来。
“滴答，滴答！”
此时天空中也下起了滴滴雨水，仿佛在洗刷着座“炼狱！”
小医仙挥手间，纳戒闪过一丝亮光，一道简陋的大伞遮住了几人的上空。
“呼！”
小医仙轻轻深呼吸一口气，体内无名剑典不断的运转，此时身体内的情况非常不容乐观。
无名剑典虽然堪称攻伐第一，甚至能和异火相互交锋，但是终究也是双刃剑。
体内的损伤也只能靠那微薄的生命气息来调养，借助着丹药缓缓的加快恢复。
虽然一开始四种力量在体内看不出端倪，但是随之时间的变化，这四种力量相互不断的交锋，斗气小部分都消耗在了转换上面。
别看这一小部分，战斗中一丝一毫的斗气都能绝定胜负，而且她明显的感觉到体系的混乱。
剑气是她修炼无名剑典修炼出来的，大部分攻伐都在在剑气上。
毒气是她体内自带的毒气，甚至也是非常的纯净，堪称百分百的毒气。
生命气息则是背后剑匣送给她的机缘，想要这微薄的生命气息壮大，就得炼化剑匣让这生命气息不在依靠剑匣来恢复，靠天地之间的木属性斗气来恢复。
而火属性则是青莲地心火了，也是因为青莲地心火，她本源毒气也变得强大无比，至少面对至阳至刚虽然不能说免疫，但是也是有着抵抗力。
四种不同的力量却不能融合在一起是她最大的心病，甚至她都想要以药老的凝丹之法把四种力量凝聚成毒丹。
但是想要凝聚毒丹，她的材料没备齐外，现在的情况也让她难以去寻找。
当真是雪上加霜……
她的所有希望也只能寄托在这石碑中强大的灵魂能帮助她。
她相信每一个强大的人，自然都会有着自己的手段，就算不能帮她解决，那帮她压制一下应该也是可以的。
………………
三天转瞬即逝
这三天，三人一蛇的状态也已经调整到了高峰，经过这段时间都调养，小医仙虽然不能用尽全力，但是至少能动用斗气了。
只要她不动用全力，体内的四种力量就会一直保持平衡。
此时三人也来到了“落空城”的中心部位了，这里立着一个她寄托希望所在的石碑。
一行三人一蛇躲在一处角落种遥望着那做古朴大气的石碑，她们将气息压的严严实实，就是为了等待魂殿的人到来。
要知道开启那石碑的四块石头还在魂殿之人手上。

第141章 美杜莎女王的到来 75zw.com

此时一道漆黑如同浓雾般的身影出现在了一座高大古朴的石碑面前。
哪怕离得很远都能感觉出这石碑充满着古朴的气息，上面还刻在不知道什么时代的文字。
唯一美中不足的就是那石碑下面有着四个正方形的口子，千百年的等待着重逢的那一天。
“桀桀桀，终于让本护法等到了这一天，就让本护法看看里面有什么东西吧！”
这位魂殿护法被一身漆黑浓雾包裹，只露出了那个血红的双眼死死的盯着眼前的石碑。
就在这魂殿护法刚把石块放进那四个空隙当中，小医仙三人一蛇淡淡的出现在了空中。
一股股气息无一不在说明这：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
三人一蛇背后都是有着触目可见的斗气化翼，但凡有人看到这阵容恐怕也会分分钟逃离。
就是放在加玛帝国皇室都是老老实实的横着走，谁也拦不住他们，除了还在闭关疗伤的云山。
而在这几天，柳岩也是突破到了斗王境界，可算是能飞了，让整个队伍实力大大提高。
“嗯？”
“三位斗王，一位斗皇？”
“不对，还有一名斗灵？”
魂殿护法看着那几道身影阴沉的说道：“尔等这是在干扰我禅护法做事？”
说完，这位自称魂殿禅护法身上散发出来更加庞大的气势，一股如同巨龙苏醒般的气势死死的压在了众人头顶上。
“呵呵，几天前的仇本王可还记得呢！”
芙雅走在前面，主动抗住了这斗宗的气势，一身巅峰斗皇的修为席卷整个天地间。
整个天地之间仿佛都卷起了一阵阵气浪……
“嗯？”
“原来是你？”
禅护法看着那道身影也是愣了愣，随后便反应过来了，不过多了几个蝼蚁，想必也翻不起什么浪。
几天之前，这位小小的斗皇巅峰强者竟然能在他斗宗一星巅峰手上与之对抗，而且还非常奇迹般的不落下风。
一番打斗下来对方也仅仅是受了点小伤，简直就是刷新了他的三观。
要知道这西北大陆可是最为贫困的地方，要知道潜水难养真龙，没有跃龙门怎么才能变成真龙？
而原著的萧炎就是靠着“焚决”这个跃龙门的门票，经历过磨难，最终才鱼过龙门，龙腾九渊。
………………
“桀桀桀，既然送上门，那就别怪本护法不客气了。”
“斗皇巅峰的灵魂和两个不错的炼药师灵魂都是大补，桀桀桀……”
禅护法阴沉的笑声不断的传遍天地间，原本明媚的天空也被漆黑的浓烟遮住了光芒。
整个天空仿佛都在围绕着禅护法转动……
小医仙走在前面看着那道看起来吃定她们的斗宗禅护法笑了笑说道：“你以为能吃定我们吗？”
听着小医仙那狂妄的话禅护法不屑的说道：“什么时候轮到你这个斗灵蝼蚁来说话吗？”
听着这位自称禅护法那鄙夷的语气，小医仙摇了摇头淡淡的说道：“出来吧，美杜莎女王！”
“啥？”
就在禅护法有些懵的时候，一道春风突然吹起，面前不知道何时竟然出现一道倩影。
此时的美杜莎女王，身体之上，仅仅披着一条淡紫锦袍，满头青丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇臀，方才止住。
那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散发着让得人心中滚烫的韵味。
目光下移，此时美杜莎女王原本那条蛇尾，竟然是不知何时化成了两只修长白皙的人腿，雪白的小脚悬浮在的空中晶莹剔透，不染尘埃。
“轰！”
一道独属于斗宗的气势直接冲破了黑云的屏障，巨大的斗宗气势蔓延整个落空城当中。
禅护法看着那道踏空而行的身影眼神中满满的都是忌惮，他能感觉到面前此人很强。
“嗯？”
“把本王叫过来就是为了对付这老狗？”
一道妩媚的声音突然从美杜莎那樱桃小嘴传过来，那有些懒散的语气无一不在说明其强大。
芙雅在一旁看着这位容貌不输于她的身影也是满满震惊，这人“好强！”
旁边的柳岩和赤寒更是懵逼，心中只有一个疑问：“主人（小姐）从哪里搞来了这么一个强者？”
小医仙走在前面看着美艳的美杜莎女王笑着说道：“我能怎么办啊，我只是一个小小斗灵，还需要女王陛下的帮助啊！”
“哼！”
美杜莎女王瞥过去头，看着那漆黑的身影淡淡的说道：“既然如此，那就别怪本王别客气了。”
“等等，有话好商量……”
禅护法看着美杜莎那手心澎湃的能量眼中闪过一丝畏惧说道。
“哦？”
“那可不行！”
美杜莎女王说完，一道道七彩颜色的蛇影不断的向着禅护法而来。
“铃铛铛……”
一道道锁链的声音不断的传来，只见空中不知何时出现一条条暗红色的锁链，如同灵活蛇一般都锁链与美杜莎女王的蛇影对抗。
一道道相互碰撞的攻击看起来单调无比，没有太多的华丽，但是周围空间却仿佛都在颤抖。
这也只是双方之间最简单的试探，但是那一道道攻击但凡落在任何人身上都承受不住。
看着那锁链，小医仙不经意间看向那旁边观战的芙雅，难以想象，她的战力已经逼近了斗宗。
“万蛇噬印！”
美杜莎女王轻吟说道，那洁白无瑕的迁细手指，不断的捏起一道道奇妙的手印。
一道如同蛇案般的符文在美杜莎面前凝聚，周围的天地能量不断的向其凝聚。
禅护法看到最后一击眼神中满满的都是凝重，浑身漆黑邪魅的斗气不断的催动更多的锁链向着美杜莎而去。
“嗤啦！”
黑色锁链宛如毒蛇般，猛然洞穿空间，旋即化为一条模糊黑线，对着面前不远处的美杜莎女王暴射而去。
锁链之尖异常尖锐，在尖端部分也是布满着玄奥的符文，一圈圈螺旋纹缠绕在锁尖处，在那禅护法的能量催动下，隐隐间透着丝丝煞气，显然，这颜色深邃的锁链，可不是寻常铁链。

第142章 禅护法最后的尊严 75zw.com

“嘭！”
两者相碰，低沉的声音响起，却并未有着太过剧烈的能量炸声，只有着一圈漆黑中夹杂着七彩颜色的劲气涟漪，悄无声息的蔓延而出，而劲气蔓延处，连空间都是出现了些许颤动。
“很强大的存在，尊驾为什么要护着身后那三个蝼蚁？”
禅护法看着那道绝美的身姿眼中没有情欲，只有一丝丝好怕。
他们魂殿对抗灵魂体都是百战百胜，但是对于正常人来说确实有些不足。
“哦？”
“本王做事还需要向你报备？”
美杜莎女王看了看自己的手指，眼中对着禅护法满满的都是轻视。
连真容都不敢露的胆小鬼，可没有资格向她讨教说道。
区区斗宗一星巅峰，真当她还是不久前刚刚进化的美杜莎女王？
“哼，那还请尊驾不要狗拿耗子，多管闲事，我身后的魂殿可不是吃素的。”
禅护法看着如此嚣张跋扈的美杜莎女王，有些不满的说着自己背后的势力。
要知道他可是魂殿的人，到哪里谁不给面子？
“魂殿？”
“不知道，不过你必须死！”
美杜莎女王眼中充满着不耐烦，低哼一声，纤手一动，浓郁的七彩能量暴涌而出，最后宛如彩虹般，凝聚在其手掌之上，闪烁着美丽的光辉。
“无知的女人！”
禅护法有些生气的吐槽一句，泛着黑雾的手掌探出，旋即手印一变，那盘旋在禅护法头顶的三条锁链，便是带着呜啸破风声，猛然射出。
“轰！”
一波又一波的气浪不断的席卷开来，小医仙等人都是不得不退后了足足百米。
那一道道锁链和七彩的斗气都在越发的强悍，但凡离得近了，被误伤那可就不好看。
此时天空中漆黑的浓烟不断的包裹着天空，七彩色的斗气不断在其中掀起滔天骇浪。
此时其中的禅护法气息已经无比的虚弱，与美杜莎这种强大的异兽相比，他这种抛弃了肉身投靠魂殿的人指定打不过。
“既然如此，我独吞不了这石碑，那么我就带过去，说不定能将功补过。”
“森罗万象—魂之洗礼！”
禅护法眼中疯狂一闪即逝，纳戒中更是闪出了三个灵魂不断的膨胀，一道道阴沉沉的残忍笑声，骤然出现在这空中。
当禅护法狞笑声响彻天际，那几个已膨胀至几丈庞大的虚幻人头脸庞之上的痛苦之色顿时凝固。
一股异常浓郁的黑芒从其七窍之中暴涌而出，瞬间之后，在无数道惊骇目光注视下，猛然爆裂！
“轰隆！”
巨声如雷鸣震荡天地，极度恐怖的黑色潮流，犹如山洪暴发般，从那爆炸的几个虚幻人头中铺天盖地的涌出。
一个眨眼间，诡异的黑色光芒便是扩散开来，最后笼罩整个天地。
此次黑暗，来得极为彻底，那天空之上的耀日也如同在这一刻凭空消失了一般，整个世界，突兀间被黑暗完全充斥。
黑暗笼罩大地，令得所有人都是惊慌出声，旋即片刻之后，一道道各色斗气爆发而起，然而即便是借助着斗气光芒，可在这诡异的黑暗世界中，依然仅仅只能看到几尺之内的范围。
“怎么回事？”柳岩对于这情况表示懵逼啊……
旁边的赤寒更是有些后怕的贴着柳岩……
芙雅眼眸中闪过一丝亮光的感受着这庞大的力量，心中更是无比的向往。
小医仙自然是听到了那句话，一想到石碑就此离去，心中有些莫名的烦躁感。
这可是她寄托希望的石碑，怎么就这么被带走了？
天空中七彩能量暴涌而出，死命的抵挡着那狂暴的灵魂力量侵蚀，然而仅仅是片刻时间，漆黑的灵魂力量便是大涨，将那体内涌出的磅礴能量，压制而回！
“噗嗤！”
七彩能量迅速消散，美杜莎女王面色也是浮现一抹苍白，片刻后脸颊一红，一口鲜血忍将不住的喷出，而其身形也是急速暴退。
………………
仅仅不到一呼吸的功夫，弥漫天际的黑幕，突然间出现了细微的颤抖。
片刻之后，黑幕悄然蔓延出几道裂缝，刺眼的阳光顿时倾洒而进，一道不知道通往哪里的传送门出现在空中。
禅护法那狰狞的人脸不断的挣扎着，凶狠狠的看着小医仙众人说道：“本护法记住你们了。”
刚说完，禅护法就消失在了众人面前，漆黑的浓雾也逐渐散去，而那石碑依然竖立在那地方。
小医仙看着那石碑眼中也是闪过一丝激动的神色，没想到这石碑没有被带走。
甚至她都有些明白为什么禅护法走的时候还要放大招……
原来带不走只能放个狠话了……
可能这就是禅护法最后的尊严吧，他不仅灵魂白白浪费了，卷了半天也没带走石碑。
再说下一次见面，她未必能这么弱……
小医仙看着那气息有些衰败的美杜莎女王递上五品疗伤药淡淡的笑着说道：“辛苦我家女王大人了。”
美杜莎女王不满的瞥了眼小医仙冷哼道：“本王辛辛苦苦来帮你，受了这么重的伤可别想这么容易过去。”
“好！”
小医仙有些好笑的点了点头……
谁不知道美杜莎女王是傲娇属性？
小医仙走到石碑面前，迎接而来的则是那古朴大气的气息，仿佛有着很长的历史了。
虽然她不知道为什么这石碑没有被带走，但是她唯一知道的是，这肯定是个宝。
这东西说不定对于她有着非常重要的作用……
小医仙看着众人难以掩饰的惊喜说道：“你们在这里等着我，我去去就会！”
“还请小姐（主人多加小心）……”柳岩和赤寒也是恭恭敬敬的说道。
“前辈多注意些！”
芙雅也是在一旁默默的关心道，心中对于抱小医仙大腿更重了。
随便能摇来一个斗宗强者，但真是神秘莫测。
美杜莎女王睁开一只眼看了眼小医仙，随后冷哼一声，继续盘膝。
小医仙看到这一幕淡淡的笑了笑，果然傲娇当时咱们的女王。
……………………

第143章 石碑中的白龙 75zw.com

人走城空的城市中间的石碑处，经历过一场浩大的波浪后逐渐安静了下来。
如果从高空看去，昔日繁华的落空城已经变得残破不堪，更是没有一个人影存在，哪怕是“老鼠”的踪迹也没有存在。
此时中间那浩大的石碑处却发生了截然不同的事情，苍茫的气息不断的从中散发出来。
就在小医仙还在思考美杜莎女王是个“傲娇女”的时候……
陈旧的石碑突然布满了古老的符文，在场的既然哪怕用尽全力去看，也没有记住丝毫的符文，也不知道这是什么意思。
“这到底是什么？”
就在小医仙心中对着符文充满疑问的时候，那古碑之的符文，也是愈来愈淡，约莫十分钟左右后，最后一道古老符文，终于是彻彻底底的消散而去……
“嗡！”
随着最后一道古老符文的消散，巨大的古碑，突然剧烈的一抖，磅礴如同云彩般的能量，自古碑中渗透而出。
最后缭绕在古碑表面，缓缓旋转间，竟是形成了一个数百丈庞大的能量漩涡！
漩涡旋转，这片天地的斗气直接是被蛮横的吸扯而来，在那漩涡的尽头，充斥着黑暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉
“古碑开启了！”
在望着那能量漩涡出现时小医仙嘴角微微上扬，看了眼众人，摆了摆手一步踏了进去。
在进入能量漩涡的霎那，小医仙能够清晰的感觉到，一种排斥的力量涌来，仿佛是在阻挡着她的进入。
这种排斥的力量并不弱，不过经过小医仙的预测，只要实力能够达到斗师以上，应当便是能够勉强的进入其中。
这对于小医仙来说，显然并不具备着丝毫的阻碍，身体微微一震，一股强横的斗气涌出，便是轻易的将而那排斥的力量震散而去。
震散那些排斥之力，小医仙速度陡然暴涨，任由那能量漩涡之中的吸扯力牵引着，如此数分钟讨后，黑暗的前方，一个光洞迅速的出现，小医仙身形动，直接是从那光洞之中掠了进去……
广袤而苍凉的大地，寂静无声，一种古老的沧桑从大地之弥漫开来，令得整个空间中，都是荡漾着孤寂的味道。
“嗤嗤！”
这种孤寂，持续了不知道多久，突然间，天空的空间出现了蠕动，旋即空间裂开无数道裂缝。
一道身影，带着一丝狼狈的从天空坠落而下，一对紫色的翅膀从天空闪现，安稳的落在地上。
此地看起来非常的荒凉，土地都是淡黄色的，周围弥漫着淡淡的浓雾，让人不知道里面到底是什么。
百米唯有一座和外界一模一样的石碑能看的一清二楚……
“哒哒哒！”
小医仙一步步都在石碑十米开外，她不知道这到底是什么意思？
外面一个石碑就算了，里面竟然还有一个一模一样的石碑，而且周围浓雾环绕，谁知道里面有没有危险。
“哗哗哗！”
就在小医仙的注视下，那浓雾似乎在不断的翻涌，仿佛有着什么东西要出来……
小医仙看到这一幕手中仅仅握着突然出现的“幽溯”，全身绷紧着，对于这仿佛要从迷雾出来的身影无比的忌惮。
迷雾翻滚得也是越来越剧烈，到得后来，那淡白色的迷雾似乎都开始变得更为的深沉起来。
小医仙盯着那种逐渐深沉的颜色，下一霎，眼瞳陡缩，她发现，一个极为庞大的影子，似乎正在从雷海深处涌上来！
那道影子颇为模糊，但却极其庞大，小医仙一眼望去，方圆千丈之内，几乎都是被笼罩在了那种影子之下。
一想到那体积，小医仙便是忍不住的有点头皮发麻，旋即身形急忙暴退，手中的“幽溯”也在不断的发出阵阵剑鸣。
在小医仙身形急退间，浓雾之上也是翻涌起庞大的涛浪，最后砰的一声巨响，滔天巨浪席卷而开。
最后带着撼动大地般的声势，狠狠的落回海面，那一霎那，似乎连空间都是为之震动了一下。
一波波的涛浪从小医仙身上席卷而过，浓雾缠绕在她身体之上，不断的爆发出道道特殊的气流，在那等狂暴之力下，即便是小医仙都是被生生的震飞数百丈，而后方才徐徐的落在背后那迷雾前面。
脚掌再度落回海面，小医仙也是在第一时间抬头望向前方，然后紧接着，她的面色便是猛的一变。
出现在前方雾海面上的，是一头几乎看不见尽头的庞然大物，这庞然大物身躯呈现深白之色，其上布满着光亮的鳞片，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁。
一种可怕的威压，犹如天威一般弥漫而开，那一霎那，小医仙感觉到自己灵魂都在颤抖，全身仿佛在那威压下要崩碎一般。
“这是...龙？”
小医仙嘴巴干涩的望着那庞然大物，连声音都是略微的带上了一点惊悸之意。
她见识过诸多强大妖兽，甚至还有着一些拥有着龙族血脉的妖兽，但那些妖兽与面前这庞然大物相比，却是有种难以言明的差距。
那种差距，就如同上位者与下位者。
在妖兽界中，神秘而强大的龙族，显然是位于顶端的那一个层次！
而面前的这头白龙明显就不是什么“太虚古龙王”，有可能是特殊的龙族。
要知道太虚古龙王都是通身紫色，但是不乏有些意外出现。
“没想到时隔数十年终于来来一个天赋不错的丫头。”就在小医仙抹着冷汗时，一道轻笑声，也是突兀的在这片雾海之上响起。
听得笑声，小医仙也是猛然抬头，目光顺着声音看去，然后凝聚在了那白龙身上，只见那巨大的龙瞳此时正在仅仅的盯着她。
那仿佛比她都要大的獠牙一张一合剑仿佛有着巨大的力量在其涌出。
突然一道光芒闪过，原本巨大身躯的白龙竟然幻化成为了一道人类身影。
那身穿白色衣衫的模样颇为的英俊，脸庞上噙着温和的笑容，给人一种相当儒雅的感觉，若是此时其手中再多一道折扇，那倒是与那古代的书生无疑。

第144章 两个承诺换来的传承 75zw.com

“呵呵，吾名白苍，世人称其白龙大帝。”白衫人影看着小医仙笑吟吟的说道。
“嗯？”
小医仙听到后有些懵，白龙大帝她根本就没听说过，难道是什么万古前的大帝吗？
纵观斗气大陆，唯有那很久之前说年代才会有着各种各样的大帝出现，唯有到了近万年的岁月才出现了最后一帝“陀舍古帝！”
“晚辈，小医仙，见过白龙大帝！”小医仙恭恭敬敬的拱手对其说道。
不管他到底是不是残魂，亦或者曾经是什么大帝，如今这情况，她绝对打不过面前的这人。
“哈哈哈，不用如此客气，不过你这人倒是奇葩，竟然以代号为名，不知可告诉吾，你的真名是什么？”
白苍饶有兴趣的看着面前小医仙，仿佛在他那双银白色的眼瞳中能看穿一切。
小医仙听到这话稍微愣了愣……
“斗破苍穹”这本小说中确实没有交代过小医仙真实姓名是什么，始终都是以一个代号走遍开头和结尾。
但是作为拥有记忆的她来说，她自然是知道，原身有着自己的名字，只不过想要做个医仙，才以此为名。
小医仙眼眸中闪过一丝亮光看着面前的身影淡淡的说道：“晚辈名叫叶倾仙！”
“哦？”
“叶倾仙吗？”
“当真是个不错的名字……”
白苍看着面前的小医仙眼神中闪过一丝不易察觉的怀念。
“你来此也是为了传承来的吧！”白苍看着小医仙淡淡的说道。
小医仙听到后也没有墨迹什么都，点了点头，她来此却是对这传承感兴趣，顺便看看能不能解决下她现在的状态。
“啧啧啧！”
“你倒是非常适合吾的传承。”白苍明亮有神的眼瞳看着小医仙说道。
“那前辈……”
小医仙听到后眼神中闪过一丝惊喜，面前这人说不定能比陆川斗尊还要强。
“哈哈哈，这传承也不是白拿的……”白苍淡淡的说道，随后身后幻化出石座石椅坐在上面，喝了口茶淡淡的说道：“你身具天生毒体却又蕴含其它三种属性的斗气，如此乱来，如果得不到吾的传承……”
“而且你身上也蕴含着一股那一位的生命气息，你我之间也算是有缘分。”
“当真是有趣……”
白苍淡然的放下茶有些恐吓的说道：“如果你得不到我的传承，必死无疑。”
小医仙听到后眼神猛的一变，面前这人绝对有办法，不过又想到那个得到传承的条件……
“前辈，怎么才能拿到这个传承？”小医仙看着面前的白苍眼神中充满着坚定。
白苍看到如此果断的小医仙点了点头说道：“我本不是这个世界的人，因为域外邪魔的原因来到这里。”
“其一，我要让你消灭石碑中镇压的域外邪魔。”
“其二前往一处世界找到我的女儿，并且保护她成长。”
小医仙听到这条件瞬间脸色变得无比难看，域外邪魔和寻找女儿，都不是什么简单的事情。
域外天魔是大千世界的公敌，根据后世的一些评论当中，斗气大陆曾经斗帝无数，似乎就是因为域外天魔的存在而出现了断层。
至于找女儿，下位面多如牛毛，怎么找啊。
白苍不慌不忙的喝了口茶说道：“放心这所谓的域外邪魔的实力十不存一，大概还有三年就会破封而出。”
“至于我的女儿，当时我是先封印了其生机然后慢慢让其传送到一个下位面，如今可能才刚刚降临，你有大把的时间。”
听到白苍如此说话，小医仙怎么还不答应，对其严肃的说道：“前辈，我愿意答应您的条件，希望您能交给我传承。”
“善！”
白苍点了点头淡淡的说道：“你身上的问题很多，但是吾之传承必然能帮其解决，也能解决你灵魂是阳魂的原因。”
小医仙听到这句话心中猛的一颤，面前这人能看出她的灵魂是男的吗？
白苍看着脸色有些难看的小医仙安慰的说道：“抱歉，是不是触碰到你的伤心事情了？”
“虽然一体双魂的拥有者非常少，但是也不是没有，你体内阴魂已经和你融合，自动放弃了自己生命，这确实不怪你。”
“那阴魂的灵魂力量无比的纯粹依附在你阳魂身上，但是终究和你这具身体不符合，等会顺便帮你调正吧！”
小医仙听着白苍说的话心中送了口气，随后勉强的笑了笑说道：“那麻烦前辈了。”
白苍听到后摇了摇头说道：“之前有很多人来到这里，但是吾都不满意，随便给了点东西放其离开了，你既然接受吾之传承，也是吾的传人了。”
小医仙听到后点了点头恭恭敬敬的说道：“师傅！”
“嗯，孺子可教也！”白苍淡淡的点了点头，承认了小医仙。
白苍一指摁在小医仙的额头上，灵光一闪，一道道古朴的符文传入她的脑海中。
“接下来我会为你准备好一切，我能存在的时间不多了，以后你自己的道路多加小心。”
白苍的身影比之前有些虚浮似乎是在交代后事一般。
小医仙看着面前的白苍有些不知所措的说道：“师尊你不是很强大吗？怎么会？”
白苍遥望着上空，银白色的眼瞳中仿佛有着星辰大海淡淡的说道：“谁都有死的那一刻，只不过是时间早晚罢了！”
“为了压制着域外天魔，在给你安排好后我将会献祭，为其加固封印，撑住三年。”
白苍说完，天地之间仿佛不断的动荡，一道道奶白色的天龙之气出现小医仙周围。
一道道强大的力量从白苍身上散发，一道道奇怪的符文从中环绕进入这荒凉的大地当中。
“接下来的路就靠你自己了，这个世界很大、很辽阔，我相信我的传人不会弱于那些天骄。”
白苍说完身影逐渐的模糊不清，隐隐约约能看清其容貌，听着耳边小医仙“师尊”的声音，不由得想起当初自己的女儿。
“滴答！”
白苍一滴眼泪从中滑落跌落到这片荒芜的大地当中，不由得感叹道：
“手握日月终究还是抵挡不住横来之祸。”
“纵使才华横溢，终究还是抵不过时间流逝！”
“吾这一生似乎都在战斗，真想在一个和平的时代中安稳的老去。”

第145章 真正的涅槃重生啊！ 75zw.com

“哗啦啦！”
整个小世界突然下起了毛毛细雨，仿佛是在为“白苍”的离开而悲伤。
小医仙感受着脑海中那部经文心中对于这个刚刚认识的师傅充满了感激之情。
“游龙清影！”
四个古字，浩瀚磅礴，隐隐有着一种难言的威严渗透而出。
这，便是“白苍”给予的传承！
这本其实也可以说是“化龙”的功法……
要知道“龙”是何物？
“龙”乃是食物链的最顶端，就是前世的人类都是“炎黄子孙，龙的传人！”
这本功法其实就是本以人类之躯凝聚“龙珠”，随后还能借助龙珠化为至高至上的龙族。
而为什么白苍说非常契合小医仙，那是因为凝聚龙珠需要把自己的一切凝聚成龙珠。
无论是毒气还是其他三系能量凝聚成一个“龙珠。”
就相当于她的丹田幻化成为了龙珠一般，这样四系的能量全部都融合成为了一种力量“龙气。”
而且这龙气还包含这四系所有力量，可以单一释放，也可以四系同为龙气爆发而出。
这本经文，不由得的让她想起隔壁武动乾坤世界的“青天化龙决！”
只不过林动幻化的是“青龙！”
她幻化的是白龙，一身无暇的寓意，只要她修炼这本经文，龙和人可以随意转换，比林动那本强大多了。
而修炼这本功法的前提就是拥有“天龙之气”，也就是真龙的本命之气。
小医仙看着旁边那些奶白色的特色气流，她知道这就是“天龙之气。”
她要借助天龙之气凝聚“龙珠”代替丹田，而修炼的过程中也会把灵魂融入其中，到时候她原本男性的灵魂将就变成真正的女性灵魂。
只不过从原本人形状变成了“龙魂”形状罢了。
其实这样也算是解决了“厄难毒体”了，她把所有斗气和灵魂力融入其中，毒气自然不会再身体中蔓延。
虽然厄难毒体还存在，但是她转换的斗气不会在侵蚀着自己的身体，而且不断被“龙珠”吸收。
而且这本功法还会增强她的肉身之力，众所周知，斗气这个修炼体系，除了到斗圣之后肉身会出现异象，肉身不似人类之外。
斗圣之前其实肉身强度远远低于自己的斗气强度，所有的防御其实都是依靠自身的斗气支持。
不然的话怎么解释原著里面云韵一个斗皇被封印斗气之后连萧炎一个斗者都反抗不了？
还有身为斗宗的萧炎被空间乱流重伤，斗气干涸之后不也是成为了几乎普通人?
所以，不专门修炼炼体斗技，肉身强度就是个渣，只要有人封了你的斗气，就算是斗皇也不过是普通人而已。
领悟这脑海中的经文，小医仙不由得感觉自己未来似乎可以一拳一个小“斗皇！”
“咻！”
小医仙眼眸中闪过一丝亮光，脑海中对于这本“游龙清影”也是理解了。
小医仙就这样盘膝在地，奶白色的“天龙之气”，不断被小医仙吸入体内。
顿时白光凝固，而那其中的小医仙身体表面，竟然是疯狂的蠕动了起来，一道道“龙吟声”从小医仙体内传来。
天龙之气乃是龙族修炼之根本，寻常人类的身躯可无法轻易将其容纳。
小医仙靠着“游龙清影”才能吸收转换龙珠，但是其中的痛苦无意于刀山火海。
一道道霸道的“天龙之气”不断的在她奇经八脉中吞噬，见什么吞噬什么什么。
就是连魂海当中，一道道“天龙之气”不断的吞噬那些残留的阴魂与阳魂融合。
“哼！”
小医仙闷哼一声不断的忍受着如同千刀万剐般的痛苦，她知道这是她崛起的第一步。
到时候厄难毒体的副作用解除了，她可以疯狂的吸食毒体修炼。
而这凝聚龙珠的过程其实和药老给的那凝丹之法的过程差不多，只不过一个需要天地之间的“异火”。
而另一个则需要的是真龙所凝聚成为的“天龙之气。”
到时候凝聚的一个是“毒丹“，一个确实“龙珠”，两者之间的差距太大了，上限也将会是与众不同。
而这也是她脱离原著走上的第一步，要知道毒丹最后化为符文最后的成就却在斗圣。
为这龙珠会不断的洗刷她的身体，也是让她有着无穷无尽的潜力。
而白光包裹下的小医仙，却是挣扎得越发激烈，一道道狂暴的波动，也是源源不断的散发开来。
“嘭嘭嘭！”
而在咆哮间，那其中的人影，也是猛的挥拳砸出，恐怖的劲风席卷开来，直接是将下方的土地上轰出一道道的巨坑。
不过，随着这种狂暴劲力的发泄而开，小医仙声音之中的痛苦倒是逐渐的减弱了下来，那天龙之气虽然狂暴无比，但是却是在洗礼她的身体。
………………
………………
………………
时间一滴滴的流逝，石碑前盘坐的小医仙依旧吸收这“天龙之气”。
只不过面前那深厚的天龙之气不在如当初那般深厚了，此时确是稀薄无比。
而小医仙体内却发生了翻天覆地的变化，丹田中四种力量不断的与天龙之气融合，在“游龙清影”的功法运转下，已经形成了一个紫色的小光珠。
这个紫色的光珠就是她的龙珠，也可以说是妖兽的魔核类似的那种，龙珠既可以成为她最强大的武器，但是也是她一身修为的依托所在。
龙族一般修炼出来的“龙珠”都是奶白色的那种，看起来明亮似珍宝。
而小医仙的龙珠却是紫色，看起来充满着神秘和高贵。
但是只有小医仙本人才知道，这其实是她毒斗气太多了，融合下来终究还是紫色为主。
最让她震惊的还是魂海当中的变化，原本的灵魂变成了一个迷你小白龙的样子。
而她能深刻的感受道，她的灵魂已经不在有阳性了，完全都是全阴。
虽然自古灵魂都是阴阳相交，但是没有灵魂双修过的人基本上都是一种。
虽然她的龙魂是阴性，但是她能敏感的感知道那中间那一丝最精纯的阳性。
此时石碑前的小医仙也睁开了淡紫色的眼瞳，一头三千白发无风飘扬着，倾国倾城的容貌下仿佛有着难以言说的“开心。”

第146章 三年之约 75zw.com

“吼！”
此时一道龙吟声传遍整个石碑空间当中，只见空中出现一道十丈大小的白色的龙。
石碑空中中那浓雾有着一道黑色的身影不断的串行在其中，那小小的身躯上布满着银白色的鳞片，菱角分明的龙头，长长的胡须，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁。
只是盘在空中就有种特殊的威压传来出来，那白色的龙口中更是含着一颗让人离不开视线的紫色的珠子。
一道白光闪过，小医仙再次站在大地上，云从龙，这种不借助翅膀非常的感觉很不一样。
小医仙伸出她那洁白无瑕的手掌，迁细的手指轻轻握紧，体内那澎湃的力量让她沉迷其中。
如今她的斗气修为是：“斗王一星！”
灵魂境界更是突破到了“凡境中期！”
整个人比之前强大无比，龙珠内那五种力量相互交融，每一道都是强大无比，凝聚成的紫色天龙之气更是强悍的不像话。
如今的她一口毒气下去轻而易举毒死“斗灵。”
她甚至都想大声喊到：“区区斗王我都能打一堆。”
以她现在的实力，全力以赴的话斗皇之下无敌手……
“呼！”
小医仙压住心中的躁动，但是嘴角的微笑怎么也掩盖不住，她虽然没有凝聚毒丹，但是却凝聚成了更加强悍的“龙珠！”
“咻！”
小医仙朱唇微微张开，一颗流光从中脱颖而出，紫色的龙珠充满着神秘。
小医仙瞥了眼依旧竖立的石碑，这段时间当真是恍如隔世，甚至最大的问题都已经解决掉了。
“前辈，你的承诺我必然会完成，相信我！”
说完后，一道流光闪过，只见一位青年背负着剑匣走了出去。
剑匣能轻而易举屏蔽她的气息，这样加上她龙珠内敛和剑匣，平常是看不出她的状态。
此时落空城外，宁静的石碑再次出现了漩涡的能量波动，一道熟悉的身影从中踏出。
“哼！”
“你竟然让本王等了一天一夜，当真是好胆！”
此时小医仙刚走出来，一道春风吹过，美杜莎女王就气势汹汹的来到她面前。
“咳咳！”
小医仙看着近在咫尺，甚至连呼吸都些感知道，有些尴尬的说道：“女王陛下我这不忙完就抓紧出来了吗？”
“哼！”
美杜莎女王看着小医仙就来气，把她摇过来当打手不说，搞成重伤也只给了五品丹药，还让她在外面等了一天一夜。
“呃！”
小医仙看着面前闹小脾气的美杜莎女王真的不知道该说些什么了。
“小姐！”
“主人！”
柳岩和赤寒看到小医仙的眼神望过来也是恭恭敬敬的说道。
“奇怪，芙雅去哪里了？”
小医仙看不到芙雅的身影有些奇怪的问道。
“哦，你说那个斗皇啊，她让似乎是族里有什么事情离开了。”美杜莎女王有些没有好气的从旁边说道。
小医仙听了之后点了点头，看着这澈蓝的天空眯了眯眼，心情无限的好。
“女王陛下，还不知道你的名字叫什么呢？”
小医仙看着旁边双手抱胸一脸我不舒服的表情立在她旁边。
美杜莎女王听到这句话有些愣了愣，随后淡淡的说道：“作为蛇人族的下一任女王，从钦定开始，本王就没有名字，只有美杜莎女王这一个称呼。”
小医仙听完后有些不知道该说些什么，美杜莎女王看起来很高贵，其实却失去了自由。
蛇人族本就在塔格尔大沙漠中寸步难行，还时时刻刻担惊受怕，就怕被加玛帝国的人联合强者灭了她们。
而女王从出生起就决定了，她没有名字，从出生起就背负蛇人族的荣耀兴衰，如果原著没有萧炎的话，美杜莎女王可能也会如同那些历代女王一般。
小医仙看着美杜莎女王笑了笑说道：“女王陛下，不如你就叫彩鳞吧！”
美杜莎女王听到后愣了愣，看了眼小医仙仰着头说道：“本王还需要你来取名字？”
小医仙看着彩鳞眼中闪过一丝狡诈，弯着腰看着她说道：“放心，我会助我家彩鳞真正的成为一条九彩的蛇！”
“哼！”
彩鳞看着面前男子模样的小医仙脸色稍微红了红，冷哼说道：“不要拿这件事威胁本王！”
小医仙听到后淡淡一笑…………
下面的柳岩和赤寒看着俩人这么好的关系也是有些懵，他们都不知道自家主子什么时候和一个如此厉害的强者交好。
之前的战斗他们也是看到了，那可是脚踏虚空的传说中的“斗宗强者。”
斗宗在整个加玛帝国基本上都没有，斗皇巅峰倒是有一堆，历年来加码帝国都没有一个斗宗出现。
可想而知，斗宗究竟有多稀有……
小医仙遥望着帝都方向淡淡的说道：“彩鳞，我带你去帝都逛逛？”
彩鳞听到后没有说话，其实她也不知道为什么对小医仙就是下不去手，而且感觉无比的亲近。
要知道她可是杀伐果断的美杜莎女王，手上不知道沾满了多少无辜之人的鲜血。
就小医仙那“空手套白狼”的手法，骗骗赤寒那头傻蛇还差不多，对于她来说却不是那么容易的事情。
只是脑海中似乎一直有个特殊的声音在干扰着她的行动，仿佛呆在小医仙旁边很安心……
“咱们走吧！”小医仙对着众人淡淡一笑的说道。
此行，目标“加码帝都！”
此行，出来想参加“炼药师大会玩玩！”
此行，将要观看这旷世的“三年之约。”
要知道这可是三年之约，也是整个故事的正式开启，在这之后就是斗气大陆迎来的盛世了。
无穷无尽的天骄出现，各种秘境也在无限接近开放的时间。
偌大的时间长河也将会掀起最大的浪花……
她的终究目标就是登临巅峰，双帝之战也将不会是双帝了。
“吼！”
一道声音从石碑处传来，小医仙等人站在赤寒身上向着帝都的方向而去。
小医仙手中握着霸主大小的石碑，三年之后，她要打败这个“域外天魔。”
独属于她的“三年之约！”

第147章 典型的英雄救美却遇到…… 75zw.com

此时上空赤寒之上，小医仙就那么静静的观望着周围的风景。
如今处理好了“厄难毒体”，望着那重重的云雾，不由得的想起前世那首“良药！”
那个小山谷中的“小医仙”！
小医仙盘坐在赤寒头顶，胸前立着一柄银白色的长琴，迁细的手指轻轻抚在琴弦上面。
“叮咚！”
“叮咚咚！”
一道道优美的琴声开始响起，小医仙跟着琴音的节奏缓缓的唱出了，那个曾经她最喜欢的歌曲。
………………
初夏的山间弥漫淡淡香气
琉璃般的光晶莹雨滴
将湖畔药草俯身轻轻折去
望见那少年张开云翼
风拂乱我发鬓多想时光暂停
吹开漫山遍野蒲公英还有我的心
无需太多言语只愿自有灵犀
仿佛今生岁月在此永不会老去
我不想知道有多少天远地遥
只想知道万千世界
是否有如他般良药
如果能相互依靠
夕阳也沉入山腰
汹涌人潮共听世外惊涛可好
山间的迷雾依旧淡淡香气
不可及的梦尘封心底
将湖畔药草俯身轻轻摘取
不见那少年张开云翼
风拂过我衣襟追寻他的痕迹
那时我们之间的笑意是那么清晰
无需太多言语只愿自有灵犀
仿佛今生岁月在此永不会老去
我不想知道有多少山高月晓
只想知道万千世界
是否有如他般良药
如果能抛却纷扰
再苦涩我也不逃
风正喧嚣忘不掉醒不了
我再也不想知道有多少山高月晓
回忆里的懵懂年少
也许永远回到不了
如果心相互依靠
何处不暮暮朝朝
千里之外为你吹起竹哨可好
……………………
此时小医仙虽然是男子的容貌，但是确实用她那清脆的原声唱了出来。
彩鳞俩人一蛇也是沉醉在了小医仙那美妙的声音当中，隐隐之间彩鳞仿佛能从哥曲当下看到一个少女坐在溪水前看着一位少年。
此时的她对于“小医仙”充满着好奇，很想知道关于她的一些事情。
要知道女人的沦陷往往在于她的“好奇心！”
………………
此时的小医仙停止了琴音，脑海中不由的陷入了沉思当中。
或许对于原著的“小医仙”来说，萧炎对于她来说无比的重要，甚至可以付出生命的代价。
但是如今她成为了小医仙，萧炎对她而言却是“可有可无。”
与之交好其实也是个划算的买卖，未来的炎帝，怎么说与其做敌人不如做朋友。
曾经她动过要杀死“萧炎”这个想法，但是想来想去，能不能杀死这是其一，毕竟身边可是有着“药老”的存在。
随身老爷爷的用处不就是教导主角和拼死保护主角吗？
其二就是，如果“萧炎”死了，那么这个世界会不会再出现一个李炎或者王炎？
这还是个未知数，甚至世界的走向怎么样也不会知道。
到时候这未卜先知，、抢占先机知道剧情的她有没有影响不知道。
其三，未来注定波澜壮阔，到时候明面上有炎盟在前面挡着也是好的。
她的重点就是猥琐发育，变强的同时也要做个“幕后！”
“救命啊！”
“救命啊！”
就在小医仙愣神的时候，一道熟悉的声音从下方传来过来。
“等一下，赤寒。”
小医仙看着下方那个熟悉的身影也是让万丈高空纸上的赤寒停止了飞行。
在小医仙那凡境中期的灵魂力感知下，下方那个救命声竟然是之前的那个“周兰烟！”
此时下方的周兰烟穿着破破烂烂的炼药师服装背靠着大树看着面前凶巴巴的光头大汉恐惧对着天空说：“救命啊，谁来救救我。”
“桀桀桀，放弃吧，这里没人人的，你喊破喉咙也没有人会来的。”
光头大汉看着如此美人眼神中满满的都是火热，恨不得现在就抱进小树林“就地正法！”
“你不要过来，我可是一品炼药师。”此时慌慌张张的周兰烟指着自己胸前的那一品炼药师徽章说道。
“呵呵，这么破的一个衣服，我会相信？”
“还是乖乖从了本大爷吧，哈哈哈！”
说着说着光头大汉已经迫不及待的脱掉了上衣。
此时天空之上的小医仙摇了摇头，收起长琴，整个人踏着白云快速的向着地面靠近。
就在小医仙动用斗气踏着白云下去的时候，敏锐的彩鳞感受着她的斗气身体竟然不自觉的颤抖了起来。
“倒是越来越让本王好奇了啊，小医仙。”
彩鳞妩媚的眼瞳微微眯了起来，嘴边咬着自己的手指淡淡的从心中说道。
“哟，这是在劫色吗？”
“不妨让我来英雄救美？”
正在光头大汉准备提枪的时候，一道声音从身后传来吓的他一个激灵。
周兰烟看着那道身影，也是愣了愣随后眼神中满满的都是惊喜，眼泪甚至不由自主的流下来。
“呸！”
旁边光头大汉的跟班看着自己家老大提着裤子，看了眼旁边的小白脸不屑的说道：“就你，也敢英雄救美？”
“我家老大可是斗灵强者。”
小跟班说着的时候手指还竖起了大拇指，眼神中满满的都是仰慕之情。
“咳咳，低调低调！”
此时光头大汉拍了拍自己跟班的肩膀，眼神中慢慢的都是赞许。
“嗯？”
光头大汉看到小医仙瞬间愣住了，旁边的跟班看到这一幕大声说道：“看见我老大这么威武霸气，还不自杀？”
“一边去，说什么呢！”
光头大汉反应过来直接给自己小跟班一个巴掌，对着自己跟小声的说道：“这男的长得如此好看，比那个女的还要更胜一分，杀了岂不可惜？”
“咳咳！”
光头大汉清了清嗓子随着十米开外的小医仙淡淡的说道：“你这小白脸不知道本大爷是谁吗？”
小医仙看着光头大汉饶有兴趣的说道：“你有资格让我知道你是谁吗？”
“放肆，怎么跟我家老大说话呢？”旁边的小跟班听到这语气直接爆发怒吼说道。
“放肆，怎么说话呢？”
光头大汉直接给了根本一个巴掌眼神中闪过一丝莫名的神色对着小医仙说道：“这脾气我喜欢，不如随了本大爷吧？”

第148章 加码“帝都”【求订阅，求票票】 75zw.com

“呵呵！”
“就你还不配……”
小医仙看着面前的光头大汉顿时没了心情，体内的斗气仿佛下一刻就要爆发出去。
“你……”
还没等小跟班说完，光头大汉直接踹飞了他。
小跟班瞬间委屈的说道：“老大，那可是男的啊！”
光头大汉舔了舔嘴巴笑吟吟的说道：“爷就好这口，就算是男又怎么样？”
“爷就喜欢迎难而上！”
小跟班听到这话看了眼周兰烟又看了眼旁边似乎在生气的小医仙，他突然感觉到背后凉凉的。
“怎么？”
“本大爷男女通吃不行吗？”
光头大汉恶狠狠的看着小跟班咆哮的说道。
“行行行！”
说完小跟班就跑了，再待下去有辱三观，甚至还可能自己…不保。
“哼！”
光头大汉看到这一幕，一拳直接打死了自己这个忠心耿耿的“跟班！”
随后光头大汉搓了搓手不断的向着小医仙靠近。
小医仙看着光头大汉，眼神中满满的都是厌恶，轻轻的伸出自己迁细的一根手指，顿时一道白色的龙吟从指尖而出。
白色虚幻的龙影伴随着微小的龙吟声瞬间从小医仙指尖迸发而出。
仅仅刹那间，龙影从光头大汉身体穿过，巨大的风浪掀起方圆十米飓风。
而高空之上的赤寒和美杜莎感受道那股龙吟声都是不由得的感知道来自灵魂的颤抖。
小医仙不屑的掀飞了光头大汉的尸体，看着面前的周兰烟淡淡的说道：“你没事吧！”
回应小医仙的则是一个拥抱和哭泣声，不知道哭了多久小医仙感知道怀中的倩影已然传出平稳的呼吸声。
小医仙嘴角微微上扬，抱起周兰烟脚底凝聚一道白云缓缓的上升。
看着小医仙这等操作，高空上的三人都是有些反应不过来，下去的时候脚底有白云还可以理解。
但是随时随地凝聚白云在脚底飞行？
你确定这是人能做到的的事情？
彩鳞淡紫色的眼瞳看着小医仙，如果不是从刚才爆发的斗气感知道不是斗宗，不然她还以为这丫头的修为这么快就超过她了呢。
要知道脚踏白云，她虽然能做到，但是需要的斗气不断的掌握白云，而且还需要运用空间之力。
对于斗宗只能利用一丝空间之力脚踏虚空相比，就太lou了，还不如直接脚踏虚空。
有能力脚踏白云的都是懒得他，没有能力的人则只能……“羡慕嫉妒恨了。”
此时小医仙抱着已经睡过去的周兰烟放在了赤寒身上，既然遇到了，她也只能把她送到了最近的城市了。
此时“浮萍城”外一道庞大的身影伴随着斗王威压不断的靠近。
城门外有着一道熟悉的身影不断的在城门外转悠来转悠去。
“周会长，不要太过着急，你孙女应该还在来的路上。”
旁边的一人老人在旁边苦心的劝导着隔壁被灭城的炼药师公会会长“周晨。”
周晨此时穿着破破烂烂的炼药师袍不断的再城门外转过来转过去。
之前他迫不及待的来到“浮萍城”立马召集整个城的人来看看见没见到自己孙女。
结果在一天的情况下竟然没半点动静，他这才知道自己家孙女还没来到，于是就在这里等。
此时一道熟悉的气息不断的向着这里靠近，无数人看着那道庞然大物眼中慢慢的都是震惊。
那可是斗王级别的妖兽“双翼白晶蛇。”
此时小医仙抱起还在睡觉的周兰烟背后展开紫色的斗气化翼向着下方而来。
周晨看着那道熟悉的身影眼中满满的都是震惊和惊喜。
小医仙如同谪仙一般背负斗气化翼从天空中降落，无数女子看着那道身影眼中满满的都是小星星。
“这简直就是我男神啊，我要为其生猴子。”
“一边去吧，人家可是斗王强者，不可能看上你的，死心吧。”
………………
周围人本都是因为周晨靠近过来的，此时的到来却成了全场的焦点。
小医仙来到周晨面前把周兰烟递了上去说道：“周会长，我路过正好遇到你孙女，来此就是为了送她而来。”
周晨听到后无比的感谢，接过自己的孙女心中的那块大石也是落了下来。
至于担不担心自己的孙女会不会失身？
不可能的！
当初的那场战斗他怎么会不知道？
虽然有些震惊面前的“林动”竟然会是加玛帝国通缉的“毒师”。
但是这人很好，也根本不像传说中那般，他也不会忘恩负义去举报的。
而且女女之间能有什么？
他对于小医仙以男子之身如此亲密的抱着自己家孙女，之所以没什么表示，还不是因为他知道，都是女的啊。
“那我先走了！”
既然完成了任务，那么她可是还要去加码帝国呢。
周晨听到后点了点头说道：“多谢林动少爷，路上慢点。”
小医仙点了点头，背后的双翼一展就来到赤寒身上，随之一道吼叫声消失在了视野之内。
旁边的老人也是此时也是来到周晨旁边开心的说道：“恭喜周会长，孙女不仅回来了，而且如此年轻的斗王强者，说不定以后能成为你的孙女婿呢！”
周晨看了眼旁边“哈哈”大笑的老人有些哭笑不得，随后在他感知内，自己家孙女的眼睫毛竟然颤抖了一下，此时他的心情简直不知道咋样了。
看这自己家孙女那红红的脖子根，他真想告诉自己家孙女说道：“林动公子其实是女的，你们不可能的。”
就算自己家孙女不相信，那等强者，也不是他们能高攀的起啊！
………………
飞行了将近七天时间的赤寒，终于是逐渐的抵达了目的地，加玛帝国的帝都，“加玛圣城！”
站在赤寒的背上，小医仙低头望着那出现在云雾之下远处的宏伟城市，缓缓的吐了一口气，接下来迎接的不知道将就是什么呢？……
“她可是非常期待这三年之约啊！”
“希望这一次萧炎不会在炼药师大会上被她击溃信心啊！”
“不久之后的炼药师大会冠军，她想预定了。”

第149章 府邸 75zw.com

此时加码“帝都”外迎来一辆马车，无数人看到这辆马车眼眸中处处都是震惊。
简单的马车外的马夫竟然是身穿炼药师的“五品炼药师。”
“这马车到底载着是何人？”
无数人看到这辆马车纷纷让出一条道，心中对于马车的人到底是谁无比的好奇。
普通马车上面的正是柳岩，长长的袖子中有着一道白色的影子，是不是探出头看着这人来人往的加码“帝都。”
马车中坐着两个人影，一男一女，小医仙女扮男装的样子依然俊美无比，如同谪仙一般。
彩鳞无聊的坐在窗户边上，迁细的小腿无聊的耷拉着，看着那边闭目养神的小医仙无聊说道：“本王不想坐马车，简直太慢了，什么时候能进去啊。”
小医仙听到这句话，瞥了眼美艳的彩鳞淡淡的说道：“我能怎么办？”
“还不是因为你身份太特殊了，而且明目张胆的飞进去，太引人注目。”
“甚至里面的那些强者感受道你的气息，以为美杜莎女王孤身一人潜入帝都想要搞事情呢！”
彩鳞听到这话非常不高兴的抱着胸说道：“本王不管，进去带本王去逛街。”
小医仙听到这话有些哭笑不得的点点头，说实话她作为女孩子都没有好好逛街。
要知道女孩子最喜欢的事情是什么？
大家能不心知肚明？
女孩子的逛街能力那是一流的，“买买买”的能力完爆所有人。
说实话她作为女孩子都还没有好好“逛逛街，买买买！”
唯一的一次似乎还是在乌坦城外买的一个簪子，当时觉得好看花了三个“金币”买来的。
“咻！”
小医仙迁细的手指上的纳戒一闪，一个簪子出现在了她的手心。
一枚紫色的簪子，看起来很朴素，但是却又充满着神秘的感觉。
彩鳞看到小医仙手中拿出的簪子眼中闪过一丝特殊的光亮，手掌轻轻一抓，紫色的七彩斗气包裹着发簪来到了她的手心。
小医仙看着自己手中消失的簪子又看了看旁边把玩着的彩鳞，她都不知道该说些什么了。
“嗯哼，本王就先没收这发簪了，就当此行的赔礼吧！”
彩鳞眼神中闪过一丝狡黠，洁白无瑕的手指轻轻把这淡紫色的发簪插进了自己那紫色的头发当中。
“无妨，一个发簪而已，我如今也是男儿身，却是不好明面上戴。”小医仙看着彩鳞头上的发簪不由得有些哭笑不得的说道。
如今的她却不能以女孩身出现在大众面前，真的是悲惨无比。
“哈哈哈，本王说你怎么一直以男儿身，原来是被加玛帝国通缉了。”
彩鳞在灵魂感知到外面城墙那唯一的一张通缉令笑吟吟的说道。
看着彩鳞笑着这么开心，小医仙都不知道改说些什么了。
她可是为民除害，干掉了墨家，没想到竟然被“通缉了。”
她有苦说不出啊……
“大人！”
“大人！”
城门外的两个守卫看着“五品炼药师”的柳岩驾驶者马车，无一不是鞠躬敬礼的放行。
此等人物当马夫，里面的人绝对不简单，他们可不敢看看里面到底是谁。
柳岩点了点头来到了这繁华无比的“加码帝都”……
一进去，热闹的喧哗声就不断的传来，宽大的街道上到处都是人来人往。
无数个小店铺摆在两侧，各种各样的东西在进行着拍卖，时不时还有香味不断的环绕在天空中。
“不错，等会本王要的东西，你付钱！”
彩鳞望着外面这些花花绿绿的场景眼神中满满的都是好奇。
她身为女王一生不是在杀戮就是修理，完全都没有好好观看游历这大好的“斗气大陆。”
唯一一次还是去漠城杀人看过边塞不一样的的城市情况，之后更是大战不断。
蛇人族的部落也没有这些玩玩闹闹的地方，蛇人族信任实力，金币交换一类的基本上没有。
实力强大什么都会有，没有实力说不定哪天就死在了战场上的一处无人知晓的沙坑中。
小医仙看着如同平凡女孩子般的彩鳞也是笑了笑，作为知晓原著的人，她怎么会不知道“彩鳞”的一生？
从来没有享受过生活，一生前面都在战斗、修炼，战斗、修炼……周而复始，生生不息。
只有到了双帝之战之后似乎才过上了安稳幸福的日子。
但是要知道斗气大陆只是一个下位面，在这之上可还有着大千世界。
在后面的“大主宰”一书当中也是有着炎帝一群人的存在，那数十年过得也不是很安稳。
可能也就域外天魔被“炎帝、武祖和诛魔王”灭掉之后，苍穹榜上有名之后可能就安稳了起来吧。
………………
柳岩驾驶者马车在无数人震惊的眼神下绕过无数弯弯绕绕的街道来到曾经他买下的府邸处。
“少爷、小姐，咱到府邸了！”
柳岩恭恭敬敬的下到马车等待着俩位的回应。
“嗯？”
“五品炼药师都恭恭敬敬的人到底是谁？”
“周围也是围绕着许多人在看戏！”
对于马车中的人无比的好奇，能让“巨无霸”级别的五品炼药师为马夫，他们怎么会不好奇？
此时马车的纱帘缓缓打开，一道白色的身影从马车走了出来。
俊美无比的容貌，那连女孩子都羡慕的皮肤，一头及腰的白发仿佛充满着故事。
“哇！”
“好帅！”
不少女孩子看到小医仙的那一眼眼神中满满的都是爱心。
仿佛被丘比特箭射到了心脏……
“媳妇，你都是有夫之妇了，不要看别人了。”
旁边的男子都是无比的吃醋，一个小白脸而已。
“你个粗汉子懂什么？”
不少女性推开自己身边的男性，眼神死死的盯着那如同谪仙一般的身影。
此时的小医仙在纱帘面前轻轻撩起，迁细的手掌伸了出去，非常绅士的迎接着里面的身影。
此时无数人目不转睛的看着那道身影到底在迎接谁，直到一双看起来洁白无瑕的胳膊探了出来，搭在了小医仙的手掌上面。

第150章 老套的剧情开展【上】 75zw.com

此时☞此刻
一道绝美的身影从马车中走了出来，看到彩鳞的那一刻，无数男子的呼吸停止了一刹那。
妩媚的气质，倾国倾城的容貌，一头高贵的紫发，紫色短裙之下那长长的大白腿，最让人眼神离不开的还是那不足一握的娇小的脚。
小医仙看着面前的彩鳞淡淡的笑了笑，无数女子鼻子不由自主的留下的鲜血。
安静的彩鳞真的很美，小医仙就这样牵着她走了出来。
彩鳞看着面前的小医仙也是淡然一笑，无数男子看到这一幕喷血三升直接晕倒到了地面上。
“彩鳞，收一收你的气息，周围人都晕倒了！”
彩鳞听到这话瞥了眼周围定力不佳的男子，冷哼一声收起了自身的妩媚气息。
一般来说男子的定力很强，至少不会昏倒，出现各种各样的情绪倒是非常有可能。
“老头，你就和那条笨蛇在这里等着我们吧，我们要去逛街。”
彩鳞说完挽着小医仙的胳膊就像热闹的那条街走去。
小医仙此时也是被动的跟着彩鳞走着，胳膊处传来的柔软不由得的脸色红了一下，但是却没有当初那种炙热的感觉了。
至于为什么这样，还不是因为她之前让自己的灵魂变成了龙魂，真正的女性灵魂。
背后的柳岩感受着袖子中那颤抖的赤寒也是无奈的笑了笑。
赤寒怕这位强者他是知道的，似乎是种族血脉上的压制。
反正他知道这位看起来妩媚无比的美丽女子绝对不是“人。”
绝对是魔兽化形而出，要是人类的话，他一直跟随着小医仙，根本没遇到过多少强的人。
唯一的一次似乎还是曾经的在漠城遇到的斗皇小子，而且还自不量力挑战“芙雅！”
………………
彩鳞俩人来到街道上瞬间成为了在场最靓的仔，无论是颜值还是身材都是一等一的。
彩鳞看中的东西直接拿，小医仙在后面有些无奈的自己拿一份在付上钱。
“不错，不错！”
“这个不错！”
“给本王付钱！”
此时但凡彩鳞看中的东西全部都收进了纳戒当中，手上更是吃着曾经没有吃过的“食物”。
小医仙被彩鳞拉着到处买买买，虽然自己也买了一份，顺便嘴中也吃着“小吃”！
但是真心感觉有些怪怪的……
不知道逛了多久，太阳已经接近了下午，小医仙俩人依旧热血沸腾的逛着街，完全没有任何疲惫可言。
可能是真正成为了女性，小医仙完全没有感觉到逛街有多累，精神抖擞，还想继续逛下去。
每走一步都是有着不一样的新鲜感和期待感，那种“开心”的感觉让人沉醉其中，无法自拔。
小医仙和彩鳞俩人不停的穿梭在各个店铺当中，各种街道的也d都有着她们的身影。
甚至整个加码帝都都知道这里有着两位如此好看的人。
甚至小医仙都不知不觉成为了帝都“最帅的美男子！”
就是彩鳞都被评价成帝都“最好看的女子。”
这两句话一出无数人不服，甚至都想见一见，好好“聊一聊！”
“喂，前面的两个人给我站住！”一道清秀的男子声音从小医仙俩人身后传了出来。
小医仙俩人自然能察觉出来，毕竟都是抢着，一个斗王一个斗宗，怎么会不知道自己背后之人在叫？
只不过她们为什么要回头应？
区区斗师就能让她们回头看一眼？
又不是什么稀奇古怪的玩意！
也不是什么好吃的！
那道身穿墨绿色衣袍的人之间冲到了小医仙俩人面前朗朗说道：“你们连本公子说的话都不听？”
“知道本公子是什么人吗？”
那道身影刚刚桀骜的说完，看着面前的彩鳞瞬间愣住了。
“哦？”
“那你是什么人？”
彩鳞看着面前的菜鸡，眼神中闪过一丝不屑，淡淡的说道。
“咳咳！”
这道身影听到彩鳞的话反应了过来，清了清嗓子淡淡的说道：“本公子，乃是木家的公子，木站，八星斗师的修为。”
看着木战这桀骜不驯的语气，小医仙摇了摇头淡淡的说道：“斗师八星很强吗？”
“嗯？”
听到小医仙说的话，木战又感知到彩鳞那种嘲笑的眼神，瞬间气红了脸说道：“狂妄的小白脸，不要不要脸，一个普通人就不该享受这等绝色佳人。”
说完木战看着彩鳞，眼神中满满的都是火热的说道：“只要你跟了我，我能教你变强。”
在木战眼中这俩人就是长得特别好看却没有修为的人，完全精虫上脑什么都不考虑。
“呵呵！”
“就你？”
彩鳞满脸不屑的看着木战，眼神中的嘲讽更是让木战气急败坏。
“哈哈哈！”
“这难道就是，吃鸡不吃，反吃把屎？”
“哈哈哈！”
“咱们的木家公子不行啊！”
“看不起斗师，眼高手低！”
周围人的喧哗声音更是让木战眼中充满着血丝，看着那比自己好看的小白脸直接就一拳上去。
“呵呵！”
小医仙看着那木属性包裹的弱拳不屑的笑了笑，一拳随之迎接了上去。
木战看着那没有丝毫斗气的一拳，眼神中满满的都是不屑和得意。
就在众人以为小医仙要完蛋的时候，一道身影如同断了线的风筝般倒向十米开外。
众人看到这一幕完全傻眼了，单凭肉身之力直接把斗师八星的“木战”打飞了出去？
“没开玩笑？”
小医仙淡然的收回拳头，如今的她已经可以说是人型暴龙了。
哪怕是幼年的龙，肉身之力也不是开玩笑的，区区斗师，如果不是她手下留情，就不会是被击飞断骨这么简单的事情了。
直接崩成肉泥都是简简单单。
旁边的彩鳞看到小医仙这肉身的一拳也是有些意外。
只有妖兽才有这样的肉身之力，人类那柔弱的身躯绝对爆发不出这么强大的力量。
“噗！”
木战犹如死狗般的躺在地上，鲜血浸湿了衣服。
“少爷……”
跟随的奴仆不断的靠近过来看着自己家少爷的情况。

第151章 老套的剧情发展【下】 75zw.com

此时整个场面哗然一片，无数人都在为这个没有斗气却肉身强大的小医仙感到吃惊。
“不会是妖兽化形吧？”
“不可能，妖兽化形不可能来到帝都。”
“妖兽化形那可是七阶斗宗强者。”
“会不会是化形草？”
“有点可能！”
无数人都在点评着小医仙，更多的还是无数女子对齐散发着小星星。
长得这么帅，一拳打趴斗师八星的木战，完全就是达到了择偶的“标准！”
正当小医仙和彩鳞转头向着远方走去的时候，一道暴喝声，却是宛如炸雷一般，在街道之上，突兀响起：“小子，欺负了我家儿子还想走？”
听着这蕴含着暴怒的喝声，小医仙眼睛微眯，嘴角泛起一抹冷笑，心中更是不由自主的想到：“这就是，打了小的，来了老的？”
“真以为他是那种好欺负的人？”
此时一道尖锐的破风劲气从远处传来，呼啸而出，犹如一抹青色闪电一般，那势不可挡的青色光斩迅速的来到了小医仙的面前。
“呵呵！”
小医仙伸出洁白的手掌，轻轻一握这白刃就那么消散于空中，脚步更是被这巨大的力量击退了三米。
“嘶！”
“恐怖如斯！”
众人看到这一幕瞬间惊掉了下巴，那可是斗王强者含怒的一击，就那么轻易的接了下来？
此时的木辰眼中闪过一丝“惊讶”，随之就是一阵后怕，如此轻易就接下来他全力的一击？
这绝对是个强者……
此时他的心里也是埋怨起来自己儿子为什么要“惹”这种强者？
在场的人此时也是安静了下来，一根针掉在了地上都能听的到。
趴下地上的木战此时眼睛也是凸了出来，心中有着一丝不详的预感。
“你没事吧，要不要我出手？”彩鳞在旁边关心的问道，看着小医仙那手心的一丝血痕似乎有着一股杀意在凝聚。
小医仙的手轻轻搭在了彩鳞的肩膀上摇了摇头，她的气息可不能随意爆发，这里可是帝都。
“咻！”
小医仙的真龙之气一闪，紫色的光芒从她的手心闪过，血痕消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过。
“呵呵，真是老虎不发威，你当我是病猫？”
小医仙生气的声音传过来，一身斗王一星的修为随之爆发出来。
木辰感知道小医仙的修为也是猛的松了一口气，区区斗王一星而已，他可是斗王五星。
一星之间的差距可没有那么容易跨过的，虽然不知道为什么感觉很强，但是体内五星斗王的实力给了他极大的信心。
“呵呵，不要太嘚瑟，老夫要让你挫骨扬灰，我的儿子可不是谁都能动的。”
木辰冷笑一声，双掌之中，青色斗气急速凝聚，一圈风卷在其脚下成形，然后将之驮负在半空之中，身形犹如一颗炮弹一般，对着小医仙俯冲而下。
手掌一挥，一道淡青色斗气风刃再次凭空出现，对着小医仙暴射而去。
小医仙看着面前的青光手中不知何时出现了一柄银白色的剑，阵阵的剑鸣声不断的传来。
小医仙淡紫色的眼眸闪过一丝光亮，体内的龙珠吞吐出精纯的真龙之气，一道五种力量包含的紫色斗气附在剑身上。
顷刻间，剑气纵横，一道道凛冽的紫色剑芒迎接上面那声势浩大的青色光芒。
“轰！”
“不好！”
此时木辰感知那势不可挡的剑芒脸色突然大变，这……
斗气化铠加上全身的斗气瞬间抵挡在胸前……
巨大的光芒让人睁不开双眼，一道身影瞬间被斩飞……
只见那木辰如同死狗一般在地面滑落数十米之外……
“噗！”
木辰吐了一口血无力的倒在地上，胸前那狰狞的剑芒格外的鲜眼，甚至还能从中看到白骨。
“嘶！”
周围人看到这一幕瞬间不淡定了，无数人静悄悄的在远处观看着惨不忍睹的一面，不知道该说些什么了。
斗王触碰的一击破坏力堪称惊人，周围的房屋倒塌好几个，就是场地都是破破烂烂，零零散散的水果掉在各地。
“哼！”
小医仙收起剑不屑的看着那两道身影淡淡说道：“不要以为区区斗王五星就可以为所欲为！”
“死！”
小医仙眼中闪过一丝浓厚的杀意，强烈的光芒再次从银白色的剑身中而出。
一道斗气从“幽溯”剑身上展出化作一条紫色的龙影，伴随着一阵龙吟声向着木辰俩父子而去。
紫色的龙影卷起无数砖头，周围三米以内的一切东西都被卷入其中。
就在俩人以为要死的时候一道身影突然出现在他们面前，淡淡的伸出手掌，黄色的斗气化盾挡住了小医仙的攻击。
“嗯？”
小医仙看着这突然出现的大叔眼神中有些不甘，这里毕竟是帝都，她也不想把事情闹大。
但是没想到帝都之人竟然这么快就来到了。
彩鳞在旁边看着这熟悉的身影眼眸中也是闪过一丝亮光。
“小友，加码帝都禁止打斗不知道吗？”来的大叔拍了拍手淡淡的说道。
小医仙看着这位不知名好看的大叔淡淡的说着事情的经历。
大叔听完后，手指轻轻一勾，木辰和木战的两个纳戒飞向了小医仙，淡淡的说道：“此行确实是我们错，这是补偿。”
小医仙接过两个纳戒点了点头带着彩鳞离开了这里。
“咳咳，加刑天，你怎么放过他们了？”木辰咳嗽出血丝眼神中充满着不甘的说道。
加刑天望着那两道身影淡淡的说道：“另外的一个女的是强者，我不一定打得过。”
听着加刑天的话，木辰也是倒吸一口凉气，这次他真是提到了铁块身上了。
同时对于自己这儿子也不知道该说些什么了。
………………
此时彩鳞对着小医仙淡淡的说道：“那人就是加玛帝国的守护者，加刑天！”
小医仙听到后也是愣了愣，随后也是反应过来了。
毕竟帝都里面有斗王在战斗，他确实不可能不管。
斗皇巅峰实力，加玛帝国皇室的守护者，土系斗气，曾与美杜莎女王交战并全身而退，的确是个硬茬。

第152章 前夕 75zw.com

此时整个加码“帝都”掀起了一件件惊涛拍浪的事情。
一名看起来不到二十的青年击败了斗王五星的木家族长“木辰！”
经过各方打探，发现此人之前没有任何信息，仿佛突然冒出来一般，身边更是有着五品炼药师跟随。
整个人对于这突然出现的“林动”公子即是害怕也是渴望见上一面。
“林动”公子更是被冠于加码帝都年轻一辈第一人，以及帅哥榜上第一。
其二就是炼药师公会距离开始还是三个月的时间，无数炼药师开始慢慢的涌进“帝都”当中。
其三距离云岚宗宗主的亲传弟子“纳兰嫣然”的三年之约也在炼药师大会后进行。
整个帝都此时比往年都要热闹许多，所以人都在期待着这些事情的开启。
距离炼药师大会开启还有87天～(*˘︶˘*).。.:*♡
此时府邸当中小医仙盘膝而坐，天地之间的斗气缓缓的向着她涌进其中，手中玉瓶的毒液也是不断的被她炼化着。
“呼！”
运转“清龙游影”一圈之后，小医仙睁开了眼眸，淡紫色的瞳眼闪过一丝光芒。
此时的小医仙当真是杨枝玉露，国色天香，乳白色的皮肤，一头三千白发随意披散下来，小巧玲珑的身躯，更让人眼神离不开的还是她那不盈一握的腰。
“嗯～”
小医仙走下床伸了伸懒腰，此行经历那次出手已经是三天之后了，那次之后她就成为了名人，到哪里都是有着许许多多的迷妹跟随。
此时皎洁的月华散落在小医仙那皓如凝脂的脸上，此时的夜空依然如同往日般繁华。
小医仙朦胧惺忪的拄着自己娇小的脸庞看着银月，之前与木辰那一击她已然动用了七分力，强悍的天龙之力化作的剑气确实凛冽无比。
就好比迦南学院的“紫妍”，她就是有着越阶而战的能力，更是内院第一名的神秘存在。
“紫妍”为什么能逆天伐仙？
靠的就是肉身之力，那太虚古龙强悍无比的身躯。
斗气大陆普遍都是人类肉体羸弱，魔兽的肉身之力强悍无比。
相比于紫妍那一拳一个小弟弟，她虽然也可以，但是对于低星斗王或许可以，但是对于高阶斗王未必够的见。
在加玛“帝都”当中，她确实应该少用肉身，以免有人怀疑她是魔兽化形而出，到时间又有很多麻烦。
而当初稍微试了一下，“天龙之气”用出的剑招伤害是之前的两倍。
“恐怖如斯！”
虽然如今的她强大无比，但是相应的，她需要的“天材地宝”和资源也需要的更多了。
“咻！”
小医仙一个翻身从二楼的窗户跳到了院子当中，如今的她又获得了些许新的斗技可以练习了。
一个是“白龙太虚步”，这身法很奇怪，她能从中看到八卦的身影，甚至可以说是从八卦中演出的步伐。
一个则是“白龙拳”，斗气包裹拳间，挥出一道白龙的拳影。
这就是人身形态下的两个斗技了，至于化龙，则是只有“龙息”和白龙三十六法，说白了就是以龙形态怎么战斗罢了。
不过“龙息”那东西不用学，不就是吐口气吗？
她一口纯正的毒龙之气，能毒死一群“菜鸡。”
那龙息完全就是天生就会的，至于三十六法则需要多加去锻炼，以龙身去厮杀才能不断的进步！
如今身在“帝都”也只能去练步伐和拳法了，这也是她的短板所在。
就这样小医仙在院子当中脚踏八卦不断的挥舞着携带着龙吟的拳。
小医仙如此勤奋的练习斗技可是害惨了赤寒和彩鳞了，俩人一个感应到上位者的气息直接压的趴在地上。
一个瞬间出现在屋顶，看着那道白色的倩影，那一道道虚幻的龙影更是不断的触动着她体内的血液。
“小医仙，让本王陪你练练手吧！”
彩鳞还没等小医仙的回复，一拳就迎接了上去，破空的声音不断的传来。
小医仙本来还以为还要被揍了，但是没想到“彩鳞”，竟然只是以肉身之力对打。
“坤八！”
小医仙脚踏太虚步直接躲开了彩鳞这突如其来的一拳，转身之后眼眸中闪过一丝亮光，一口气息从口中呼出，回头就是一拳。
彩鳞虽然有些惊讶于那种转换的斗技，但是随之感受着那破空而来的拳头，嘴角淡淡微笑着。
“啪！”
两个拳头没有丝毫斗气的相互触碰，俩人这一拳似乎势均力敌，但是俩人脚下的石块都已经不知何时被震碎了。
“臭丫头，这肉身之力不错啊！”彩鳞眼中闪过一丝狡黠，随之一条白色的腿影横空而去。
“咚！”
小医仙被这突然的袭击击退了数米，地面更是磨出了一片划痕。
“彩鳞，这可就不地道了啊！”小医仙甩了甩酸痛的胳膊有些不满的说道。
“对战的时候不论手段，能赢就行！”
说完彩鳞脚底一踏整个人化作一道身影一跃而起，小小的拳头仿佛携带着巨大的威破力而来。
小医仙看到这犹如七彩毒蛇般的拳影眼神猛的一缩，拳间更是似有一条白龙腾越而出。
“碰！”
一蛇一龙相互碰撞，小医仙直接被击飞了出去，肉身之力却是比不了斗宗级别的“彩鳞！”
“乾一！”
小医仙太虚步一踏，天龙之气涌动，身影直接在彩鳞猝不及防的情况下抱住了她，在耳边轻轻说道：“女王陛下，你输了哦，你说不论任何手段的哦！”
彩鳞感受着腰间的胳膊脸色微微发红，冷哼一声消失在了原地。
小医仙看着消失的彩鳞也是笑了笑，手掌间仿佛还存在着一股特殊的余温。
小医仙就这么练了一晚上斗技，身影不断的在八卦当中穿行，小小的拳头仿佛有着无穷无尽的力量。
……………………
第二天早上
饭桌上的彩鳞看着小医仙来吃饭冷哼一声，不管不顾的吃着自己的饭。
“小姐！”
“主人！”
柳岩和赤寒看到小医仙的到来也是恭恭敬敬的打了声招呼。
小医仙点了点头看着还在生气的“彩鳞”也是不知道该说些什么了。
“女王陛下？”
听着小医仙叫着自己彩鳞也没有去管，嘴中不断的吃着鲜美的肉，那动作和生气的眼神仿佛是在吃小医仙一般。
小医仙看到如此可爱的一片也是莞尔一笑，夹起一块肉放到彩鳞的碗里说道：“女王陛下，我错了，你多吃些！”
彩鳞看到小医仙如此诚恳的语气心中的气也是消了不小，冷哼一声说道：“本王不是猪！”
虽然这样说，彩鳞还是吃掉了小医仙给的肉，随后淡淡说了一声：“本王还要闭关，有事在摇我！”
小医仙看着消失的彩鳞愣了愣，随后也和一人一蛇继续吃着饭桌上的美味。
香甜可口的肉，咬起来是真的好吃，那可口的美味，(￣～￣)嚼起来很有劲。
一顿饭下来之后柳岩看着小医仙恭敬的说道：“小姐，皇室中人想中午在悦来客栈请你吃顿饭！”
“嗯？”
小医仙听到后有些沉思，皇室中似乎只有两位公主吧！
其他的恐怕也不会邀请她，也不知道葫芦里面卖着什么药。
加码皇室大公主是叫“夭夜”，是位很成熟的大姐姐。
而二公主则是一位十六七八的小姑娘，古灵精怪的“夭月！”
而她对于夭夜的印象没有多少，对于夭月也仅仅是在炼药师大会上有些剧情。
同样是冠军人选之一，手中更是掌握着加码皇室守护兽幽海蛟兽的兽火“乾蓝水炎！”
想起这个，不由得小医仙就想起两个问题，其一大千世界讲究一阴一阳，平衡定理，而作为下位面的异火却大部分都是至阳之物。
按理来说应该也是有着“异水”的存在才对。
而纵观斗气大陆似乎完全没有这东西，但是却也是还有几个大陆没有书写过，关于那些大陆的信息更是为“零！”
而加码皇室之所以能称霸，不仅仅是靠着“加刑天”这一名巅峰斗皇，靠的还是历代皇室留下来的守护兽。
一名六阶斗皇级别的妖兽，惊涛龙兽也称为幽海蛟兽，一身实力仅仅弱于加刑天一筹。
原著终究是原著，小医仙不相信这传承了这么多代的加码皇室就只有这一人一兽守护着加码帝国。
万一在钻出来一个老祖宗那不就完了？
所以在人家地盘下还得猥琐。
至于云岚宗，明面上只有一个巅峰斗皇云山在闭死关，还有一个四星斗皇云韵，自古帝王岂能让不受控制的人在身侧？
为什么没灭掉？
还是云岚宗的存在更加悠长，其中的生死门，小医仙也是馋很久了。
小医仙看着柳岩点了点头，中午就是去这个悦来客栈看看这两位公主又怎么样？
难不成还能吃了她不成？
柳岩看到要去赴宴的小医仙也是点了点头，收拾了下桌面带着赤寒离开了。
……………………
中午时分
小医仙化作男子的模样背负着剑匣一步步的从府邸走出，路过的每一个地方到处都是人在看她。
“快看，这是谁？”
“这是谁啊？”
“这可是加码帝国最年轻的斗王强者，前段时间更是一剑击败了木辰！”
“真的假的？”
“还能骗你不成？”
旁边的黑袍人背负一个棺材听着旁边人解释满满的都是震惊，看着那道英俊潇洒的身影也是撅了噘嘴。
“哇，好帅！”
“加码帝都第一美男！”
“林动公子，我想为你生猴子。”
“嗷嗷嗷……”
小医仙走过的地方简直就是人山人海，无数迷妹举着“林动”的大牌子摇摇晃晃。
对于她这种加码热门存在，都想更靠近一些，但是又不敢靠近十米以内。
这就形成了一个很古怪的局势，一位如同谪仙般的青年走在街道上，人山人海的群众把她包裹成了一个圈。
圈足足有十米，小医仙每走一步，前面的人就推后一步，后面的人就跟上一步。
“呃！”
小医仙看着如此局面真是不知道该说些什么了，真的是贼烦人！
这样当着她的去路，来到悦来客栈饭不得早凉了？
“干饭人，干饭魂，干饭都是人上人，想挡住她吃饭不可能？”
小医仙一跃而起，背后一道紫色的斗气化翼缓缓的展开，整个人化作一道流光快速的前往了“悦来客栈。”
说起飞行，加码帝都不限制飞行，因为斗王级别的强者屈指可数。
而小医仙之所以不使用“紫云翼”，也是这东西也逐渐跟不上她了，如果在黑角域获得天妖凤的“骨架”就不一样了。
原著中萧炎就是靠那个增强了自己的“紫云翼”，这样飞行的更快，配合三千雷动简直就是快到无敌。
不过她的太虚步也是不差，在一段范围内移形换影，虽然说如今仅仅是入门。
等她成为斗宗的时候才是这步法的NB之处，如今的她只是靠着步法来靠空间移动，一但她领悟空间，那时候当真是强大无比。
此时“悦来客栈”三楼靠窗户的桌子坐着两个倾国倾城的美人。
姐姐“夭夜”，飒爽英姿，巾帼不让须眉，一身漆黑的长袍，高高的马尾，看起来如同久卧沙场的将军。
妹妹“夭月”，看起来却是娇弱无比，让人忍不住抱在怀里好好疼这位小姑娘。
只不过看起来娇小惹人怜悯的女孩子却有着一双明亮有神的眼睛，时不时从那瞳孔中流露的闪光，能看出这女的不简单，古灵精怪。
“姐姐，这林动真的有那么厉害吗？”夭月有些颓废的趴在桌子上，看着美食却不能吃，何等的憋屈啊！
夭夜看着自己妹妹这贪吃的本性又出来了嘴角微微上扬的说道：“此人确实很厉害，看看能不能拉拢过来吧，据说还很好看呢，被称为加码第一美男。”
夭月听到后不屑的嘟囔道：“希望是真的好看吧，而不是因为实力被人夸成那样。”
就在俩人谈话之间，一道流光从远处而来，夭夜感知到那股气息随之也是一震，对着夭月严肃的说道：“坐好，人来了。”
夭月听到后也是坐正了，整个三楼空空荡荡的就只有他们俩人，不然她也不会这么放肆。
在外人面前，皇室的礼仪很重要，这可是面子的问题。
………………
“抱歉，让两位姑娘久等了！”
此时小医仙从窗户飞了进来，背后的翅膀在俩人震撼的眼神下收了回去，伯爵的礼仪轻轻的对着俩人说道。
“哪里，我等不过刚来，还请林公子坐下来吃口热饭吧！”
夭夜站了起来，伸出手指向旁边的座位恭恭敬敬的说道。
小医仙听到后抬起头点了点头，一步步向着自己的座位而来。
当小医仙的容貌出现在俩人面前，俩人也都是震撼无比，此等容貌，当真是如同外面所传的一模一样。
当真就是在世“谪仙”啊！
如此好看的美男子当真是不愧是加码第一“美男子！”
俩人望淡笑走来的小医仙，眼神中满满的都是吃惊和惊艳。
夭月看着那英俊潇洒的容貌脸色也是微微发红，显然这人不仅是个“吃货”还是个“颜控！”
小医仙坐在板凳上面感受着周围只有她们三个人也是淡笑着说道：“林某当真是三生有幸和俩位公主单独吃饭！”
“哪里，哪里！”
夭夜作为大公主，谈言之间满满的都是高贵和游刃有余。
小医仙三人都是非常优雅绅士的吃着面前“饭菜”。
面前俩人的容貌虽然说不定绝美，但是在小医仙看来也是一流的存在，而且这两个人不愧是皇室中人。
每一个都不是这么简简单单的，大姐夭夜一看就是久居沙场，一身斗灵修为看起来非常的稳固。
唯一不好的的可能就是年龄太大了吧！
小妹的修完虽然仅仅只是斗者八星，但是看其状态也是完美无比，炼药师大会来临的时候说不定还能冲击一波斗师境界。
俩人的修炼天赋当真是一个比一个高……
就在小医仙在观察俩人的时候，夭夜也在悄悄的观察的这位名动加码帝都的“林动！”
容貌可以说是她见过最好看的男子，小小年纪就是斗王修为了，哪怕一身修为隐藏其中，但是隐隐约约之间，她仿佛能感受到自己在暴风雨中的小舟。
根据她父亲所说，此人可能是来自传说中的中州，加码皇室存在很悠长了，也有好几百年的历史了。
他们都是知道这里仅仅是西北大陆的一角罢了，而在这里，他们亦不是最顶端的存在。
不说隔壁的出云帝国，就说那个迦南学院和黑角域，都是一等一的“霸主！”
在这之上更是有着中州的存在……
传闻中州斗气很丰富，强者数不胜数，根据上一代皇室的掌握者说道：“中州没有斗宗的实力千万不要去。”
在中州据说到处都是斗王和斗皇，唯有斗宗才算是个小强者，只有斗尊才是一方势力霸主，至于传说中的斗圣和斗帝根本就不知道有没有。
“林公子，不知道你怎么看加码帝国的？”此时夭夜嚼完了嘴里的东西淡淡的说道。
小医仙听到后稍微愣了愣，随后淡淡的喝了可旁边香醇的美酒淡淡说道：“内有云岚，外有出云，边外有蛇人族，可谓暂时平衡！”
夭夜听到后也是点了点头，如今加码帝国的情况确实不容乐观，如今的状态确实只是一个平衡。
一旦这个平衡被打破，那么迎接的将会翻天倒海般的局势。
“不知道，林公子对于加玛皇室怎么看？”夭月在旁边淡淡的插口说道，一副正经的样子看起来确实像个公主。
小医仙听到后淡而不语，一顿饭吃饱之后拱手说道：“多谢两位公主的招待，林某不会在这里久待，参加炼药师大会后休整下就会离开。”
小医仙说完还没等俩人回复就离开了，她是不可能和加码皇室混在一起的，主要这地方太小，太弱了。
别看西北大陆很贫困，是个没多少人来到的地方，但是为什么会有萧族落地在次？
为什么会有迦南学院？
为什么会有魂殿来这里？
为什么会有主角在这里诞生？
别看西北大陆很不行，但是也是有着很多隐居在这里的强者，斗尊就有一堆。
就是萧炎突破斗尊接收到彩鳞的信息，回到了炎盟，一群陌生的斗尊脸庞。
这里斗气枯竭，也是有可能是因为“古帝洞府！”
要知道西北大陆可存在着世界上最大的两处宝藏。
一处是万年前的“陀舍古帝洞府”，一个就是云岚宗神秘的“生死门。”
小医仙觉得很有可能是这俩大庞然大物再吸收这片天地的斗气，不然不可能一直不吸收外界能量吧？
神仙也会撑不住的，时间的流逝却时有这种可能。
此时“悦来客栈”的夭夜也是叹了口气，她虽然有提前做好心里准备，但没想到小医仙没有丝毫看上她们都意思。
这让俩人备受打击，在加玛帝都当中，她们可是一等一的美人，无数追随者。
但是在小医仙看来，似乎平平无常，就是想谈下去都难，这种人太难拉拢了。
而夭月则是还停留在小医仙最后的一句话身上，参加“炼药师大会”，此时她心中也是很吃惊。
同时她也无比的好奇这“林动”，斗气修为是斗王，那么她的炼丹能力又是多少？
此时小医仙已经回到了府邸当中，开始了炼丹的闭关修炼，她现在需要的能量是原来的很多倍，所以勤奋很重要了。
虽然成长速度会比原著小医仙慢了些，但是上限和实力确实“天差地别。”
此时，拍卖场外迎接来一位身穿蓝色的小孩子和一个身穿黑袍背负一个巨大棺材的奇怪的人。
黑袍人再次回归到了正确了剧情轨迹，手中那漆黑的纳戒暗淡无比。
整个加玛帝都仿佛有着无穷无尽的气运在靠近，两条幼龙仿佛正在对着天空不断的咆哮。
……………………

第153章 出关后的一系列懵 75zw.com

“呼！”
此时，府邸当中小医仙在修炼室炼制着四品丹药，丹田中紫色龙珠一转，异火瞬间出现在了她的手掌心。
无数药材在药鼎中被炼化成一团精纯的灵液，一丝丝木属性从龙珠中掉出，在灵魂之力的掌控下开始了第n次炼丹。
因为有了龙珠，想用出异火和木属性不需要转换了，如今轻而易举的就调动了出来。
她之所以这么费心费力的炼丹，不仅仅是为了原身的梦想，也是为了她自己。
龙珠想要变强就得经历试炼，普通龙珠在最开始吞吐的都是“天龙之气”，但是并不能代表这龙气不能提高品质。
虽然她有着其他三系能量融合的“天龙之气”比一般都要强大，但是终究比不上龙珠脱变的第二重阶段。
在传承中，龙族一开始修炼的出的龙气则是“天龙之气”，而接下来经历试炼将会蜕变成“玄龙之气”，比前者更甚。
想要进阶玄龙之气，白苍师傅给了她进阶的办法，那就是炼制一枚七品丹药“玄龙丹！”
此丹可不是别人能炼制就能炼制的了，需要的的是真龙之气和龙魂之力才可炼制而成。
在整个斗气大陆恐怕也只有她一个是属于修炼此功法的人了，到哪里去其它人帮忙炼制？
就是药老来炼制也不可能，这是龙珠的试炼。
如果在大千世界的龙族大本营的话，可能就不一样了。
但凡有背景的龙崽子，直接服用父母炼制的丹药或者哪里求来的丹药，直接就进阶了。
但是想进阶“玄龙之气”也没有那么简单，需要的则是实力，修为不够炼化不了丹药，肉身强度不够，恐怕得爆体而亡。
而这“玄龙丹”则就需要她自己来炼制了，如今她正在冲刺四品炼丹师，相信差不多斗宗的时候应该就能炼制了。
如果不努力恐怕也难以进阶成功，要知道每一阶龙气之间的差距都是一个天和一个地。
不仅质量差距很大，一丝“玄龙之气”能比得上一团“天龙之气。”
而炼制玄龙丹的材料更是让她头疼不已，一枚玄龙果，这可是七阶药材，而且极其的稀有，只有经历过蕴含龙族血脉的洗礼玄龙草才能变成玄龙果。
而玄龙草则是栖息在跟着龙族血脉的巢穴附近才会生长出来。
而第二种材料则是需要的是，水属性七阶龙核！
以她现在的实力别说屠龙了，就是斗皇都不一样打得过，七阶魔兽那可是斗宗级别的。
想要打得过只能靠外力，比如说彩鳞或者芙雅一起来群殴。
而第三种就有些欺负人了，需要的则是天劫液，这可不是什么雷电里面的，这要的是那种真正的天劫。
说起天劫，似乎也只有“彩鳞”经历了天劫才涅槃重生成为了“七彩吞天蟒。”
那天劫的威力可是直指斗宗的实力，进到里面去取最中心的“天劫液”，简直就是难上加难。
这还仅仅只是“玄龙之气”的进阶试炼，在之后还有“真龙之气”的试炼，那材料更是夸张的不得了。
而且最恐怖的还是之后的进阶之法没有了，想要知道接下来怎么进阶的话，需要前往大千世界的“龙族祖地”。
就是前往了龙族祖地，还得需要白苍师傅后代的血脉，还是亲系的那种，最恐怖的还是要刚出来一盏茶以内才管事。
你就说这恐不恐怖，这个坑到底大不大？
无论怎么样，她都得先去寻找白苍师傅的子嗣，不然接下来进阶困难，修炼上限更是卡主了。
龙珠代表着自己的丹田，如今的龙珠只能支撑她到斗宗巅峰，之后进阶不了“玄龙之气”，就没法突破斗尊。
你说着NB不NB？
这坑真的是大，不是一般都大，本来还打算会炼制丹药也就算了，至少以后有萧炎这个“工具人”存在。
但是没想到，获得传承修炼后就懵了！
这简直就是坑崽子？
什么前面没有多少NB的人存在，只等到了她这个最佳传承人。
恐怕就是看在她斗气与炼丹双修，而且炼丹造诣不弱，同时又有厄难毒体，至少前途无量。
要不然那白苍师傅也不会压宝，压在她身上……
当真是“欲哭无泪了！”
明明白白的“陷阱”，但是这个坑却不能不跳，一但崩碎龙珠，就算是不被反噬而死，那毒气反噬加上异火反噬，足以致命。
简直就是无路可走，只能往前走……
明明白白的“陷阱！”
偏偏你还不能不跳！
“咚咚咚！”
此时药鼎中也逐渐步入了结尾，一枚四品丹药“三纹青灵丹”。
只要她多加熟练，炼制出三纹的，这次“炼药师大会”的冠军她就拿定了。
至于为什么要拿冠军？
当然是体会下当“冠军”是什么感受的呀！
顺便在看看萧炎的脸青了没有？
气一气萧炎总是感觉似乎很舒坦，她的红颜知己也被她拐走了不少，当真是“快乐！”
三纹清灵丹：“普通三纹青灵丹能够助斗师强者突破晋入大斗师的界限，若是大斗师强者服用，则能有少许几率提升服用者一星的等级，并无药效反噬。”
三纹青灵丹分三种品阶，每一种品阶，都将会在丹身之上形成一圈丹纹，若是能够形成三圈丹纹，则是最高品阶的三纹青灵丹，此种丹药，大斗师之下者，慎用！
大斗师服用此丹，则有着几率在短暂时间内提升三星实力，同时，也有着一定的几率造成药效反噬，受反噬者，实力或许将会降低一星至两星左右，不过并无生命之危。
这可是“药老”独创的丹药，她可是有着药老传承的存在，怎么可能会没有这个丹药的单方？
……………………
……………………
一晃眼，时间匆匆而逝，距离炼丹师大会还有七天时间。
小医仙此时也是满意走出了修炼室，这几个月的闭关炼制丹药，顺利炼制出了三纹青灵丹，灵魂力的掌控更上一层楼。
灵魂力的运用大部分都是炼药师，少部分是强者，最主要的还是灵魂攻击手段早已经消失在了漫漫长河当中。
灵魂力的作用基本上也就是炼制丹药了。
说起灵魂力，想要成就凡境也不是那么容易的事情，不要以为人生下来就是凡境，那是不可能的。
就比如说，这凡境就是感悟斗气然后修炼斗之气的阶段，难不成生下来就是斗者？
都不用感悟斗气直接就有了丹田？
凡境，是已经踏入了灵魂力的境界了，也是入门级别的一道门槛。
想要进入凡境需要则是普通人三倍的灵魂力，萧炎的灵魂力就是普通人的两倍，勉勉强强能踏入炼药师的门槛。
而她也是两倍灵魂力，比普通人却是更加如今触碰炼药师的大门。
穿越者本身的灵魂加上本身的灵魂，一加一那是大于二，小于三。
灵魂力的提升到凡境初期非常的简单，大部分人只要突破到斗者基本上都能到达凡境门槛，怎么进入还需要自己的努力。
凡境容易踏入，但是想要走下去更是难上加难，成为七品炼药师的前提就是突破到灵境才可以。
要不然怎么说自古基本上都是单一修炼者，而不是双修。
时间上根本不够，无论是斗气还是炼丹都是一条大道。
但是大部分选择的依旧是斗气修炼，与其钻进炼丹知识、手法、药材、控制手法也练习等等……
大部分走的还是修炼斗气，磨炼斗技，走在血与不断战斗的路上。
之所以会这样还是因为灵魂力的攻击手段完全没用了，而且还不增加寿命，入门简单深造难。
如果在很久很久以前，或者以炼丹成帝也是存在的，一手炼丹之法，炼天炼地，炼空气。
小医仙走出修炼室，呼吸着美味的新鲜空气，如今正是她最喜欢的时候，天上的皎月如今已经在半空中高高挂起。
“嗯～”
小医仙伸了伸懒腰向着府邸里的温泉走去，此时就该好好洗个澡……
洗白白，香喷喷……
此时女性温泉这边迷雾环绕，小医仙脱掉衣服，光滑的小脚试探了下水的温度。
“嗯！”
小医仙感觉温度倒是不错，刚刚好，只能说她的肉身也不是改的，明明周围的迷雾都这水蒸气，但是她就是感觉不到烫。
这段时间吃的丹药也是海量的，丹毒对于她来说也是资源，如今的修为更是达到了恐怖的“斗王三星！”
如果不是龙珠需要的资源太多了，隔以前这么多丹毒，说不定早就九星斗王了。
这就是差距……
小医仙将整个身躯都潜了进去，温暖的水流让她格外的舒服，看了看自己如此好看的皮肤也是不由自主的抹了点香皂。
“哗啦啦！”
“哗啦啦！”
一道道水滴从小医仙那长长的白发凝聚滴落，洁白如玉的皮肤慢慢的都水。
小医仙那长长睫毛上面也流露着些许水滴，一滴滴透明的水滴从脸颊滑落，滴在水面上卷起一阵波澜。
“哗啦啦！”
此时一道身影突然从小医仙的面前钻了出来，那美人出浴般的场景让她愣了愣。
妩媚的气质，倾国倾城的容貌，一头高贵的紫发，白色如雪的肌肤，长长的大白腿在水中若隐若现。
彩鳞从水面钻了出来看着面前来泡温泉的小医仙懒散的说道：“闭关出来了啊！”
小医仙看着面前那场景哪怕是女儿身，还是感觉鼻子热热的，有些不知所措的说道：“嗯，出来了！”
彩鳞看着面前有些紧张的小医仙笑了笑，潜入水中突然来到小医仙背后抱住她，抓着她前面的……妩媚的说道：“你不会羡慕了吧！”
小医仙还没从刚才的情况中反应过来彩鳞就已经到她后面了，感受着后面那巨大的……和自己的相比，相差很多。
那如果冻般的感觉不断的从背后传来，小医仙的脸瞬间红了，睁开了彩鳞的胳膊拿上衣服，脚踏太虚步慌忙的离开了这里。
“嗯哼！”
“小样！”
彩鳞趴在水面上看着小医仙落魄的身影嘴角微微上扬，闭着眼继续享受着温暖睡着了。
回到了房间的小医仙此时心跳非常快，坐在床边百思不得其解，她都已经是彻彻底底的女性了，怎么还会这样？
“真的是奇怪！”
小医仙轻轻嘟囔了一声就趴下了床上，果然是“百变不离本宗！”
她的心态终究还是男的，虽然是女儿身，但是确实“男儿心！”
………………
清晨在次出现，饭桌上小医仙若无其事的在一旁吃着饭。
旁边的赤寒和柳岩都是有些开心的恭喜说道：“恭喜小姐闭关而出，想必肯定是完满归来吧！”
小医仙点了点头说道：“没问题，最近有什么大事吗？”
柳岩放下筷子沉思的想了想说道：“最近这段时间有不少势力送来了礼物，哪怕是云岚宗和皇室中人也都送来了！”
说完，柳岩递上一枚戒指，小医仙接过戒指查看了番，其中还有一个红色的小本本说明着这些都是那些人送来的。
小医仙点了点头，拿走了自己想要的药材剩下的都扔给了柳岩说道：“这些你和赤寒就留着用吧，反正都是自己人！”
柳岩听到后点了点头，自己家主人确实对下属很不错，一起吃饭不说，在手底下做事也很随意。
至少他和赤寒都养的肥肥的，这段时间他的修为也达到二星斗王，赤寒也是达到了七星斗王的程度。
好吃的人果然进步很快…………
“哒哒哒！”
此时一阵轻轻的脚步声不断的传来，只见彩鳞顶着一头还没有干的头发走了过来，眯眯的眼睛仿佛刚睡醒一般。
“嗯？”
“开饭了也没人叫本王一声？”彩鳞淡淡的说着。
柳岩听到后恭恭敬敬的说道“小姐，我吩咐下去去您房间叫你了，但是人却没有在，在下也找不到你人在哪里？”
彩鳞听到后淡淡一笑的摆了摆手说道：“你不知道，不代表别人不知道？”
“嗯？”
“本王说的不对吗？”彩鳞搂着小医仙的脖子妩媚的说道。
小医仙有些无奈的瞥了眼彩鳞说道：“我的女王陛下啊，我怎么知道你在哪里？”
“先吃饭吧！”
彩鳞也懒得调戏小医仙了，点了点头坐在了她旁边，人类的食物确实不错。
一顿香喷喷的饭愉快的吃饭，柳岩收拾饭碗的时候突然想起来什么对着俩人说道：“两位小姐，今天似乎有拍卖会开启，要不要过去？”
“嗯？”
“拍卖会？”
听着柳岩的话，小医仙突然想起来，帝都这个时间“雅菲”这个金之女皇差不多应该也在了。
“彩鳞，我们去看看吧！”小医仙看着旁边的彩鳞有些兴奋的说道。
彩鳞听到后也点了点头，人类的拍卖场她也没有去过呢，正好去凑凑热闹。
………………
………………
一辆马车由“五品炼丹师”柳岩架势的马车在众人惊呼声来到了那源源不断的人流所在。
帝都“米特尔拍卖行！”
总会所在！
此时小医仙化作男身牵着彩鳞的手在众人惊呼声下了马车来到了“米特尔拍卖场”的门口。
俩人的出现瞬间点燃了场面，无数人在高呼“林动和彩鳞”的名字。
她俩如今可是名副其实的“男神”和“女神！”
整个帝都谁不认识？
此时一处暗角处，一道黑袍人看着那两道身影漆黑的眼瞳中闪过一丝亮光。
“嗯？”
“海波东你怎么了？”
这个黑袍人正是从漠城赶来参加三年之约的“萧炎”，他看着旁边身体在颤抖的海波东有些奇怪。
“我不知道为什么，但是看着那个女人我浑身感觉到一丝恐惧。”海波东看着那道倩影眼神中透露着一丝恐怖。
萧炎看着海波东这种情况也不知道该说些什么好了。
在他感知中面前的这两个人确实有着莫名窒息的感觉。
………………
此时所有人的目光都集中在了小医仙和彩鳞身上……
“我的男神……”
“我的女神……”
“好帅……”
“好美……”
………………
“大人里面请！”
门外的守卫看见来人瞬间身形绷紧了，站的笔直的说道。
柳岩在前面带领着自家的少爷、小姐走了进去说道：“少爷、小姐，这次开启的是难得的地品拍卖场，据说有不少宝物！”
小医仙点了点头，在柳岩的带领下俩人走到了大厅。
在大厅之中，摆满着无数的水晶柜台，柜台之旁，人流不息，在柜台中，摆放着数不尽的各种稀奇之物，而在这些物品之下，还标有价码，不过这之中每一种的价格，都至少是在三万金币之上，这些昂贵的价格，足以让得很多人望而却步。
柳岩从旁边解释说道：“少爷、小姐，这里是外围，咱们直接到里面的包厢里面去吧！”
小医仙和彩鳞点了点头，关于帝都拍卖场，她们确实是第一次来。
在无数人恭恭敬敬的目光下，俩人穿过街道来到了一处包间中。
包间很大很豪华，在小医仙感应中这里到处都是包间，下面则是一个空地和大堂，那里确实热闹无比。
比起“乌坦城”的确实繁华无比，简直就是一个天一个地。
包间足足有十米大小，小医仙和彩鳞三人坐在这里等待着拍卖场的开启。
“两位小姐，拍卖场马上开启了。”柳岩恭恭敬敬的从旁边说道，丝毫不怕有人偷听，这里隔音效果很好，而且灵魂窥探也难以进来。
对于柳岩这话，俩人点了点头，有些期待着这“拍卖场”，小医仙刚欲说话，目光忽然对着大厅的一角转移而去。
那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入的地方，先前那里尚还是一片平静，看这忽然骚动起来的模样，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。
望着那里骚动起来的人群，几人疑惑的眨了眨眼，微偏着头，目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐的膘见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。
目光下移，小医仙看见了一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒的落在光洁的青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的响声。
心中更是突然想起一道身影……
只见了一张熟悉妩媚动人的美丽脸颊出现在了她的眼前。
人群中，随着清脆落脚声的接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓的行了出来。
女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来。
锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，盈盈一握的柳腰之处，束着一条银色衣带，将那纤细的柳腰，凸显得淋漓尽致。
这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上的高价物品
她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。
在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅的走至大厅之中，略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆。
妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她的美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。
小医仙望着那一如曾经的身影淡淡一笑，果然“雅菲”这人，对于掌控男人情欲一套很有手段。
彩鳞也在旁边淡淡的说道：“这女人不简单！”
旁边的柳岩对于这个女人眼中闪过一丝渴望和敬佩。
“欢迎各位来参加米特尔拍卖行！”
雅菲小手捂着胸口鞠躬说道，若隐若现的白色让无数人欢呼。
“首先，第一件拍卖品乃是我们千辛万苦从人手里买来的林动公子换下的衣服！”
雅菲的话一出，在场的一些女子直接沸腾的起来，无数女的欢呼着。
小医仙看着那下人把她曾经穿的衣服抬上来有些懵，不知道该说些什么。

第154章 彩鳞的气愤 75zw.com

“嗷呜！”
“嗷嗷嗷……”
场面仅仅只为小医仙换下的那件白色的长袍沸腾不已。
大厅中坐着的无数女子为其疯狂无比，一个个眼睛通红、通红的。
最夸张的还是其中有几个拿着帕子的男生也在仰着脖子红着脸抢“嗷嗷叫！”
“呃……”
一处包间中，小医仙看着这个场景真的不知道该做些什么了，无语的捂着脸。
“小姐……这……可能是个意外！”柳岩擦了擦额头的冷汗说道。
他作为府邸的管家竟然没有发现这件事情，当真是……
赤寒从柳岩的袖子钻了出来看着如此激情澎湃的场面不由得说一声：“咱以后是不是没钱了，就可以卖自己家主人的衣服？”
听着赤寒的话，小医仙更是苦笑不得了，这都什么跟什么啊！
彩鳞在一旁悄悄的笑嘻嘻的说道：“不错，以后本王有钱赚了。”
“安静！”
雅妃敲了敲座子小手竖在嘴唇间，场面虽然依旧热火朝天，但是却安静了许多。
“想必各位都清楚这件衣服的主人是谁？”雅菲一个飞吻给了这件衣服，妩媚的说道。
“别废话了，快点开始！”
此时一位身材贼大的女汉战了出来，一副急不可耐的大声朗朗说道。
雅菲看着那位脸色红噗噗的壮汉笑着说道：“不要慌！”
“林动公子的衣服起拍价一千金币，现在…开始……”
“咚！”
随之一锤子开始，整个场面瞬间沸腾了起来……
“我出一千五……”
“一千八……”
“三千……”
“别和我抢，我TM出一万……”那位高大的女汉瞬间仰着脖子举起牌子大声说道。
这位的举动，本以为就这样定价下来了，但是却越演越烈。
“一万五……”
“两万五……”
“三万……”
就在众人继续叫价的时候，一道苍哑说道“我出十万！”
此声音一出全部都看向了那包间当中，只不过那纱帘却让人看不清里面坐着的到底是谁。
雅菲听到这个数字脸上满满的都是微笑说道：“十万一次……”
“十万两次……”
“十万三次……成交，恭喜天字包间的人拍下！”
……………………
此时仅仅是第一件商品就卖出这么高的价格，很让人期待第二件商品到底是什么。
“哈哈哈，不错不错，看来本王以后有的是钱赚了！”彩鳞在一旁翘着二郎腿笑嘻嘻的说道。
一件小医仙穿过的衣服就卖“十万”高价，这简直就是源源不断的一条钱路子啊！
小医仙看见自己衣服如此卖出，嘴角微微抽搐，实在是不知道该说些什么比较好。
到底是谁那么有才？
把她衣服拿到“地阶拍卖场”里面，而且这米特尔拍卖行还正大光明的拿来拍卖？
真的不把她这个斗王看在眼里，当真是过分了啊！
“第二件拍卖品……”
雅菲拍了拍手掌，又是一道紫色的衣裙放在衣架上抬了出来。
“此衣服乃是加码帝都第一美人彩鳞的衣服……”
雅菲的声音刚一出，本来兴致乏乏的男性们瞬间化为了色狼。
无数男子眼红的看着那件似曾相识的紫色衣裙。
“咔嚓！”
彩鳞手中的茶杯瞬间被她拧碎，茶水不断的流淌在地上。
整个包间仿佛弥漫着淡淡的杀意，彩鳞眼眸中闪过一丝寒光，正当小医仙想要阻止的时候，彩鳞此时已经出现了下方高台上面。
彩鳞手掌掐着雅菲的脖子提了起来冰冷的说道：“是谁给了你的狗胆？”
“敢卖本王的衣服？”
雅菲看着那近在咫尺的倾美容貌眼中闪过一丝恐怖以及害怕。
面前这人不知什么时候出现在了她面前，而且那无法反抗的的力量更是让她陷入了自闭当中。
没法呼吸的感觉很快就让她翻起了白眼，在场的众人瞬间被这情况吓的不知所措。
“住手！”
此时两道身影怒气冲冲的出现在高台之上。
“哦？”
“两个蝼蚁？”
美杜莎一声冷哼，一股无形的波浪瞬间把俩人打趴在了地上。
“住手，放开雅菲姐姐！”
此时一道年轻白嫩非常帅气的身影不甘的望着那道身影。
这个小白脸正是前段时间有些小有名气有着“青莲地心火”的炼药师“岩枭。”
“海波东快想办法！”岩枭紧咬着嘴唇不知道该怎么办了。
海波东还沉迷在刚在那股力量当中，望着那道紫色的倩影，眼神中充满着恐惧。
看着那道身影，他不知道为什么总是和当初的美杜莎女王重叠在一起了。
岩枭看着楞在一旁的海波东锤了下地板生气的说道：“可恶，放开她……”
雅菲看着那道身影，眼角也不由得流下了一滴眼泪。
“彩鳞，放开她吧，此时与她无关的！”
一道淡雅如风的声音突然传过来，只见小医仙不知何时出现在了彩鳞身边淡淡说道。
彩鳞看了眼小医仙冷哼一声甩开了雅菲。
“咚！”
雅菲趴在地上，任何力气都动不了，岩枭奋进全力的跑过去抱着雅菲关心的说道：“雅菲姐姐，你没事吧”
雅菲眼眸逐渐的开始迷糊缓缓的闭上了双眼。
岩枭看着雅菲闭上了双眼，眼睛变得通红无比，但是感受到雅菲还存在的生命气息也是松了口气。
“你……”
就在岩枭看清了彩鳞脸的时候愣住了，这张熟悉无比的脸不正是“美杜莎女王吗？”
“哦？”
“你什么？”
“小子？”
彩鳞看着又一个被自己美色震惊到的小子不屑的说道。
岩枭低着头没敢说话，心中不断的思索着到底发生了什么。
之前匆匆看过，但是离得太远没看清容貌，刚才心情有些激动，迫不及待的就动手了，如今当他看清脸的时候……
他终于明白为什么“海波东”会愣住了，这可是“美杜莎女王啊！”
那个杀人如麻的蛇人族女王陛下，在异火下进阶成功的“美杜莎女王。”
一身修为更是斗宗强者，但是他却不为之前的行动感到后悔。

第155章 终于到了炼药师大会开启了日子了 75zw.com

“咱们要以和平为贵！”
小医仙在旁边安慰着生气的彩鳞，一个弹指，那件紫色的衣服就化为了灰烬。
在场的无数人都在为其心疼十分，尤其是男生们那犹如玻璃一般都心，碎掉了一群。
“好啦，咱们先离开这里吧！”小医仙拉着彩鳞一眨眼的功夫便回到了包间当中。
以俩人的速度，斗师以下肯定是看不清的，斗师以上也只是勉强看清一道黑影。
唯有斗王以上才能看清俩人回到了包间当中。
雅菲的晕倒并不能阻止拍卖场的继续，无非就是换个正经的人继续开始了拍卖。
接下来的拍卖会倒是出现了很多斗技和功法，甚至五阶兽核都存在。
但是这些东西终究难以打动小医仙和彩鳞，倒是柳岩和赤寒买了不少上好的食材。
到时候享口福的还是她们俩人，反正都是一家人，哈哈哈。
一场拍卖会就这么下来了，一群人就这么安安稳稳的回去了。
……………………
……………………
岩枭此时在雅菲床旁静静等待着苏醒，海波东在一旁思考着“彩鳞”到底是不是美杜莎女王。
哪怕他心中已经有了百分之八十的确定率，但是依旧不敢相信，“美杜莎女王”竟然会出现人类帝都当中。
而且看情况似乎还存在了很久，至少待了很长的时间。
岩枭其实就是“萧炎”，此时脱掉了伪装后静静的坐在一旁。
这段时间他的经历也很丰富，在和小医仙分开之后，没想到还是因为一些事情，药老终究是陷入了沉睡。
而那著名的“佛怒火莲”，也是被他研究了出来。
而之后来到帝都，因为给纳兰老爷子驱毒而有了些许名气。
此时他心中对于那“林动”，已经有了很多怀疑，别问为什么，问就是……“美杜莎女王”会听谁的？
恐怕除了这个神秘莫测的“小医仙”以外，以美杜莎女王高傲的性子，怎么会如此？
此时他已经有了百分之六十的把握确定林动就是“小医仙！”
但是他还是怕不确定，没有准确的消息，他还是不想去看看，毕竟太危险了。
一个声名在外的“斗王”，一个可是通过他的异火“青莲地心火”，进化而来的斗宗“美杜莎女王。”
一旦认错，等待他的，也是个“未知数。”
“嗯？”
“萧炎弟弟？”
此时雅菲也是苏醒了过来，看着面前熟悉的身影，眼神中充满着感到。
一阵嘘寒问暖之后，萧炎看着雅菲有些好奇的说道：“那俩位的衣服你怎么敢卖？”
雅菲听到这个苦笑了一声说道：“几天之前，有一个女人俏咪咪的拿着衣服过来，想要换点钱，说这是她偷来的。”
“本来我们也不想得罪，但是因为这件事情的利益太大了，所以……”
萧炎听到后也是愣了愣，确实这种利益收获确实很大，那个“林动”看起来不怎么在意。
但是他真想告诉“雅菲姐”，那个女的千万不要招惹。
卖她衣服不是找死吗？
那可是“美杜莎女王啊！”
凶名在外的狠人啊！
……………………
……………………
回到府邸的柳岩对着小医仙俩人说道：“俩位小姐请放心，我一定会处理好这件事情。”
小医仙点了点头，柳岩办事，她放心，肯定能好好解决掉这个问题。
“本王先回去了，最近准备冲击下斗宗二星，接下来你一个人好好加油！”彩鳞对着小医仙淡淡说道就离开了。
本来卖衣服她可能不怎么在意，但是小医仙卖的是女孩子，她卖给的确是哪些“恶心吧啦”的粗汉子。
一想到自己的衣服会被那样……
她有些接受不了……
………………
………………
此时整个加码帝都当中都弥漫着一股特别大的气氛，“炼药师大会”将要开启，无一是所有人都期待的事情。
七日时间到了………蔚蓝天空，万里无云，阳光温暖而不显炽热，偶尔轻风拂过，带走城市之中的喧哗，让得人不仅有些神清气爽的感觉。
“今日，是加玛帝国的一大盛事，每八年一届的炼药师大会，将会在今日，拉开帷幕!”
自打第一抹阳光突破大地的束缚，照射在这座历史悠久的城市之上时，安静的街道之上，便是开始出现了三三两两身着炼药师长袍的人影。
这些身份高贵的职业，平日常人颇难瞧见，因为他们的强大以及那无以伦比的重要性。
所以，炼药师在常人的心中，显得很是有些神秘与敬畏，而今日，这些地位高贵的炼药师，却是犹如蚂蚁出洞一般，从帝都的各处歇榻之处，接连不断的蜂拥而出。
虽然他们的行走路线不同，可他们的终点，却都是那矗立在城市之中的古朴炼药师公会。
今日加玛帝都之中的所有商铺，开门都是比以往更早，无数人从暖和的被窝中爬起，然后站在大门口，望着那些匆匆忙忙行走在街道之上的大群炼药师，目光中，充斥着火热与敬畏。
这几日的炼药师大会，将会是加玛帝都一年之中，最热闹与火暴的时期…
平日难得一见的炼药师，今日却是铺天盖地的以军团规模出现，这种壮观的场景，也只有每八年一次的炼药师大会，方才能够有幸瞧见…
在这个特殊的日子里，小医仙也同样是早早的起了床，盘坐在床榻之上安静的调息了一个小时左右，待得己身状态达至巅峰后，方才缓缓睁开眼来。
“嗯～”
小医仙懒懒的伸了个懒腰，准备去参加炼药师大会搞事情了，融灵丹其实对于现在的彩鳞也是管事情。
她自然能发现彩鳞的不同之处，只能说，只能说是“七彩吞天蟒”的灵魂孩子吧！
当初她赌的就是这个，但是清醒的是她“赌对了！”
不过她可不想真的让彩鳞搞掉那个灵魂，怎么滴也要生下来啊！
怎么生还得靠她多加准备，用一些特殊的丹药其实也是可以生下来的。
或者提炼出她的一丝阳魂也是可以的，“潇潇”那个孩子，怎么会让其消失在慢慢长河中？
没有她怎么会有现在有着斗宗保镖的她？

第156章 法犸 75zw.com

“小姐！”
柳岩看到出来的小姐也是恭恭敬敬的说道。
“嗯，我们走吧！”
听着小医仙的话，柳岩架着马车带着小医仙前往炼药师比赛的地方。
“小姐，此行的参加大会的人非常多，其中也是有着不少天骄存在，夭月就是其中之一。”柳岩架着马车在旁边对着小医仙说道。
小医仙点了点头，非常有把握的说道：“放心，我会拿到第一的。”
柳岩听到后点了点头，他相信他家“小姐”，这一路上的跟随，让他见识到了小医仙的成长之路。
当真是迅速无比，一天抵得上常人的一个月的修炼时间。
短短数年，已经是斗王的修为了，未来不可限量。
宽敞的街道两旁，身姿婀娜的窈窕少女们，低笑调笑着，将娇羞与崇拜的视线，投向行走马车中的“小医仙”。
对于这些处于花样年龄并且充满着幻想的少女们来说，神秘而深沉的斗王强者和炼药师，几乎是犹如磁铁一般，紧紧的吸引着她们的视线。
在这个时代，炼药师，甚至比那些童话中的王子，更容易让得少女们春心荡漾，由此可知，炼药师在这个斗气为尊的大陆之上，拥有着何种高贵的地位。
城市之中，洋溢的热闹与激情，将帝都那显得颇为严谨庄严的气息，冲洗得荡然无存。
而感受着城市中这股激情，小医仙那平静的心脏，也是悄悄的加速了一点跳动，不管她定力再如何出色，可到底只是个年轻人。
前世今生合起来也难怪二十出头，更别说十八岁的身体了。
只要是年轻人，心中便是有着几分轻狂与桀骜，年轻人，最让人羡慕的，便是那充满朝气的奋斗，未了成功，而坚持不懈。
柳岩架着马车一路向着城市偏南的中心位置行去。
“小姐，这一次的大会，地点是在皇家广场，那里的面积，足以容纳上万人，完全可以提供这次大会所需要的规模。”在街道之上，柳岩笑着解说道:“经过初步统计，这一次参加大会的炼药师，应该有着两千多人，这可是这几届大会人数最多的一次。”
小医仙听到后点了点头，两千多人，确实很多，但是真正有能力的却只有那么几个人。
相信凭借着她三品炼丹师的身份加上斗王实力，未必不能成为热门之一。
谁知道她这三品炼丹师的考核是什么时候？
此时的广场之外，有着全副武装的军队驻扎在此维持着秩序，这种大会，云集了无数四面八方的强者，若是一旦骚乱起来，帝都将会遭受到巨大的冲击，因此加玛皇室对此可是极为小心的。
在广场的入口处，设有炼药师公会的检验人员，只有公会之人以及参赛的，方才能够从此进入，而至于观众席，则是另有进入口道。
有着柳岩的带领，小医仙没有丝毫阻碍的便是进入了广场，走过一段入场的高坡，然后，那犹如巨无霸一般庞大的广场，终于是完全的展露在了小医仙的视线之中。
站在坡顶处，小医仙望着那庞大得有些离谱的青石广场，忍不住的摇头赞叹。
广场绕成圆形，在广场的两边，设有无数席位，想必那应该便是观众席吧，而在观众席的对面，那些装饰明显要豪华许多的贵宾椅，则是专为公会高层以及帝都那些大势力的首脑所备。
目光扫过宽敞无比的广场，小医仙发现，在其中竟然是整整齐齐的分布着上千座青石方台，这些方台错落有致，对应摆放得极为工整，一眼望去，犹如矗立不动的青石军队一般。
在此时的广场中，已经有着不少参赛的炼药师，他们安静的盘坐在青石方台之后的石椅上，等待着比赛时间的到来，而随着时间的推移，越来越多的炼药师从通道处涌出，然后按照所领取的考牌，寻找着自己的位置。
“小姐，咱们之前去贵宾区吧！”柳岩恭恭敬敬的对着小医仙说道。
小医仙点了点头，以他们的实力确实在贵宾区有这一席之地。
柳岩和小医仙来到贵宾区，没有人任何人敢阻挡，留言忽然指向前排处，那里，已经坐下了一排人，其中炼药师公会的副会长切米尔也坐于其中，在他的身旁，坐着一名穿着紫色炼药师袍服的老人。
“那就是加玛帝国炼药师公会的会长，“法犸大人”他老人家平日极少出现在公会，如今的他，听说已经快要进入六品炼药师的等级。
在加玛帝国的炼药界，法犸大人的声望，即使是相较丹王古河，那也是不遑多让。
而且即使是古河见到了法犸大人，也要客气三分，当初古河在未发迹之前，法犸大人对他可是照顾不少啊，说是知遇之恩，也并不为过…。”
柳岩在小医仙旁边静悄悄说着这帝都的会长。
小医仙点了点头，对于这法犸她自然是清楚，毕竟原著中此人也是有着些许剧情的。
法犸，斗皇修为，与海波东、加刑天基本同年代的老古董，五品巅峰炼药师，在加玛帝国明面上的炼药师中仅次于古河，加玛帝国炼药师协会会长。年轻时受过游历大陆期间药老的指点。
更是药老的忠实“铁粉！”
似是察觉到了小医仙俩人目光的注视，睡眼惺忪的老人忽然转过头来，将看似茫然的目光投向小医仙这边，干枯的脸皮上，露出一抹和善笑容。
瞧得老人转头望过来，柳岩急忙躬身行礼，然后顺着走廊，小心翼翼的走向前排，对着老人恭声道:“法犸大人，几年未见，您依然是这般精神啊。”
“呵呵，是柳岩吧?你们也还不错啊，这些年竟然也成为五品炼药师了，进步很快啊…”浑浊的目光扫了柳岩一眼，被称为法犸的老人轻笑道。
“谢谢会长称赞，都是少爷的功劳！”
听着柳岩的夸奖，法犸看着小医仙如同谪仙般的容貌也是捋了捋胡子赞美的说道：“当真是后生可畏，后生可畏！”

第157章 炼药师大会进行中（一） 75zw.com

“现在由米特尔·雅菲，我来主导，请各位炼药师步入会场！”
雅妃出现在高台之上笑着说道，妩媚的人影让这炼药师大会更上一层楼。
无数炼药师纷纷入场，而雅妃拿着话筒对着在场的所有人说道：“首先请容我隆重介绍，帝国最德高望重的五品炼药师！”
“炼药师公会的会长，对丹王古河更是有着知遇之恩的法犸大师！”
“呼……”
（睡觉中的法犸）
“法犸大人果然如传闻般雍容稳重，处变不惊……”雅妃看到这一幕也些尴尬的说道。
“接下来，是加玛帝国荣德高望重的纳誉与尊严的纳兰老先生，久病初愈代表便来参加，我们的盛会，真是我们至高的荣幸！”
“纳兰将军……”
“纳兰大小姐……”
纳兰老爷子也是笑着站了出来看着欢声的众人摆了摆手。
小医仙看着纳兰老爷子如此健康，不由得暗暗懊悔倒：“我竟然忘记了纳兰老爷子的毒？”
那可是大补品啊，而且还能收获“纳兰嫣然”的好感的绝佳路线。
她竟然忘记了！
（其实是作者本人忘记这事了……咳咳，问题不大！）
……………………
“然后，是本次大会的协
办方，米特尔拍卖行大族长——米
特尔·腾山先生！”
“以及米特尔拍卖行特约嘉宾——冰皇海波东！”
就在雅妃刚刚介绍完，场面直接沸腾了起来……
“哈哈哈”
“那小孩是斗皇?”
“还挺可爱的呢，这孩子！”
“轰！”
一个说“海波东”的人都变成了冰雕，这暴脾气，还是没改啊。
“咳咳！”
此时雅妃也是轻轻咳嗽了一声兴致勃勃的说道：“有请我们的热门选手进场！”
“首先第一位，身怀罕世异火，成功祛除纳兰老将军烙毒……”
“也是我们米特尔拍卖行大力支持的二品炼药师——谜之少年——岩枭！”
就在雅妃刚落下，一群大老爷们和大娘举着“岩枭”的牌子呼喊着。
看到这一幕，小医仙在高台之上也是笑了，如今萧炎这样子还是很帅的，但是粉丝却都是大老爷们和大娘们。
“笑了！”
………………
“第二位，便是本届大会种子选手之一，风靡千万少女，三品炼药师，丹王古河的爱徒花美男——柳翎！”
只见一位叼着玫瑰的青年缓缓的出现，场面瞬间沸腾了起来。
“我爱你，柳翎！”
“嗷呜！”
比萧炎的还要更胜一分，只见柳翎叼着玫瑰扔向了纳兰嫣然说道：“我的嫣然，我爱你～”
正当玫瑰快要落在纳兰嫣然面前的时候，一道身影出现在纳兰嫣然的面前一抓捏碎了玫瑰，黑着脸说道：“她不爱你！”
“哈哈哈，这小子有意思！”
旁边的的彩鳞看着那尴尬的柳翎，紫色的眼眸中闪过一丝狡黠，笑着说道。
小医仙在旁边也是笑着点了点头，这柳翎也是个“人才了！”
“现在请看贵宾区中的加码第一美男和第一美女，林动公子作为斗王强者，同时也是作为炼药师三品来参加。”
雅妃望着那两道身影，眼神中充满着复杂，似乎脑海中还是当初的事情。
众人听到后纷纷看向了贵宾区那两道倾国倾城的身影。
“男神～”
“女神～”
无数人都在为其欢呼，小医仙和彩鳞也是优雅的点了点头，无数人再次欢呼了起来。
雅妃看着如此热闹的场景也是微笑着说道：“现在有请加玛帝国史上以最小年纪获得三品炼药师称号，地位尊贵的天才小公主——月儿！”
“而另一位，正是月儿公主的太爷爷，以强横的实力和绝对的威严守护着加玛帝国的——斗皇·加刑天！”
此时只见几道身影缓缓出现，场面整个沸腾了起来，白白是八十的人都在沸腾。
“老头子我们来了！”
加刑天望着这场景非常淡然的拜了拜手，看起来非常的神气。
旁边自然有不久前见过面小公主，今日的她，穿着一套明显是特别制作的淡青炼药师袍服，宽松的袖口处，用锦丝牵绕成莲花之状。
看上去凭空多出一分清雅，然而清楚她性子的小医仙却是知道，这表面看上去颇为文静的少女，却是个古灵精怪的主。
旁边的夭夜身着奢华锦袍，身材高挑的女子，与小公主有着几分神似，不过却是有种拒之千里之外的冷艳，并且，这份冷艳之下，居然还有着几分被皇室熏陶出来的威严气质。
与身躯娇小可爱的小公主比较起来，夭夜，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱惑天成。
此时小医仙也是老老实实的坐在贵宾区，看起来闭目养神，其实一直在用灵魂力观察很多美女。
比如什么黑岩城的雪魅俩姐妹，什么其他家族的小姐，甚至还看到了那个熟悉的身影，“纳兰嫣然！”
而且这里不愧是加玛帝都著名的“炼药师大会”，美女如云，虽然不如彩鳞和她好看，但是却也是见识了，与众不同的人啊。
“你好，林动公子！”
“你好林动公子！”
此时夭夜和夭月看到了小医仙就过来打了声招呼。
尤其是夭月看着小医仙胸前那“三品炼药师”的徽章，眼神猛的一缩。
“两位公主好！”
小医仙也是笑着打了声招呼。
“没想到林动公子不仅是斗王修为，这炼丹的境界也不低啊！”
夭夜冷艳的脸色也是闪过一丝惊愕，毕竟如此天才，当真是千年难得一见。
“当不得公主夸奖！”
小医仙非常有礼貌谦虚的说道，毕竟她可是大好少女，谦虚是应该的。
正当夭月也打算说什么的，看见彩鳞那凶巴巴的眼神，不由得想起老爷子说的话，拉着姐姐离开了。
小医仙看到这一幕不由得有些哭笑不得的说道：“彩鳞，你把人家都吓走了！”
彩鳞冷冷的瞥了眼小医仙淡淡的说道：“本王可什么都没有做，不要怪本王！”
听着彩鳞的话，小医仙真的不知道该说些什么了，你那么凶的眼神看着她们，怎么能不瞎跑？
身体端正的坐着，小医仙目光目不斜视的盯在下方庞大得有些恐怖的广场之上。
此时由于时间的推移，已经开始有着越来越多的炼药师进入其中，而且对面的观众席之上，黑压压的人头，已经连接成了一大片，无数活泼少女，在上面发出一阵阵让人发笑的崇拜尖叫声。
在这般气氛的感染之下，小医仙心头也是悄悄的泛起一丝热络，想起待会千火齐升的壮观景象，忍不住的有些迫不及待。
随着天空上炽日的移动，贵宾席上的人数也是越来越多，这些人大多都是帝都中颇有势力的人或者家属，而那对面的观众席，更是早已经变成了人山人海，呐喊声汇聚成洪流，直冲天际。
…………
随着时间的逐渐走动，大会开始的时间，也终于是在万众瞩目之下，缓缓而至…
当一道清脆的钟鸣声在广场之上响起之时，冲天而起的喧闹声，悄然寂静…
听着那在耳边徘徊的钟鸣声，法犸依旧还在眯眯的睡着觉，完全没有察觉到时间已经到了。
法犸旁边的海波东无语的摇着他说道：“快醒醒！”
“嗯？”
看着法犸还没有醒来，海波东那脾气，一个冰块直接砸了上去。
“嗯？”
“到我了吗？”
迷迷糊糊的法犸醒了过来，似乎想起了什么，颤颤巍巍的站起身来，然后缓步来到贵宾席最前面，目光扫过下方坐在青石台之后的上千炼药师们。
此时，多达两千多名的炼药师，也抬起头，将敬畏的目光，投向这位在加玛帝国炼药界拥有着绝高声望的老人。
“以加玛帝国炼药师公会会长名义宣布，第七届炼药师大会，开始!”
“轰!”
满场沸腾，欢喝声，荡动九天!
法犸笑着说完后对着旁边人说道：“搞定，别吵我！”
随后法犸转身坐在椅子上又睡着了…………
“好了如今开始第一场试炼，提炼！”
雅菲看着众人纷纷落在位置上也是宣布开始了炼药师大会的第一场。
“啧啧，让你见识一下！只有如此美丽华贵的蔷薇之鼎才配得上风华绝代的我啊！”
柳翎拿手捋了捋自己的头发，非常高傲的说道。
看着旁边夭月的炼丹炉也是不由得夸奖道：“公主殿下！您用的鼎就如同您一样高贵清丽，可爱动人啊！”
柳翎看着岩枭的炼丹炉不由得摇了摇头说道：“我高雅的审美实在无法赞同你的品位啊，还是让我见识见识你的异火吧！”
柳翎又看了眼旁边小医仙那古朴的炼丹炉不由得夸奖道：“林动大人这炼丹炉当真是朴实无华啊！”
“切！”
萧炎在一旁不由得撅了撅嘴，明明炼丹炉都差不多，却夸奖别人，损他。
小医仙看着这逗人的一幕笑了笑，紫色的火焰在她手掌之上犹如精灵一般的灵活跳跃。
“嗯？”
萧炎看着那道紫色的火焰，哪怕样子已经改变了，但是那一缕绿“青莲地心火”的气息他确实感知错不了。
这林动绝对是他认识的“小医仙。”
………………
小医仙用的自然是“青莲地心火”，只不过用紫色遮掩了原本的颜色，异火的气息也收敛了起来，看起来跟斗气化火一样。
小医仙手掌轻挥，紫色火焰直接被抛射进了火口之内，顿时，汹涌的紫火，便是在药鼎之内升腾着燃烧了起来，冰凉的鼎炉，迅速的升温着…
当鼎内的温度升高到某一个界限之时，小医仙手掌贴在了火口处，缓缓闭目，灵魂力量探升而出，逐渐的控制着紫火的升腾。
一个颜色很重的晶体缓缓的成型…………
随着时间的流逝这个晶体不断的向着高级的方向脱变而去。
……………………
……………………
“时间已经过去大半了，场内的大部分炼药师都已经提炼完毕，四位种子选手除了林动公子炼制完了，其他三位还在提炼！”
雅菲看着四位种子选手眼神中透露着一股浓浓的好奇，“林动”最先提炼完，但是却没有从炼丹炉中拿出来。
但是以“林动”公子三品炼丹师的能力，她相信应该不弱。
雅菲看着众人已经提炼出来了，拿着话筒对着众人解释道：“这黑铁灵叶的晶体，分为黑、紫、蓝、青、绿、黄、橙、赤八层。”
“每提炼一层，难度就会提高数倍！灵魂感知力不够，是发现不了其中的玄机的。”
“所以呢……只提炼出紫色晶体的各位，已经失去了晋级资格！”
雅菲的声音落下，无数人都在懊悔和痛恨，经历这一轮的淘汰加上“小医仙”也只剩了五十九个人在场。
这难度刷的比例确实有些大，两千多个人留下的人还不到一百，简直就是难如登天。
2000：59
这数字足以惊讶在场的所有人炼药师大会的难度，也让无数人刷新了眼球。
“碧绿色！柳翎竟然将晶体提炼至碧绿色！”
“这是目前最好的成绩！不愧是丹王古河的弟子！”
“当然，这也是咱们林动男神没有公布出来他炼制的，说不定能惊艳全场呢！”
此时柳翎已经炼制出来碧绿色的晶石，目前遥遥领先，而支持的声音依旧是林动最为浩大。
“时间马上就要到而本次最具人气的选手，岩枭依然还在提炼，岩枭选手若不能在规定时间之内提炼完毕，那么就视为无分。”
雅菲看着时间马上就要到了，岩枭还在炼制，提炼不由得出声提醒到。
小医仙在旁边淡然的看戏，反正主角肯定会在最后几秒中内提炼出来的。
“五”
“四”
“三”
“二”
……
“岩枭选手不负众望，在最后时刻提炼出来橙色的晶石。”
雅菲看着萧炎手中的晶石也是松了口气，至少没有被淘汰，而且以这成绩前几名应该没问题了。
就在众人好奇谁是第一的时候，一道声音突然传来出来。
“等一下！”
“我感觉这第一轮的第一应该是我才对吧！”
只见一位青年手里抓着一枚赤红色的晶石，嘴角微微上扬，看起来似乎在为第一开心。
“是赤纯红色……”
“这人是谁？”
“竟然比三大种子都要厉害？”

第158章 炼药师公会进行中（二） 75zw.com

“实在没想到，此次爆出的黑马竟然是出云帝国的二品炼药师——利。”
雅妃看着面前此人眉头一皱的说道，实在是没想到是出云帝国。
“什么？”
“臭名昭著的出云帝国？”
“出云的败类……”
“滚出去！”
“加玛帝国不欢迎你！”
………………
在场的众人瞬间沸腾了起来所有人都在怒骂着面前这个名为利的人。
“喂！怎么还不宣布我是本轮难道你们的优胜者?”
“加玛帝国的炼药师大会，只是自娱自乐的把戏?”
利嘚瑟的看着买面前的雅妃说道，语气充满着骄傲。
“不……本次比赛只对年龄有要求，关于国籍并无……”
雅妃此时也不知道该做些什么了，有些懵逼的不知所措。
“嗯？”
“你在嚣张什么？”
此时小医仙拿着炼丹炉来到了利面前淡淡的说道。
“嗯？”
“怎么不服？”
“你这个连提炼出来的东西也不敢拿出来的怂货？”
利看着面前年轻的小白脸，眼神逐渐变得狂暴的说道。
“你是什么鬼？”
“我家男神不拿出来是为了不吓着你，嘚瑟什么？”
周围人瞬间因为利的身份和态度不断的怒骂着。
“呵呵！”
小医仙淡淡轻笑了一声她会不清楚这玩意是什么人？
面前这人真名为炎利，出云帝国炼药师公会的副会长，为获得足够的票数不惜借丹药易容参加加玛帝国炼药师大会，后被岩枭打败，企图逃走时被海波东、加刑天和法玛斩杀。
小医仙不屑的瞥了眼炎利，仅仅一道眼神，一股斗王的威压悄然的落在他身上。
“噗！”
炎利猛的吐了一口血倒退数步不敢相信的看着小医仙说道：“你是斗王？”
“呵呵！”
小医仙轻笑了一声，炼丹炉中飞出一枚耀眼的光芒，纯净的赤红色晶石一出，在场的人瞬间沸腾了起来。
“我宣布，本次炼药师大会的第一场比赛的冠军是提炼赤红晶体更加纯净的林动。”
雅妃看到这一幕随后就公布了冠军，这条消息一传开，无数人都在为其开心。
因为小医仙帮助他们加码帝都赢回来脸面，简直就是男神中的男神。
“可恶！”
炎利咬着牙不甘的看着小医仙，他怎么也想不到，这玩意竟然是斗王强者，而且看起来炼丹水平也不低。
“第二轮比赛马上开始了，此次比赛的内容是—炼丹。”
“请各位选手就位打开面前的写有药方的卷轴。”
雅妃妩媚的声音不断的传来，众人看着面前的丹方也是有点疑问。
“没错，正式的药方是用灵魂能力写成的！”
“读取也是运用灵魂能力！药方会如亲自炼制一样记在灵魂里，永远不会忘记！”
“每位选手有两份材料可用！如果材料用光还没成功，就会失去资格！”
“计时开始”
小医仙看着面前摆放的药方和材料也是淡淡一笑，加玛帝国把药方写在纸上，虽然是免费给的，但是需要自己先看完。
这样无疑是浪费了些许时间，对于一些勉强进来第二次的炼药师来说，那就是难上加难。
而观其在座的，大部分人是纸写的，但是有一些确是正统的丹方，比如她面前的就是。
小医仙轻拿起那卷药方卷轴，将之缓缓摊开，然后微闭着眸子，灵魂力量探升而出，逐渐的扫描着药方上锁记载的资料。
随着灵魂力量的扫描，一项项精细的数据，迅速的被存进小医仙的脑海中，各种炼制时候所需要注意的事项，也被快速而清晰的记忆在了小医仙脑中，这便是正统药方的好处…
当这些资料被记忆进小医仙脑海中后，他能够感觉到，卷轴上面使用灵魂力量储存的资料，正在迅速的消失着。
“风行丹，三品丹药，效果:能使得服用之人在短时间内对天地间的风属性能量颇感敏感，而借此，能够达到提升移动速度之效。”
“挺实用的丹药…炼药师公会手笔还真是大方，这种药方在市面上没有十万金币，是别想拿到，可他们却是这般白白送了出来。”感叹着摇了摇头，那个能够提升移动速度的效果，让得小医仙有些诧异。
在广场的偏僻角落，炎利淡淡的望着手中的卷轴，嘴角噙着一抹讥讽的笑容:“小把戏…加玛帝国的炼药师公会，就这点能耐么?”
贵宾席前台，法犸因为出云帝国的事情醒了过来，居高临下的俯视着，望着中央位置已经开火炼制的小医仙，等人微微皱眉，低声道:“小家伙们啊，凡事得小心啊，这种大会，可不是街边的比试，稍不留意，便是出场的结局啊。”
巨大的广场之上，在将药方阅读完毕之后，大多数的炼药师，都为这次考核的轻松有些喜与形色，快速的生火，然后开始准备着炼药的措施。
当然，这么多炼药师中，自然也不乏细心谨慎之辈，这次忽然变得简单的考核，也让得他们有些意外，不过在看着药方迟疑了许久依然没有发现任何不妥之后，他们只得无奈的摇了摇头，然后小心翼翼的生火…
小医仙看着面前的丹方，灵魂力涌进纳戒中药老的手札寻找着单方，她可是知道这些丹方有些问题可是错的。
相互对比了下，发现了些许问题所在，小医仙也放心的开始了炼丹。
小医仙目光紧紧的望着炉中升腾的紫色火焰，待得火焰温度升高之后，这才缓缓的将一株药材丢入其中，然后微闭着眸子，将之逐渐提炼。
在小医仙动身炼制之后不久，两旁的柳翎与小公主啊，以及萧炎，也是微皱着眉头，开始生火炼制，有了详细的正统药方，以他们的实力，只要小心一点，炼制出“风行丹”并不是太过困难的事。
当然，这也要排除运气特别坏的前提，毕竟不管炼制什么东西，都不可能达到百分之百的成功率。
而且还得发现单方的问题所在才是关键，但是小医仙相信这些人肯定没问题，别问为什么……
问就是，咱是过来人……
随着众人炼药的再次开始，两边席位之上的喧闹声，也是逐渐的弱了下来，一道道目光在场中那些炼药师身上扫过，望着他们那举手投足间，释放出一股股实质般的火焰，皆是满脸羡慕。
随着时间的再度缓缓推移，巨大的广场之上，一道道轻微的闷响声，忽然一个接一个的从药鼎之中响起。
那些失败的炼药师都是满脸错愕的望着那从药鼎底部洒落而出的漆黑灰烬，茫然的眼神，让得众人知道，他们似乎也并不知道自己哪里出问题了。
望着广场之上那忽然间变得傻傻对望的炼药师，观众席之上也是开始了窃窃私语。
“嘭，嘭，嘭…”又是三道轻微的闷响，从小医仙两旁传出，她转头望了望，瞧得柳翎与小公主和萧炎那难看的脸色。
小医仙淡淡一笑，她相信三人肯定没问题的，只不过……
小医仙看向那角落中非常熟练的炎利，看来他很清楚里面的问题，可比她强多了。
她还是得靠作弊，谁让她有万能药方呢……
咱就是浪……
…………
因为有异火的帮助，小医仙炼制的药材无比的快，而萧炎那边也是召唤出了“青莲地心火”看起来似乎在拼命。
就在小医仙快成丹的时候，萧炎和炎利竟然开始拼命，疯狂的加快炼丹的速度。
“我去？”
小医仙看着俩人那拼命三郎的速度也是不由得有些后怕，她慢悠悠的炼丹，这俩人竟然开始卖命？
俩人成丹的后一秒小医仙才炼丹出炉，简直就是对面开挂了……
“我宣布，第二轮大赛的冠军是岩枭和利！”
随之雅妃声音的落下萧炎直接倒地晕了过去，炎利此时那悄悄擦嘴边的血痕她也是看到了。
“无语了……”
小医仙看着面前的俩人实在无语，什么时候非要拼命？
“至于吗？”
………………
“哈哈哈，林动这小子但凡用点劲都不会被这俩人超过。”
法犸在上空看见这一幕也是捋了捋胡须笑着说道。
“明天将会由林动，岩枭和出云帝国的利进行第三场比赛，还请各位不要错过。”
雅妃的声音落下，周围的人依旧兴趣高昂，对于这紧张又刺激的一天非常的满足，都很期待明天的决战。
小医仙垂头丧气的来到彩鳞身边说道：“咱走吧！”
彩鳞看到小医仙这个模样也是哈哈大笑的说道：“哈哈哈，这下该了吧，谁让你不用尽全力，这下改了吧！”
小医仙冷眼瞥了眼彩鳞，随后斗气化翼在众人的欢呼下离开。
彩鳞看到这样的小医仙随后也是踏空跟上……
加刑天看着彩鳞离去的背影眼眸中闪过一丝特殊的光芒淡淡的说道：“果然是斗宗吗？”
………………
夜晚悄然而至
一道身影悄悄的出现在炼药师大会上，整个人畏畏缩缩的在四周不知道布置些什么东西。
就在这人前脚刚走，小医仙从暗处淡淡的走了出来，看着炎利离开的背影眼神非常的犀利。
不过……
小医仙慢悠悠的走在炎利放置毒药的地方，是一枚枚小小的毒丹，绿色的那种，看起来不过拇指大小。
但是小医仙非常清楚这玩意的毒素非常强，直接炸开，周围十米的人都得完蛋。
小医仙脚踏太虚步不断的出现炎利放置毒药的地方，手中出现了十颗绿色的毒珠。
“呵呵！”
“正好当我的夜宵！”
小医仙淡淡的拿其毒珠就往嘴里填，整个人背后展开紫色的斗气化翼就向着家飞去。
银月之下，小医仙飞在白云之上，一颗颗毒珠不断丢进她的嘴里，足以杀死斗师的毒珠就这么被她吃进去。
无穷无尽的毒气被她的厄难毒体吸收转化为精纯的能量涌进龙珠当中。
“啊！”
小医仙吃完最后一个毒珠不由得吐槽到：“味道只能说一般，要是这毒再来点特色说不定就更好吃了。”
小医仙舔了舔嘴边的绿色液体，随后出现在庭院当中。
“嗯？”
“回来了啊！”
彩鳞坐在屋顶上看着飞过来的小医仙淡淡的说道。
“呃！”
小医仙看着懒散的彩鳞躺在屋檐上，那看起来犀利的眼神一直盯着它。
不由得她有种说偷吃被发现了的感觉，有些不知道说什么了。
“过来陪本王看看月亮吧！”
彩鳞懒散的声音传到小医仙耳朵，她才发现，女王陛下没有生气。
“能陪伴女王陛下赏月，是在下的荣幸！”
小医仙淡淡一笑，整个人的衣袍在空中嗡嗡作响，身影一闪躺在了彩鳞旁边。
彩鳞看着小医仙那男子的模样黛眉一皱，有些不开心的说道：“你还是变回女儿身，男的感觉有些不对劲。”
“嗯！”
小医仙点了点头，原本玉树临风的帅锅，变成了倾国倾城的美女。
小医仙望着月亮似乎想到了什么，有些犹豫的说道：“女王陛下这是想家了吗？”
听着小医仙的话，彩鳞也没有以往的那些骄傲了，语气有些伤心的说道：“没，本王只是想起来自己的妹妹。”
“嗯？”
“妹妹？”
小医仙看着彩鳞有些疑惑，突然想起来了什么，眼神有些古怪的看了眼她。
彩鳞望着银月说道：“原本我这一代女王的候选人其实有两人，是一卵双生的我和妹妹！”
“但是我和妹妹却不相同，我向往着女王，但是妹妹却向往这花花草草。”
“在继承王位的时候却遭遇了选择性的问题。”
“那天，长老们让我和妹妹之间只能选择一个。”
“而最终的结果可想而知，经历过一些事情，最终我继承了王位，而妹妹却死了。”
“而今天其实就是她的祭日……”
此时的彩鳞眼中满满的都是哀伤，手心中更是有着一直紫色的蝴蝶在不断的煽动着翅膀。
这只紫色的蝴蝶围绕着彩鳞转了一圈后向着银月飞行。
小医仙轻轻抱着彩鳞，哪怕她没有说什么详细的情节，但是她却知道发生了了什么。
她能给予的只有一个抱抱……
彩鳞感受着怀中的温暖眼神颤抖了一下，随后微笑的抱住了小医仙。

第159章 银月下的各处 75zw.com

银月之下，星光撒落在相互拥抱的俩人，寂静的夜吹拂着俩人的长发。
彩鳞松开小医仙躺在冰凉的屋檐之上淡淡的说道：“我不知道我是为了什么而活着！”
“曾经的我以为族人和妹妹就是我的全部，那段时光仿佛充满着温馨。
但是好景总是不长，在我出生时蛇人族正好是和加码帝都和平时期，但是在我十五岁那年，终究还是发生了战乱。
那是我第一次体会到血与火的战场，最终以当代美杜莎女王双方同归于尽告终。
那时候我发誓要保护这些保护她的族人，但是等待选定女王的那天却迎接来了我的人生噩梦。
我和妹妹作为女王陛下的候选者，长老们必须让我们只能存活一个。
你不知道那时的我究竟是什么心情。”
彩鳞那紫色的眼瞳中仿佛不再是眼前的银月和繁星，而是那曾经的一幅幅画面。
“我不知道当时是什么情况，但是，最终浑浑噩噩之下我当上了女王，妹妹也是逃离了蛇人族。
本以为事情到这里也就结束了，长老的逼迫下还是四处寻找着妹妹的身影。
很长一段时间我都在想着妹妹有没有事，怎么样？生活的还好吗？
最后她爱上了一个人类，还是在事情记忆的情况下。
我当时很不甘，妹妹爱上了别人，抛弃了她这个姐姐。
那时已经在蛇人族站稳脚步的我已经有了对抗全族的实力，族人们也在我的带领下，日渐强盛。
从最初的逮捕的开始，到我亲自找寻妹妹下落，想让妹妹和她一起成为女王。
但是终究是造化弄人，在我和那个男的大战的时候，妹妹她一个人挡住了我们两个人的伤害。
那时妹妹就死在我的手上，当时的我大脑一片空白。
看着妹妹那渐渐失去的生机，我有了想一同而去的想法。
我不知道妹妹在我眼前是什么，但是在我心中却是不可失去的一部分。
我当时想那那个狗男人泄愤，但是想到妹妹的遗言，终究还只是封印住了他的修为。
那之后的岁月，我仿佛不知道自己我怎么而活着，自己存在的意义又是什么？
我前进的方向是什么？
我又为什么前进？
我又该如何前进？
我不知道自己该怎么做，怎么去做，怎么想做？
人生仿佛充满着黑暗，妹妹的离开给了我巨大的打击。
力量这东西不是为了保护自己在意的东西吗？
自己最在意的妹妹却离开了自己，而蛇人族却依旧如往常般腐烂。
随后我把重心放在了整理蛇人族上面，长时间下来，虽然没有改变很多，但是弱肉强食这个道理却深刻蛇心。
我痛恨之前没有力量抵抗四大长老，痛恨自己的无能，所以我一直追随着前进的脚步。
希望能在最后，我能复活我的妹妹，传闻斗帝无所不能那么我努力的目标也便是更强的力量。”
小医仙望着那从低谷心情爬出来的彩鳞，心中也是不由得的心生许多向往之情。
如今的彩鳞散发着一股特别的魅力，仿佛如同烈酒般吸引着她。
一开始她也不知道自己该怎么走，也不知道修炼的意义在于什么，更不知道自己应该向着哪个方向走。
但是这个世界弱肉强食，她也只能往前走，不知不觉间便来到这里。
实力为尊，彩鳞说的的确不错。
但是心中的执念要说没有那恐怕是不可能的，她想回到曾经的家乡，去见一见自己朝思暮想的人。
也不知道这么多年过去，是不是改变了很多，说不定嫁人了也不一定啊！
但是那个狗窝依旧让她想念无比，力量确实是用来保护身边人的，曾经的她一度失利，无论是学业上还是人际交往上。
甚至再加上家人的指骂，我不知道哪有做有没有前途可言，至少当时的我很喜欢。
甚至一度渴望离开那个家，想自己扛起一个小家，但是当自己真正出去的时候，却发现，如此的无能为力。
每一次充满着希望而去，狼狈的失败归来，一生中似乎没有什么值得怀念的事情。
但是她还是想回去看一看……
如果说她前进的方向是什么的话，我想的是：“去那巅峰的风景去看一看，想去看各种各样的风景。”
“攀登的过程或许是一败涂地，伤痕累累……”
“前进的过程也许非常艰难，处处受限，寸步难行……”
“但是，我想我还没有输，想要去看一看自己能达到的巅峰到底是什么样的风景。”
“无论是什么样的结局，我想至少是努力过，流血、流泪过。”
小医仙那淡紫色的眼瞳闪过一丝从未有过的信念，整个人的气质也渐渐发生了些许变化。
俩人各怀心事的望着银月，相互倚着对方，感受着那渺小的温暖。
俩人的眼中都有着说不清，道不明的神色，俩人都志在远方，仿佛如同一根火柴点亮的夜光遇到了另一烛亮光。
……………………
……………………
俩人就这么静静的相互依靠着，双互的气质也仿佛在冥冥之中交缠在了一起。
“嗯？”
柳岩从外面喝酒回来看着屋檐上的俩人也不知道该怎么办了。
整个人小心翼翼的压低气息回到了房间里面
“嗯，咱家的俩位小姐这是？”赤寒从柳岩的袖子里钻出来贱兮兮负语气仿佛在说俩人有事情一样。
“小心乱吐舌头挨打！”柳岩挥了挥小拳头在赤寒面前说道。
“呃，应该不会听见吧！”
赤寒也是有些怂的缩了缩蛇头，它可不想变成蛇羹。
要知道咱这一群人除了修炼积极，吃饭也很积极，还什么都吃从来不挑食，还都很好吃。
柳岩看着退缩的赤寒也是捋了捋胡须笑了笑。
………………
此时遥远的一处雪山之巅，白色的长发在飘雪中飞舞着，一双酒红色的眼瞳望着这皎洁的银月，眼中似乎有着无穷无尽的思念。
“姐姐，你现在还好吗？”
“小灵儿好想你啊！”

第160章 决赛，懵懵的炎利（上） 75zw.com

地平线的第一缕阳光缓缓从东边的世界开始照亮，黑暗和光明瞬间倒反了起来。
明亮的蓝天渐渐出现人们的眼前，此时加玛帝都中的住房区域，一处屋檐之上，两道身影相互拥抱着。
“呼！”
沉稳的呼吸声从两人的鼻息间传开，仿佛在熟睡，从俩人勾勒起的嘴角，可以看出来，昨天似乎并不是那么伤心。
“哈欠！”
柳岩静悄悄的打开房门，感受着上方那沉稳呼吸的俩人淡淡一笑，带着赤寒蹑手蹑脚的前往了厨房。
当天色刚刚有些蒙蒙亮时，这座繁华的城市，便是开始犹如一台开启了发条的庞大机器，有条不紊的运作了起来，而那些穿梭在城市之中街道上的人流，则是为这台的庞大机器，注入了动力。
城市之中，今日最拥挤与热闹的场所，无须而问，自然便是那巨大的皇家广场，昨天的比赛。
在经过观众席上的人们互相传播之后，已经有着越来越多的人被那惊心动魄的炼丹较量吸引了心神。
因此，虽然现在天色还尚早，可那皇家广场之外，却早已是人山人海，黑压压的人头，一直蔓延到视线的尽头。
随着时间的推移，天边一缕晨辉，突破云层的束缚，照耀在了巨大的城市之中，当太阳升起之时，那紧闭的皇家广场，也是缓缓打开了大门，顿时，外面那黑压压的人群，犹如潮水一般，涌了进去...
………………
“哈欠！”
萧炎从床上起来，推开窗户，一缕缕阳光照射在他的眼上，遥望着那比赛的地方，漆黑的眼眸深处满满的都是火热。
既然林动就是“小医仙”，而且还来参加炼药师大会，怎么会不让他新升起比试的心情。
修为上他的确差很多，但是炼药师上的修为，他还是想与其碰撞、碰撞。
此时一道街道上面出现了那个灰袍少年，炎利望着这人来人往的加玛帝都眼眸深处闪过一丝“毁灭。”
今天他不仅要夺取加码帝都的脸面，还要让他们付出代价，哪怕是他死在这里又如何？
他可以可以以哪些群众为要挟，全身而退的概率还是很大的。
他可是非常期待的想见一见这些人会露出怎么样的嘴脸？
………………
“嗯哼？”
小医仙那倾世的脸上长长的睫毛微微颤抖着，睁开双眸的却是那道冷艳的容貌。
“嗯？”
此时小医仙心里有些懵逼，似乎有一万匹“姓草名泥子马”的马在奔跑。
“我这是把女王给睡了吗？”
此时的小医仙脑海中一直有着这样的一个疑问
甚至此时的脑袋也不知道在想着，一片空白，两人的呼吸仿佛都能打在双方的脸上。
小医仙的小脸微微发红，甚至隐隐有迷雾从脑袋上面出现……
“嗯？”
此时的彩鳞也是醒了过来看着近在咫尺的小医仙愣了愣，随后坐了起来伸了个懒腰说道：“早！”
小医仙此时也是下意识的坐了起来不知所措的说道：“早！”
“嗯？”
此时柳岩感知到两位小姐醒来了，看着俩人坐在屋檐边上拿着碗说道：“两位小姐，饭做好了。”
彩鳞听到这话，原本懒散的样子完全不见，一个闪身出现在了饭桌旁边。
小医仙此时感受着彩鳞那飞快的速度愣了愣，随后无奈的摇了摇头，一个跳跃，太虚步一踏，直接转换到了板凳上面。
柳岩给两人一蛇打好了汤，放在两人一蛇面前笑着说道：“这次的汤乃是月灵汤，五阶药材加上四阶银月狼王熬制的汤，大补！”
听着柳岩的介绍，赤寒迫不及待的啃着自己的饭盆，虽然身体可能就是一般蛇的大小，但是那盆当真是大。
小医仙笑了笑，端起小碗，拿起勺子卷和了一下，淡金色的汤中有着银白色的肉在其中翻滚。
“嗯！”
小医仙吃了口，那入口即化说肉配上这鲜美的汤简直就是绝了，柳岩这厨艺大涨。
彩鳞此时也是微微眯着眼吃着第二碗，碗中的汤没了之后又自动满上了，相应的锅里的汤下降了些许。
小医仙感知到这一幕也是苦笑不得，但是确实不错，吃完一碗后，她的碗里面的汤也自动满上。
……………………
锅里的汤很快就见底了，三人一蛇吃饱后，心满意足的踏出府邸。
此时炼药师大会也进行到了决赛，分别是“小医仙”、“赤炎”和“岩枭”三人进行自由炼制，谁的品阶高谁就是此次大赛的冠军。
“炼药师公会第二天的决赛此时已经开始了，有请我们的三位选手！”
雅妃站在高台之上在众人激情澎湃的热情下，三人非常潇洒的向着台上走去。
“垃圾，这次的冠军非我莫属！”
赤炎不屑的瞥了眼岩枭，对于小医仙，他只能说不敢，但是这样似乎也是把小医仙也骂了进去。
“略略略！”
萧炎竖起了中指在一旁非常鄙视这位出云帝国的“炎利！”
小医仙淡淡瞥了眼炎利，在其有些全身颤抖，步伐不稳，显然有些快摔倒的意思，她才收起了威压。
“呵呵，别让老夫找到你虚弱的时候！”此时的炎刺在心里不断的骂着小医仙。
当真是仗着斗王的修为就欺负他，真当他好欺负？
他此时那稚嫩的脸庞上，正噙着许些笑意，目光毫不在乎的在高台上法犸三人脸上扫过。
最后大摇大摆的对着自己的位置走了过去，在路过小医仙之时，脚步方才顿了顿，笑道:
“你们四人中，也就你还有点本事，不过，你的好运，今天也该到此为止了，这最后一轮，我可不会再有丝毫留手，哪怕你是斗王强者哈哈!”
“希望如此吧！”
小医仙平淡的看着面前的炎利说道，至于昨天晚上他布置好东西回去之后发生了什么，她还是清楚的。
只不过，真不知道当炎利发现周围毒药全部都没有的时候会露出什么表情？
要知道她可还剩了一颗那种糖豆呢……味道吗，对她吸引力不是很大。
但凡毒素特别强的话，恐怕她早就忍不住吃了。
……………………
“嘿，看那...那就是昨天成绩最佳者，也很年轻呢...”
“可不是吗，加码第一美男子，据说还是斗王中的强者。”
“看他的模样，也不过二十出头吧?真是让人羡慕啊。”
“这一次的考核，似乎就他能和那出云帝国的灰袍少年抗衡了呢，昨天若非是他出手，那成绩最佳者，恐怕就要落到那出云帝国的人身上去了。”
“今天才是最关键的比试，希望他能打败那个出云帝国的家伙吧，不然的话，炼药师公会这次可就是有些丢脸了啊...”
“是啊”
“男神加油，男神加油！”
………………
小医仙淡淡一笑，看着这密密麻麻的人群稍微有点不怎么习惯，人数比昨天还要恐怖。
一旦炎利真的在这里爆发毒药，恐怕得死掉一大半，虽然知道原著中有人过来检查了。
但是，她提前过来也是为了点吃食，不然也不会夜晚就来到这里。
毕竟她的毒药基本上已经吃光光了，没有多少了，这就很尴尬了！
这段时间过后她得找些毒药吃，主要毒药太美味了，而且厄难毒体的后遗症也没有了。
不大吃特吃怎么可以？
只要她胃口好，她表示都能吃，全部进肚子里面。
随着时间的缓缓度过，越来越多的参赛者涌进了广场，凡是进入广场的参赛者，都是如同小医仙一般，盘坐着调整着自己的状态，能够坚持到这里的，大多实力与定力都不弱，谁也不想在这最后一轮考核中，因为一点小失误而黯然离场。
当炽日缓缓攀上天空时，广场之上的两边席位，早已经被黑压压的人群所占据。
“咚!”某一刻，清脆的钟吟声，悠长嘹亮的在广场上空，回荡而起。
在钟声响起的霎那，紧闭双眸的小医仙缓缓睁开双眼，轻吐了一口盘旋在胸口的浊气，站起身来，抬起头，望向贵宾席前台法犸所在的位置。
“咳...”
高台之上，法犸轻轻咳嗽了一声，淡然的目光扫视着全场，半晌后，场中喧闹的声音缓缓安静，苍老而平缓的语调，响彻在了每一个人耳边:“各位，今天的考核，将会是大会最关键的一轮，最后的胜者，便是这一届大会的冠军，所以，为了你们的努力，今日，全力以赴吧!”
“吼吼吼!”法犸的话音刚落，观众席之上，无数早已等待许久的人群，顿时激动得齐声高吼，震耳欲聋的吼声，直冲云霄。
“各位多加努力，雅妃永远支持你们！”
此时雅妃也是对着所以炼丹师抛了个媚眼，此等妩媚的样子不知道迷惑了多少人。
………………
目光缓缓扫过全场，法犸虚压着双手，震耳欲聋的喧哗声，随之逐渐降低，雄浑的朗声，在广场上空，久经不息。
“这第三轮考核，公会不会再给予任何参赛者所助，一切，都需要全部依靠自己，包括药方，药材等等。
也就是说，在规定的时间之内，你们必须成功的炼制出自己能力范围之内的一种丹药，而最后的胜利者，自然是要看他所炼制出来的丹药的等级以及实用价值!”
听得那响彻在耳边的朗声，广场之中的参赛者，大多都是被这突如其来的考核题目震得愣了下来。
在半晌后，首先便是有着一些参赛者脸色惨白了起来，很明显，这些人，并没有准备着合适的药方或者足够的药材，在这种考题下，没有这两种条件，那么结果很明显，落败的几率，将会变得极大...
虽然早就提前知道考核的题目，不过小医仙却依然是佯装着脸色变了变，毕竟在这种极其出人意料的考题下依然保持着安然神色，难免会让人有所怀疑。
小医仙目光也是四处飞快的扫了扫，她发现，虽然小公主以及柳翎在初始听见这考题后有些愣神之外，不过紧接着，却是快速的回过了神，脸庞上的表情，并算不得太难看。
而萧炎却依然淡定自如，不愧是“主角。”
“不过这些人，果然底蕴丰厚啊，看他们的脸色，这种考题对他们虽然有些意外，可似乎却并不妨碍发挥啊...”
小医仙心中轻声喃喃着，面前这几个人不愧是背景强大的人，那些不错的药材她都想要打劫带走了。
再度将目光扫向不远处的炎利，此时的后者，也是紧皱着眉头，片刻后，冷笑了一声，低声道:“不管你们出什么稀奇古怪的考题，这次的冠军，非我莫属!”
“既然大家都已经熟悉了考核规矩，那么...”高台上，法犸手掌缓缓举起，然后悄然挥下，淡淡的声音，响彻广场:“第三轮考核，现在，开始!”
随着法犸的音落，原本有些窃窃私语的广场，瞬间便是安静了下来，观众席之上，无数道目光，紧紧的盯着下方巨大广场之上的百多位参赛者，等待着他们今日的精彩表扬。
广场上，在法犸音落之后，所有的参赛者都并未有所动作，反而是不约而同的保持着沉默，各自皱眉沉吟着，思考着应付这次考核的方法。
小医仙首先便开始了动作，作为准备充当的她表示：“我就是来玩的，你们加油冠军是我的。”
并未太过理会周围惊讶的目光，小医仙闭目沉思了一会，屈指轻弹，一份炼制“三纹青灵丹”的材料，便是出现在了石台之上。
林林总总看上去恐怕有着二十多种，炼制这么多材料，看的在场的人都是头皮发麻。
但是小医仙却淡定依然，那俊美的脸上仿佛再说：“都是小事，小事！”
炎利在边上看着小医仙的表演嘴角微微抽搐，不知道为什么看着那张如此好看，又非常欠的脸，他想一巴掌呼过去。
但是转眼一想，斗王修为，“嗯”，打不过。
“斗王强者，恐怖如斯！”
无奈的炎利只能恶狠狠的看着萧炎，随后冷哼一声开启了炼丹。

第161章 决赛，懵懵的炎利（中） 75zw.com

“轰！”
此时此刻，就当最激烈的时候，萧炎的鼎炸了，无数人都看向了此处。
“坏事情出现了，热门选手岩枭竟然炸鼎了，不知道能不能重新拾回信心？”
此时的雅妃发现场面出现了变化，第一时间发布了情况。
“嗯？”
小医仙瞥了眼失败的萧炎，随后看了看另外三个劲敌，那三人那样子似乎都快完成了。
如今的她还在继续努力的练着丹，正在进行一转提炼，等她三转的时候，就是凝丹出丹的时候。
萧炎此时眼神中充满着迷茫，看着那道白色的身影，眼神缓缓沉入小医仙炼丹手法当中。
小医仙和岩枭炼制都是同一种丹药，都是“三纹青灵丹”，她不像他一样，药老陷入沉睡后并没有留下丹方一类的。
这“三纹青灵丹”还是法犸送给他的，还说什么物归原主。
晃过神来的萧炎再次开启了炼丹，小医仙那努力炼丹的身影不断都激起他那一比高下的火热。
要知道小医仙也算药老都半个徒弟，至少也是获得了药老的传承，他这个亲传弟子，当然有着一比高下的心。
此时的萧炎眼中无比的火热，仿佛能把一切都吞噬，看了眼小医仙，随后一掌震桌子，药材齐齐飞起，开始了新的炼丹。
………………
当比赛时间，走完将近大半之时，小公主三人药鼎之中，丹药的雏形，已经逐渐凝固。
再过半晌时间，一股浓郁的药香，率先从小公主药鼎中散发而出，而闻着这股丹香的浓郁程度，广场上那些还留在石台后的炼药师们，顿时发出一阵惊呼:“四品丹药?”
听得周围响起的连片惊呼声，小公主俏脸之上，忍不住的浮现许些得意之色，鼎炉中的丹药，是她唯一有把握炼制的四品丹药。
而且这炼制丹药，还是有着一些失败率，不过好在她今天运气不错，竟然一次便是成功，论起运气好，她似乎比萧炎好上不少。
然而惊呼声并未持续多久，另外一旁的柳翎药鼎之中，便是紧接着传出了一股更加浓郁一筹的诱人丹香，两股丹香，从各自药鼎中升腾而出，最后在广场之上互相交融，难分彼此。
然而一些感知力不弱的炼药师，一眼便能从两种丹香中分辩而出，柳翎所炼制的丹药，在品阶之上，要比小公主所炼制的，高上一些...
“这家伙...”拥有着不错的感知力的小公主，同样是分辨出了两种丹药的优劣高下，当下柳眉一皱，狠狠的剐了正冲着她微笑的柳翎一眼。
“呵呵，月儿，抱歉了，今日就让我领先一筹吧。”对于小公主那郁闷的目光，柳翎对着她拱了拱手，笑眯眯的说道。
“两种四品丹药...这两个小家伙，也还不错啊...”高台上，感受着小公主与柳翎药鼎中所冒腾而出的丹香，心中沉重的法犸，这才略微好了一点，微微点头说道。
“哇，此时赛场上激励无比啊，两位热门种子都炼制出了四品丹药，不知道剩下的三人又会出现什么奇迹？”
此时的雅妃也是妩媚的走在场面上说道，那若隐若现的大腿让场面一度欢呼了起来。
“嗯？”
小医仙看着那俩人暗暗道了句：“不错！”
俩人的天赋在这加玛帝国当中真的不错，未来看起来似乎有着更高的道路。
“呼！”
小医仙轻轻松了口气，体内那紫色的头珠疯狂的运转，手中被紫色火焰包裹的“青莲地心火”散发出来全部的威力。
“异火一出，万火群服！”
小医仙的异火威力一现众人非常惊讶的看向那一处，炎利手中的兽火更是摇摆着，隐隐之间有这臣服的意思。
“嗯？”
此时的炎利有些懵，什么时候异火这么随处可见了？
还TM两个人拥有？
老夫活了四五十年都没听说过异火的消息，现在的世道怎么了？
比起炎利那一愣一愣的火焰，唯有萧炎那青色的火焰不受影响继续炼制着。
“这是？异火？”
法犸那浑浊的眼眸看像小医仙，只是不知道为什么她感觉这异火的气息有些熟悉？
“哇场面又发生了转折，一直炼丹的国民男神林动竟然有异火，看样子似乎在用尽全力！”
雅妃的声音了落，众人无一不在高喊“林动”的名字。
小医仙听到这震撼的声音淡然一笑，心中更是悄悄说到：“隔壁的真正林动更应该感谢我，把他的名声在这个世界打起。”
未来林动真的知道的时候，黑着脸笑着说道：“我真尼玛感谢你，黑锅为毛都是我的名字背？”
“荣耀为什么少的可怜？”
……………………
“桀桀桀”几个乳臭未干的毛头小子，这个时候竟然便是开始准备庆功了么?是不是太早了点?”
怪笑声，忽然在一旁响起，迅速将小公主与柳翎那微怒的目光拉了过去，只见炎利那鼎炉中，火焰正熊熊燃烧着，再过得半晌时间，一股竟然带着淡紫色的香味，犹如烟雾一般，悄然升腾。
“有色丹香?”望着那淡紫色的丹香，广场之上，几乎所有知道这代表着什么意思的炼药师，都是失声叫了出来。
“竟然能够炼制出具有有色丹香的丹药...这个混蛋，果然是有备而来的啊...”法犸脸庞上那刚刚浮现不久的点点笑容，在那淡紫色的丹香之下，瞬间再度阴沉。
“什么是有色丹香?”高台上，海波东瞧得那脸色忽然间变得极为难看的法犸，急忙问道。
“具有颜色的丹香，一般只有五品丹药才会产生，当然，一些位列四品巅峰的丹药，也能产生，看他丹香的浓度，我想，他所炼制的丹药，应该是后者...”法犸阴沉着脸，缓缓的道:“与他的相比起来，月儿和柳翎所炼制的四品丹药，无疑是要逊色一筹。”
“这次，恐怕输定了...”
广场之上，小公主与柳翎呆滞的盯着那从炎利药鼎中升腾而出的有色丹香，脸色瞬间变得颓丧与苍白了起来，苦笑着道，在绝对优势面前，任何的辩解，都是显得极为无力。
就在此时岩枭的炼丹炉当中也传来了阵阵丹香，众人看见一后眼神中充满着波澜。
而就在众人张开嘴的时候，小医仙的炼丹炉传出了远比俩人更加浓厚的丹香。
“嗷！”
众人长得嘴都闭不下了，这……这……

第162章 决赛，懵懵的炎利（下） 75zw.com

“这冠军我可不会给别人哦！”
小医仙淡淡的说道，紫色的火焰包裹着她，庞大的灵魂力随之迸发而出。
“那可不一定！”
萧炎嘴角微微上扬笑着说道，看着小医仙那必胜的把握，他的眼中充满着战意，青色的火焰不断的包裹着他。
“两个毛都没长齐的小子，有异火又怎么样，老夫要定这冠军了。”炎利看着俩人酸酸的放着狠话。
“哇，在场上的三人竟然都开始拼命了，不知道这拼命的三郎谁会成为本次最大的黑马？”
雅妃看着三人对着每一个人都一个飞吻，更是对四周的群众一边一个。
在场的众人不知道是被雅妃诱惑到了还是因为在场上拼命三郎的激情感知到了，一个个耳红目赤的高呼着。
小公主和柳翎都是不由得苦笑的对视了一眼，仿佛她们成为了空气，哪怕是炼制出了四品丹药似乎也没有多大用处。
………………
“这两个个小家伙...灵魂力量，似乎比先前强大了很多啊...”
高台上，法犸惊诧的望着全身被包裹在火焰中的小医仙和萧炎，欣慰的声音中略微有些艳羡:“他们选择了正确的渠道，在压力中，获得了突破，这种雄浑的灵魂力量，即使公会中的一些长老，也难以比喻，他这次...收获不小!”
众所周知，炼药师的灵魂力量，并不能主动修炼，它只能随着时间的增加而变得雄浑。
当然，万事无绝对，凡事都有着例外，在庞大的斗气大陆之上，并不乏一些机缘不错之人，则是能够因为好运，而身处各种奇异状态中。
在那种玄之又玄的状态之下，运气好的人，便是能获得灵魂力量大增的赏赐，现在他们所表现出来的这种，便是与那情况，极为的相似，故而，就是连法犸这种炼丹大师，也忍不住的有些羡慕。
此时的小公主与柳翎所炼制的丹药皆是已经成型，手掌一召间，便是将从药鼎中射飞而出的丹药装进了玉瓶之中。
望着那不断从小医仙三人药鼎中渗透而出的有色丹香，两人都是有些郁闷的低叹了一口气。
旋即抬头，将目光也是投注向了小医仙和萧炎所在的位置，现在，他又成为了那唯一有着许些机会超过炎利的俩人了。
加玛帝国炼药师大会的这次冠军之位，究竟花落谁家，便是要看小医仙和萧炎的发挥了。
药鼎之中，青火翻腾，二十几种精华材料，在小医仙灵魂力量的寸寸包裹之下，缓缓的融合着。
时间，犹如流水一般，悄悄的从指尖划过，而此时，距离比赛结束时间，已经仅仅只有不到一个小时时间，另外一边的萧炎和炎利，药鼎中所渗透而出的有色丹香，也是越来越浓，显然，他所炼制的丹药，即将要成形了!
“三纹青灵丹，要成功了...”
紧盯着场中的法犸，某一刻，忽然低声说了一句，不过他的脸庞上，却并未有着轻松的表情，因为他知道，仅仅依靠普通三纹青灵丹，根本不可能成为第一。
虽然不知道小医仙和那位已经岩枭之间的关系是什么，但是只要炼制的都是“三纹青灵丹”，那么都是一家人。
广场中，青火翻涌的药鼎，忽然猛的一静，一股淡淡丹香，飘散而出，一枚犹如翡翠般的青色圆圆丹药，在鼎内不断的旋转着。
随着丹药的旋转，那包裹在小医仙身体表面的紫色火焰忽然开始了急退去。
眨眼时间，紫色火焰便是犹如潮水一般，退回了小医仙体内，而在当鼎内青火也即将完全消退之时。
小医仙挥一挥衣袍，体内的龙珠翻转，紫色火焰再度狂喷而出，然后灌注进了药鼎之内。
而萧炎也在旁边不断负追赶着小医仙，炎利那边也接近了出丹。
望着那再出紫火的小医仙和青色火焰的萧炎，法犸的心在这一刻骤然提了起来，眼睛死死的盯着小医仙和萧炎所在的方向。
这一次，若是失败，冠军之位，则将与这俩人彻底无缘!
而届时，炼药师公会的名声，也将会因此而大受损害!
此时场面也逐渐紧张了起来，无数人的目光望向了俩人了，心中都有一个声音：“一定要赢啊！”
“一定要赢啊！”
无论是小医仙赢或者岩枭赢他们都可以接受，只要不是那个利赢就可以。
此时的小医仙依旧平平稳稳的炼制着这最后的步骤。
“他...这是在干什么?”
全场无数道目光，茫然疑惑的望着那满头大汗，不住喘着粗气的萧炎，不是说丹药已经炼制成功了么?
“这家伙，究竟是在炼制什么?居然需要转换火焰?这可是连老师都没有绝对把握的事情啊!”
小公主纤手在胸口处拍了拍，萧炎先前那眼红脸青的疯狂模样，可实在是有些骇人，不过好在看现在的情况，那最危险的时刻，已经成功的度过了。
“不知道...不过想必丹药品阶不会比我们的低便是。”
柳翎脸色略微有些涨红，等回复过来的他，方才发现，刚才自己在观看着萧炎那惊心动魄的转换火焰时，竟然都忘记了呼吸...
此时萧炎发出巨大的动静吸引了全场的焦点，就是小医仙看着那么疯狂的萧炎也是淡然一笑。
此时距离比赛结束只有“一炷香时间了。”
“不管你如何挣扎，冠军，是我的!你不容许失败，我也同样不能败!”
炎利拳头猛然紧握，在心中低声吼道，这一次冒着生命危险单独前来加玛帝国，只要他能取得冠军，给予加玛炼药师公会于声望上的重大打击。
那么回去之后，本国公会的会长之位，就将会向他敞开怀抱，届时，他在出云帝国的地位，便是将会直线上升!
“一切，为了权力!出来吧!我的杰作!”
猛然抬头发出一声低吼，炎利手掌猛的拍在药鼎之上，鼎盖飞射而出。
大片的漆黑火焰，铺天盖地的从药鼎内蜂拥而出，在那漆黑火焰中心处，紫色的光芒，暴射而出，霎时间，便是将漆黑火焰射得千疮百孔。
而随着光芒的射出，一股浓郁的紫色丹香，缓缓升腾而起，最后犹如一团具有灵性的雾气一般，在炎利头顶上空，形成一片紫色的雾气云彩。
“好浓郁的有色丹香...”望着那片足以将石台掩盖的紫色丹香，广场上的炼药师，皆是嘴角抽搐着喃喃道。
脸色阴沉的望着那团紫色丹香，小公主与柳翎对视了一眼，眼中皆是有些不安，看这种丹香的浓度，想必他所炼制的丹药，绝对是在四品丹药巅峰了，现在小医仙和岩枭想要赢过他，似乎极为困难啊。
“哈哈，哈哈!”半空上，漆黑火焰缓缓湮灭，一枚龙眼大小的紫色丹药，滴溜溜旋转着出现在了无数道目光的注视下，炎利手掌一招，紫色丹药便是飞射进入掌心中，握着丹药，他终于是忍不住的放声狂“哈哈，紫心破障丹，终于炼成了啊，这可是足以和五品丹药相媲美的丹药，你们还如何与我争?哈哈。”
广场上空，炎利的狂笑声，让得两边的贵宾席上出现了短暂的安静时间，再过得片刻，一道道迅速变得炽热起来的视线，死死的盯在了炎利手中的那枚紫色丹药之上。
“紫心破障丹，四品巅峰丹药，与三纹青灵丹相同，这也是属于那种能够直接使得人提升实力的丹药。
只不过，它的效果，只能作用于大斗师级别，在这个级别的人，若是服用了紫心破障丹，那么便能够提升一星的实力...
另外，最重要的，是一个人，在同一级别，能够接连的服用两枚这种丹药，而不至于产生太大的抗性。
那也就是说，只要你能搜罗到两枚紫心破障丹，那么便是能够稳步的提升两星实力...”高台上，法犸微眯着眸子，低声缓缓的说着这在炼药界名声颇为不小的丹药。
“没想到啊没想到...没想到这个炎利竟然还有这种魄力，炼制紫心破障丹的失败率不会比三纹青灵丹低多少。
可他却是真的敢在这种场合炼制，他应该知道，他若失败了，那么将绝对走不出加玛帝国...”
法犸摇着头，轻声叹道，到了这一步，他几乎是有些心如死灰了，因为现在，就算小医仙和萧炎成功的炼制了出了具有两纹的青灵丹，那也难以与炎利的紫心破障丹想比...
虽然两纹青灵丹也是能够提升服用者两星实力，可那有着一些几率的反噬效果，却是足以将很多人吓退，因此，在两种丹药之间。
若是有选择的话，很多人都会选紫心破障丹，而不会选二纹青灵丹。笑了出来。
………………
此时小医仙利用生命气息包裹青莲地心火成就一种火焰，利用剑气和毒气包裹又成就两种不一样的火焰。
“三种火焰？”
此时法犸也是站了起来，看着小医仙那行云流水般的动作，眼神中满满的都是惊讶。
……………………
“老师，替我祈祷吧...”缓缓的吐了一口气，萧炎那微曲在通火口处手指猛然伸直，漆黑戒指，再度一颤，森白色的火焰，猛然间，暴涌而出，这一霎，萧炎周围的温度，再度骤降。
此时萧炎也步入了最后一步，打算一口气炼制出不一样的办法。
而经历一序列炸炉之后，萧炎终究还是炼制出了四品丹药：“三纹青灵丹。”
众人也是一片哗然，此时场面的胜负已经出来了，炎利这个出云败类已经输了。
而小医仙依旧在继续炼丹，众人接着看向了她，众人很想知道她会不会出奇迹。
小医仙感受着众人的目光淡淡一笑，手中三种火焰不断的凝丹而成，此时的她额头不断的冒着冷汗，斗气的输出量有些太大。
要知道一开始她可是先行炼制丹药的，而且也是行云流水，一枚四品丹药她本应该早就该练出，但是她在挑战一直新的极限。
“轰！”
小医仙的丹炉瞬间崩散开来，一阵巨大的波浪让身边的参赛者，击退了数米。
炎利看着那炸鼎的一幕并没有多开心，至少冠军不是他了，前面还有一个岩枭。
就在众人为小医仙感到失望的时候，小医仙那破碎的丹炉蹦出两枚流光。
两枚四品丹药“三纹青灵丹”在空中旋转。
小医仙以强大的灵魂力和源源不断的斗气提炼了三份药材，两份炼制成丹，一份化作养分住两枚丹药成型。
“唰！”
场面一度惊讶，随之便是一阵阵的欢腾声，他们的男神“林动”，竟然一炉两丹四品“三纹青灵丹。”
“我输了！”
萧炎看着那有些凌乱的身影苦笑着说道。
没想到他竟然真的会败！
第一次失败！
炎利更是眼神暗淡，他竟然一输在输，当真是命运弄人啊！
一代人不如一代人！
高台上，法犸虚眯着眼睛，可任谁都能从那平日里总是布满着淡然的眼瞳中瞧出难以掩饰的笑意，开怀的大笑了几声。
法犸目光再度扫在广场中，瞥了一眼那一屁股坐在地上，脸色惨白的炎利，笑吟吟的道:“三纹青灵丹与紫心破障丹，想必在座的各位应该听过，那么关于它们谁优谁劣，我也就不必详说了吧?”
“呵呵，既然如此，那么我便宣布，这一届加玛帝国炼药师大会的冠军所属者是林动！”
“哦豁，厉害！”
“哦豁，我家男神最棒！”
………………
众人听之一片哗然，彩鳞更是淡然一笑，这人总是给她带来神秘。
“我竟然活不了，你们就别想活！”
炎利眼神恶毒的看着那些开心的人，手中的拿出了毒珠疯狂的笑着说道：“我已经在场面上布置了毒丹，我手中一动，所有人都得为我陪葬。”
众人一听瞬间不淡定了，无数群众如同蜜蜂般不断的向着大门口跑去。
“你敢？”
加刑天和法犸随之都是愤怒的说道，恶狠狠的盯着那个逐渐变成中年人的炎利。
他们昨天都没有发现，没想到竟然还真的被布置了……
“哈哈哈，都给我陪葬吧！”
“咔嚓！”
炎利捏碎了一个毒珠，场面依旧凌乱却没有爆炸。
“不可能！”
“这不可能！”
炎利荒乱的看着手中的毒珠，捏碎了一个又一个，场面也冷静了下来。
小医仙此时出现在炎利旁边拿着一个毒珠笑着说道：“你是不是找这个？”
“嗯！”
炎利接过毒珠点了点头，随后楞住了。
此时，加刑天、法犸、海波东和纳兰老爷子脸色黝黑的站在炎利的身侧。
“呃！”
“我能说这是误会吗？”
此时的炎利感受着那庞大的气息瑟瑟发抖的说道。

第163章 结束 75zw.com

“明月何时有，炎利懵又懵！”
“把酒问青天，炎利哭又哭！”
“今夕是何年，炎利心又死！”
此时加玛帝国的炼药师大会的会场，炎利额头不断的冒着冷汗，面前几人除了小医仙和纳兰老爷子是斗王强者，其它全部都是斗皇强者。
“怎么办？”
“我该怎么办？”
此时的炎利都不知道该怎么办了，唯一的布置竟然还被破坏了不说，这些人他一个都打不过。
他一个斗灵七星的人怎么打得过斗王？
更别说是俩斗王、俩斗皇，你看看那些人的脸黑成什么样了？
“他能怎么办？”
“求帮助啊！”
此时的炎利无比的希望有人能来救一下他，他不想死啊！
他还有大把的时间，大把的妹子在等着他啊……
“呵呵，好一个小儿，真当我加码无人？”
纳兰老爷子脸色黝黑的看着炎利，一掌苍老的大手高高举起，一巴掌呼在他的脸上。
“呜呜呜！”
炎利在空中几个翻滚到在地上，捂着红红的脸，有些不知所措。
“简直就是找死！”
海波东面对异国之人也不是很有好感，一个响指直接把炎利全身冰冻了起来，只剩一个头在空中摇摆着。
“你们出云帝国当真是好胆啊！”
加刑天看了看自己的手，冰寒的眼神凛冽的看了眼炎利。
“我错了，饶过我吧，我真的错了！”
此时的炎利哪有当时的嚣张跋扈，跪在地上不停的的磕着头，四品炼药师又怎么样？
“没有实力什么都是空……”
“早知今日，何必当初呢？”法犸轻轻叹了口气，浑浊的眼眸中闪过一丝精光。
“就让我送你归西吧！”
加刑天淡淡的说道，一掌下去，炎利的记忆也只停在了这让他最后悔、最没脸的时刻。
“小友，我代表加玛帝国像你表示感谢！”
加刑天手臂轻轻搭到自己左肩膀上面，一副绅士的样子微微鞠躬了一下。
如果没有小医仙的话，那么场面就不好控制了，而且加码皇室不仅名誉受损，就是炼药师公会都会受到牵连。
“无妨！”
小医仙淡淡一笑，表示这些都是应该的，毕竟那些毒对于她来说确实也不错。
法犸手掌探出袖间，手指豁然指向场中那身形单薄的小医仙:“此次我们应该要谢谢我们的炼药师大会的冠军，林动。”
法犸的声音刚落。观众席上停留下的人，猛然响起震耳欲聋的兴奋吼声，无数人激动脸庞涨红的从椅站起，挥舞着手上的东西。
一时间整个广场陷入了喧闹与激动的海洋之中。
无怪这些观众会变的这般兴奋与狂野，这一次的争夺与以往的大会不同以前的大会都是本国之内的炼药师在争夺冠军。
因此观众们并没有太过强烈的同仇敌忾的情绪，然而这一次突然成为黑马，并且差点就将冠军之位取走的炎利，却是将这些加玛国人那种不愿让别国之人，在自家国家取冠的情绪完全的激发了出来。
毕竟，谁也不想看见自己国家举办的大会，最后却成就了别国特别是敌对国家选手的荣誉。
因为，他们所到荣誉，是建立在加玛帝国受的基础之上!
而在炎利即将夺的冠军之时小医仙却是再度横空而出，将那马上就要跑出国外的冠军之位给强行夺了回来。
这一举动，对于周围的观众来说，无疑是在绝望时刻，猛然洒下了希望因此广场的加玛国人。会这般忘情激动倒也常理之中。
当然，顺着民心，击破了炎利甚至最大黑马的岩枭，以及帮助在场的人清理毒珠获冠军之位的小医仙，自然是极为容易的获的了无数人的意与尊敬今日之后。
“林动”的名头将会响彻整个帝国!
而这个名字相信直到下一场炼药师大会也会被人铭记在心，永远也不会忘记。
从某一方面来说，小医仙能够得到这种出乎人意料的声誉，“炎利”功不可没。
没有他的忽然出现，那即使是小医仙依然拿到了冠军之位，可在人们心中，也顶多只是一个普通的冠军而已每八年一届的大会。
说长不长，说短也不短，以大众人类的年龄，一生看个七八次，也是正常。
要知道修炼者的寿命都是长的吓人，简直就是慢慢无常期，只要不死，活个几百年没问题。
所以，有了炎利和没有，两者间所带来的意义，将是截然不同。
炎利的参赛以及失败，成全了小医仙的名声，虽然或许后者对这个名声并不是太过在意。
可至少，日后当人们在谈起炼药师大会时，所有人的脑中，那个曾经力挽澜，名叫林动的青年，会率先出现在他们那略微带着一些敬畏的话语中。
“小家伙，恭喜了啊。”望着神清气爽的小医仙，法犸对着他笑着拱手道。
“多谢会长！”
小医仙淡然一笑，不卑不亢的表现更是让在场的几人眼前一亮。
“呵呵。”
法犸轻笑了笑，也不再说废话，手掌在纳戒之上抚过，旋即一卷紫银色的卷轴出现在了掌心中，手掌缓缓抚摸着卷身，微笑道:“有付出，自然是有收获，这便是六品丹药“融灵丹”的药方，小家伙，从此以后，它便归你了。”
说着，法犸屈指轻弹在卷身之上，卷轴化为一道银色影子，飞射向小医仙。
有些激动的接过卷轴，小医仙忍不住的上下把玩了一下，卷轴呈紫银两色，握上去，略微有些冰凉的感觉。
这丹药可是药老没有记载的丹方，有值得研究的东西，要知道药老当时成长的路上可辛苦了，等他名震中州的时候，已经不需要这种丹方。
在光洁的的卷轴表面上，还绘制着一些繁复的纹路以及古朴的印记，看上去，有种唯美的感觉。
小心翼翼的握着卷轴，小医仙缓缓的将之拆开，粗略的看了一下卷轴上所写的信息，发现其上所写，与当初原著所说无异之色，方才在心中松了一口气。
“我劝你最好现在不要用灵魂力量阅读里面的药方，不然的话，你会当场昏迷过去，六品药方，就算是我，在阅读之后，也好头脑昏沉好一段时间。”望着小医仙那激动的模样，法犸笑着提醒道。
这样子和他当初得到药方的时候一模一样，而且面前这人会炼制“三纹青灵丹”，并且无比的熟练。
而且看起来似乎和岩枭有些关系，说不定和当初的那位老者也有关系。
“我知道了！”
笑着点了点头，小医仙将“融灵丹”药方谨慎的收进纳戒中，抬头却是瞧着法犸将一块紫色金属牌递了过来，不由得有些疑惑。
“这是工会荣誉长老的令牌，也是冠军的一种奖励，你拿着这令牌，可以在加玛帝国任何地方的分会处，得到帮助。”
法犸笑了笑，道:“我知道你不喜欢被什么职位约束，这所谓的荣誉长老，也并不需要你付出什么，只是挂个虚名而已，只要你想，可以不听任何人的调遣，包括我。”
微微点了点头，小医仙这才顺手将令牌接了过来。
“好了，小家伙，奖励也到手了，接下来，你可以在公会或者帝都逛逛，虽然大会已经结束，可帝都却是还会热闹好一段时间，现在的你，也是一个大名人了，走出去想认识你的人，恐怕都得排队了，哈哈。”法犸浑浊的眼眸中闪过一丝精光，有些好心情的打趣说道。
炼药师大会也到此就结束了，三天之后也就是“三年之约”了。
她可是非常期待这三年之约到底会是什么情况？
要知道这三年之约可是一个转折点，也是一个高潮阶段。
……………………
……………………
“萧炎”原本是乌坦城有名有姓的废物少爷，原本有着超强的修炼天赋，未来的前途无量。
可是在一夜之间斗气全无，一直持续三年之久，萧炎失去了曾经的荣光。
虽然是萧家的少爷，可身份地位却非常尴尬，哪怕连下人对他的态度并不是很好！
在这本小说当中中“三年之约看似简单，实则关乎到了二人的性命”
而萧家与加玛帝国斗王家族纳兰家族有娃娃亲，萧炎的未婚妻乃是加玛帝国有名的纳兰嫣然。
双方之间的差距显而易见，一只天上的“天鹅”，一只地上不甘蹦哒的“癞蛤蟆”。
纳兰嫣然因为天赋过人被云岚宗宗主云韵亲自培养，乃是下一任云岚宗的接班人，本以为未来已经一切注定，可谁也没有想到中间发生了小插曲！
“三年之约看似简单，实则关乎到了二人的性命，以及那可高傲的心和不屈服的性格。”
纳兰嫣然知晓自己竟然与萧炎有婚约，勃然大怒直言自己的父亲想要退婚，可是纳兰家族的老爷子不同意。
无奈的“纳兰嫣然”只好求助自己的老师云韵，最后在宗主的安排下，葛叶只好带着礼物前往萧家退婚！
萧炎此时虽然在修炼时期的低谷，可年少轻狂的他自然不能看着纳兰嫣然得寸进尺。
再加上萧炎自己代表的实则是萧家的颜面，纳兰嫣然此次前来退婚完全没有顾虑到萧家的感受，而萧炎身为萧家的三少爷，虽然实力全无，可泥人还有三分火气呢？
面对灼灼逼人的纳兰嫣然萧炎没有后退一步，意气之争下二人订下了三年之约，三年之后云岚宗山巅“一决生死！”
“三年之约”看似只是一个简单的约定（大家也可以看作是一份战书）。
实则背后牵扯极大，云岚宗的少宗主被人一纸休书休掉，自然会被人笑掉大牙。
虽然纳兰嫣然乃是云岚宗杰出的弟子，可终究是一个女孩子，面皮薄对自己的声誉看得较重。
而萧炎与纳兰嫣然相差不多，萧家虽然在加玛帝国只是一个三流家族，但正如人争一口气，萧炎乃是桀骜不驯之人，自然不愿意被纳兰嫣然压上一头。
而与纳兰嫣然订下三年之约，已经将自己的生命抛之脑后，完全是不服气所造成的！
而“纳兰嫣然”不知道的则是萧炎此时已经恢复了天赋，并且有了药老暗中帮忙，未来顺风顺水。
一切其实早已命中注定，二人之间无缘，萧炎与纳兰嫣然立下的三年之约更多的则是生死契约!
约定内是这样写的：“谁若是战败下半辈子做牛做马，成为对方的奴隶，任对方宰割。”
要知道萧炎与纳兰嫣然都是心高气傲之辈，此等约定几乎乃是二人无法接受的耻辱！
而在三年之后纳兰嫣然战败，虽然承认自己失败，但却并没有履行约定，而是打算自刎来结束自己的生命，这也在情理之中。
若是萧炎战败，相信萧炎也会自刎，对他们来说屈辱比杀了他们还要难受！
此次因为小医仙这“天外来客”的介入，双方之间的轨迹早已经改变，最终的三年之约也值得去期待。
亲眼看这“三年之约”，可是非常荣耀的事情，那可是她曾经最喜欢的小说中最热血的一段。
“怎么，得到冠军还不高兴？”此时彩鳞来到愣神的小医仙面前有些疑惑的说道？
“啊？”
小医仙缓过神来看着彩鳞笑着说道：“没，哪里不高兴？”
“我可是高兴坏了呢！”
小医仙不开心那可是假的，这还是她“前世今生”第一次参加比赛呢！
“冠军”的感觉很让血液疯狂的运转。
“那我们走吧！”
彩鳞挽住小医仙的胳膊就向着家的方向飞去。
“唉！”
萧炎看着那逐渐远去的小医仙有心想要拦住，毕竟他还是有很多话想要和她说的。
但是看到美杜莎女王，他就不敢过去了，只能等会再去亲自上门找一下啦。
就是不知道“海波东”陪不陪他去？
要知道美杜莎女王出现在小医仙旁边，海波东全身都僵住了，眼神目不转睛的看着人家。
一看就是“没挨揍，挨够！”
“欠打！”

第164章 饭席参上 75zw.com

当夕阳开始出现的时候，喧哗的一天就这么过去了……
无数人都在为今天的事情谈笑风声，“林动”的大名更是名震加码，尤其帝都当中，堪称无人不知，无人不晓的地步。
所有人都惊讶于“林动”身上的光环……
“四品炼丹师”，而且根据炼丹师大会的反应来看，五品距离也不是很远。
“斗王强者！”
这个世界终究是以弱肉强食为尊的世界，斗王的身份更让人充满着生命本质的敬畏。
更是有着“最年轻的斗王”以及“加码第一美男子”的称号等等…………
无数人都在不知不觉中成为了她的粉丝……
此时府邸当中，小医仙驾驭白云带着彩鳞回来了。
“小医仙，你这腾云驾雾的本事倒是不错，干脆教教本王吧！”
落地之后，彩鳞对于小医仙这“腾云驾雾”的本事，非常的好奇。
“这个……彩鳞，不是我不想教你，这是我的本命神通，自己本就会的我也不知道怎么教啊！”
要知道云从龙，腾云驾雾本就是龙天生的本领，要她教？
她可不会怎么教，下意识就会飞了，而且非常的自由自在。
“哼！”
彩鳞冷哼一声，向着屋里走去，她已经闻到了饭香味道了，一看就是柳岩那个老小子做的。
小医仙看着急急匆匆的彩鳞也是笑了笑，随后跟了上去说道：“女王陛下，不要走那么快，饭多的是！”
“要你管？”
彩鳞冷哼一声，直接消失在了原地，整个人突然出现在了板凳上面。
柳岩和赤寒本让准备来恭喜的，彩鳞的突然出现倒是吓到了他们。
“小姐，你们回来了啊！”柳岩随后反应过来笑着说道。
“嗯！”
彩鳞失神的点了点头，紫色的眼眸一直在注视着饭桌上那十八种不同的菜。
那“香辣杂毛鸡”、“糖醋鲤鱼”、“玄灵汤”、“金翅”等…………每一道看起来都在散发着香味，迷人又厚重的味道飘了很远很远。
刚回来距离几百米她都闻到了……
小医仙随后也是姗姗来迟看着面前如此多绝美佳肴也是淡淡笑了笑。
柳岩在这里凭借着五品炼药师的控火能力，在做饭这一方面厨艺大涨，简直就是大厨级别。
“恭喜小姐夺冠成功！”
“恭喜主人夺冠成功！”
柳岩和赤寒看着面前女儿身的小医仙笑着恭喜道。
小医仙点了点头说道：“嗯，夺冠成功！”
“好，那小姐，咱们开饭吧！”
柳岩刚说完，彩鳞就迫不及待的说道：“就是，快点坐下开饭吧！”
小医仙看着变成吃货的彩鳞好笑的笑了笑说道：“不急，让我迎接两个朋友过来。”
“嗯？”
彩鳞听到这话愣了愣，随后在她感知中，有着两道身影正在向着这里赶来，别说还都是“熟人。”
“呵呵！”
彩鳞语气有些不太友好，打扰“女王陛下”吃饭，那就是在找死。
“给本王快去快回，速度！”
小医仙听着彩鳞那不怎么好的语气摇了摇头苦笑的说道：“好！”
柳岩和赤寒恭恭敬敬的目送着小医仙离开，俩人站在门口继续等着主人的回来。
毕竟客人他们也需要迎接一下啊，都是小医仙的仆人，既然不出去迎接客人，那么就在门口等待。
彩鳞坐在板凳上面双手抱胸，眼眸微微睁开，看了眼离开的小医仙和一直注视大门口的柳岩和赤寒送了口气。
“嗯，(￣～￣)嚼！”
彩鳞伸出她那洁白无瑕的手，缓缓的拿起桌上的筷子，以迅雷之速夹起一块肉就塞进了嘴中，随后悄无声息的放在碗上。
仿佛这筷子根本就没有动过一般，一点动静也没有发出来。
……………………
……………………
此时，远在天边的萧炎带着海波东向着小医仙所在的府邸赶来。
小医仙作为热门人物，家门口的位置早已经不是秘密了，随便一打听就知道了。
“我说小子，为什么要找那个林动？”
“我跟你说，他身边的那个美女我感觉很恐怖！”
此时海波东咬着棒棒糖一步步跟着萧炎走着，对于那个女人，他感觉全身不自觉的就颤抖，仿佛很害怕一样。
萧炎听到后笑了笑，他自然能明白海波东为什么感觉到“恐怖了。”
那可是凶名在外的“美杜莎女王啊！”
他可是非常清楚，那可是她化形之后的样子，海波东没见过，他表示见过。
那可是“斗宗”强者啊，如果不是准确知道“林动”就是“小医仙”，他绝对不会去找死。
“嗯，可以是可以，有我护着你，至少应该能全身而退，但是我要的丹药一个不能少！”
海波东伸出他那小小的手掌在萧炎面前晃了晃，嘴中叼着棒棒糖说出的话勉强能让萧炎听懂。
萧炎苦笑的点了点头，毕竟他也是怕以防万一嘛！
所以就给拉来了，就怕美杜莎女王“翻旧账！”
此时走到家门口的萧炎看到那道站在门口的倩影愣住了。
依旧是那熟悉的容貌，只不过看起来更加精致了些，原本紫色的头发如今确实雪白无比。
海波东看到那道身影，身体不知不觉间又哆嗦了下，虽然变化有些大，但是他还是能认出来，这不是当初的那位？
那位手下更是把他吊着打的那位？
“来了啊！”
小医仙看着萧炎顶着岩枭的脸来仿佛能认出他本来的面目，不用萧炎说什么，她就能明白。
“嗯！”
萧炎淡淡的点了点头，仿佛很多话只有这一个字了。
“进来吧，饭已经做好了，边吃边说吧！”
小医仙看着俩人笑着说道，要知道屋里的那只贪吃蛇已经受不了了。
甚至都不在屏蔽的，她灵魂力一扫就能看见那种偷吃蛇。
“嗯，那就打扰了！”
萧炎笑着说道，带着海波东跟着小医仙的步伐走了进来。
“欢迎客人到来！”X2
柳岩和赤寒看到俩人来虽然有些楞，但还是笑着恭敬说道。
萧炎倒是受宠若惊的，毕竟一个斗王妖兽，一个五品炼药师，都是比他强的人。
他第一次体会到了什么叫做礼貌和尊严了，不用装逼之后就能获得尊严。
四人一蛇就这么走进了屋里，彩鳞倒是有些不耐烦说的道：“你们真是让本王好等啊！”

第165章 饭席参下 75zw.com

“见过女王陛下！”
此时缓过神来的萧炎恭恭敬敬的拱手对着那个已经有些等的不耐烦的彩鳞说到。
“哦？”
“你是？”
此时的彩鳞看着面前竟然知道她身份的小子有些疑问，知道她身份的人类小子除了小医仙还有……
“是那个拥有至强者灵魂的小子？”
彩鳞看着面前和以前不一样的萧炎心中已经有了些许猜疑。
“小子，萧炎！”
此时萧炎也是摘下了面具，露出了那似曾相识的面容。
“嗯，原来是你小子，只不过没想到海波东你也会来啊！”
彩鳞放下手中的筷子冷冽的眼眸瞥了眼海波东说道。
“呃……这个……”
海波东躲在萧炎背后探出一个头看着彩鳞有些不知所措。
其实他本来以为在门外就能说清楚……
本以为进来也不一定会遇到“美杜莎女王！”
没想到，竟然是要在一起吃饭，这就……有些“尴尬了！”
“哼！”
彩鳞冷哼一声，翘着二郎腿拄着下巴淡淡的说道：“你倒是越活越年轻了啊！”
“嘶！”
海波东看着彩鳞的眼眸浑身哆嗦了一下，迅速躲在了萧炎背后。
此时的柳岩和赤寒也是有些大不接，就算对面是斗宗强者，也不应该如此的害怕啊？
你可是曾经的十大斗皇强者之一啊！
“好啦，咱们先吃饭吧！”小医仙站了出来，笑着说道。
随即小医仙看了眼面前热腾腾的饭菜说道：“饭菜凉了就不好了。”
“既然小医仙都发话了，那么就抓紧吃饭吧！”
彩鳞此时也不想和海波东有着过多的联系，而且那件事情已经过去了好久好久了。
而且当初设置下封印后就已经答应了妹妹，以后不在追究了。
不然“海波东”这个老小子，怎么能活到现在？
但凡换一个人，基本上直接就死了，怎么还会被封印？
“开玩笑？”
此时一群五人一蛇也开始了晚宴，仅仅只是散发出的香气就足以让几人馋的不得了。
萧炎作为烧烤做饭的专家，此时也是品尝到了别人做的饭，咬一口下去满满的都是幸福。
海波东也是看这“彩鳞”，没有多加计较也是提着胆子吃着美味的食物。
小医仙也是拿着筷子品尝“柳岩”这位大管家做的美味，一番运动之后吃最美味的食物是最“开学的事情！”
“天大地大吃饭最大！”
“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
哪怕修炼者已经可以做到了辟谷，但是吃饭也是一种情怀。
或许至强者不吃饭，但是小医仙却很喜欢吃，舌尖上的美味，而且里面的能量也很丰富。
对于修炼路上也是有些帮助的，简直就是两全其美。
(￣～￣)嚼！
(￣～￣)嚼！
众人眼中都放着光吃着面前的十八种不一样的菜，每一道不仅好吃，能量也是不少。
一顿饭下来，足以抵挡的住三天练气的效果。
一阵吃饱喝足之后，彩鳞放下筷子就离开了这里，她可不想看到“海波东”这个人。
“不知道萧炎你来找我什么事？”
此时的饭桌上空空荡荡，一群人也只剩下了萧炎了，海波东吃饱喝足后也匆匆的说：“我想起来米特尔拍卖场还有事情，我先回去了。”
“小医仙，其实我想是让你帮我几个忙？”
此时的萧炎眼神非常的坚定说着这段时间发生的事情。
原来在小医仙离开之后，有一位斗皇强者看上了他的“青莲地心火”，然后双方之间展开了大战。
最终的结果是以药老沉睡，萧炎施展出“佛怒火莲”的大招结束。
随后萧炎在哥哥萧鼎和萧厉的告别下，来到了加玛帝都。
来到这里，萧炎从米特尔拍卖行见到了曾经的老朋友“雅妃姐姐”，在其弄到了可以改变容貌的面具之后前往了纳兰家。
纳兰家因为纳兰老爷子的事情不断的向外求医，所以他打听到纳兰家中有恢复灵魂力的“七幻青灵诞”。
所以他化身岩枭前往，但是如同原著被被那个烙毒依附在身体之内了。
如果不是有着异火的压制，他肯定也会步入纳兰老爷子的前路。
而萧炎来到这里，第一则是想让小医仙帮忙看看能不能解决掉烙毒，他怕万一哪天复发就危险了。
其二就是，想知道为什么，使用了“七幻青灵诞”的药老为什么还在沉睡？
想要找小医仙帮帮忙，对于药老这是亦师亦友的存在，他不想让他再陷入无穷无尽的黑暗当中。
其三就是想让小医仙前往观看他的“三年之约”，顺便在他困难负时候帮帮忙。
他怕“海波东”压不住一个场面，就凭借小医仙这斗王的修为虽然依旧帮不上什么帮……
但是她背后的“美杜莎”，或者说那庞大的势力，足以护他周全。
而且是百分百的保护……
小医仙听后点了点头，对于萧炎的拜托她答应了，无论是看在药老传承的面子上面，还是啥……
这都是稳赚的买卖，她相信，有美杜莎存在，这一次还不是没有问题？
“你的三年之约我自然会去看，这点你可以放心！”
小医仙放下手中的茶，答应了萧炎的请求。
“谢谢，小医仙姐姐！”
听到答复的萧炎也是眼神火热，对于明天的三年之约更有把握了一些。
“至于烙毒，我就好好帮你一把吧！”
说完小医仙那洁白无瑕的手掌贴在萧炎的背上，体内的厄难毒体发动，一股庞大的吸引力直接将萧炎背后那蚀骨的烙毒吸到了她的体内。
“桀桀桀，换一个强大又不能抵挡的宿主，我赚了。”
就在烙毒还在洋洋得意的时候，它就消失在了这个世间，幻化成了精纯的能量拥入小医仙的龙珠当中。
“轰！”
小医仙体内传来一阵声响，一股庞大的气势一闪即逝。
“晋级，四星斗王！”
旁边的萧炎，即是开始也是羡慕……
小医仙接过萧炎脖子上的那漆黑的纳戒摇了摇头，她知道药老已经醒来了，但是还在恢复，扔了几个恢复灵魂的药材，就让萧炎离开了。
萧炎在回去的路上紧紧握着纳戒，遥望着皎洁的明月淡淡的说道：“三年之约就在明天了，纳兰嫣然，你准备好了吗？”

第166章 三年之约的开始 75zw.com

云岚宗，加玛帝国最为强大的势力，一代代的不间断传承，已经让得这个古老的宗派，屹立在了加玛帝国之巅，若非是因为宗派教规所说，不可夺取帝王之权，恐怕，在以前好几次的帝国皇朝更迭之时，云岚宗，便是彻底的掌控了整个加玛帝国。
而也正因为此，每一代帝国的皇室，都对这个近在咫尺的庞然大物极其忌惮。
当到了现在的加玛皇室后，因为有着加刑天这个守护者以及那神秘异兽的保护，这一代的皇室，终于是有了一些能够让得云岚宗也略微忌惮的实力。
所以，加玛皇室派遣在云岚山山脚之下的那支身经百战的精锐军团，方才一直相安无事。
皇室将军团开赴驻扎在这里许多年，其目的几乎是任何人都清楚，他们是在防备着云岚宗
对于皇室的这种举动，云岚宗倒并未有太过剧烈的反映，除了刚开始宗派内一些年轻弟子有些气不过的去军营中偶尔捣乱之外。
宗内高层，对于此事，却是保持着沉默，因为他们也知道，卧榻之旁，岂容他人睡，帝王之家多猜忌，对此，他们早就已经习以为常，只要云岚宗一天未崩塌，那么，那山脚下的军团，永远都不敢有着丝毫的异动。
没有任何一个加玛帝国的朝代，敢真正的对云岚宗出手，因为他们都清楚的知道，这个超级大马蜂窝，一捅，可是会翻天的
云岚宗建立在云岚山之上，而云岚山，则距离帝都仅有几十里的路程，两者之间，相隔甚近，犹如两个互相对恃的庞然大物。
此时云岚宗外的道路上迎接来一批强大的身影。
萧家萧炎背负着玄重尺一步步的向着云岚宗走去，每一步看起来似乎都很沉重。
在萧炎的旁边还跟着一道蓝色的小身影，此人正是冰皇海波东。
在萧炎的上空，有着一道庞然大物在飞行，赤寒那庞大都身躯慢慢飞在半空中，跟随着下方那两道身影。
小医仙和彩鳞并立在前方，一阵阵风吹起她俩的绝世容颜，一男一女仿佛成为了一道绝美的场景。
柳岩老老实实穿着五品炼丹袍闭着眼跟在俩人后面，如同老仆一样，屹立不倒。
哪怕是再傻的人也不会来找萧炎的麻烦，别问为什么，冰皇海波东亲自跟随。
加码帝都第一斗王兼男神的强者“林动”一家跟随在上空，谁又敢动手？
“谁又配动手阻挡？”
一路走来，到得现在，萧炎体外满溢地气息，已经一丝丝地侵进身体深处，再次看去。除了背后巨尺之外，已经再无任何有异常人之处。
当那突破了地平线束缚地太阳缓缓攀至高空之时，萧炎终于是停下了脚步，站在一处斜坡之上，望着视线尽头处地那庞大山脚。
小医仙同样也在高空望去，在山脚处地位置，巨大地军营，连绵起伏地出现在平坦地草地上，目光透过那些白色帐篷，隐隐能够看见一些操练地士兵。
“当真是悲催的云岚宗！”
云岚宗这一大宗却被防备至此，当真是不知道是谁的悲催？
虽然这里的军营，防守极为森严，不过对于那些要上山的路人，却并未有什么阻拦，所以萧炎只是被几个路旁站岗的士兵目光随意扫视了一圈后，便是极为轻易地顺着大道，爬上了山脚。
随着葱郁之色开始出现在两旁，耳边的士兵操练声也是逐渐消散，在高空之上，小医仙微微抬头，出现在面前赫然是那蔓延到视线尽头的青石台阶，一眼望去，宛如通天之梯。
小医仙凝视着这不知道这不知道存在了多少岁月的古老石阶，眼眸缓缓闭上，隐隐间，似乎有着细微的剑鸣之声，从石阶尽头，清脆传下，在山林间悄然回荡，犹如钟吟，令人心神迷醉。
别说这地方当真是如同“人间仙境”，怪不得“云破天”会看上这个地方。
当真是眉清目秀，仙气飘飘，确实是个不错的宗门住址。
………………
………………
漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾之后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，巨大的石碑，巍然而立，石碑之上，记载着云岚宗历届宗主以及对宗派有大功之人性命。
环视广场，此时这上面，足足近千人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着月白色的袍服，在袖口之处，云彩长剑，随风飘荡，犹如活物一般，隐隐噙着许些微弱剑意。
在广场顶端位置处，却是衍生出一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，大致是越往上年龄则越大，最高一层的石台，此时正空荡着无人而坐。
其下，是十几名盘坐而坐，闭目养神的白袍老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特色，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，“不简单!”
这些白袍老者再其下，是一个单独的石阶位，身着月袍裙袍的女子，微闭眼眸，微风拂来，衣袍紧贴着娇躯，露去其下那完美地曲线身材，镜头移向女子那张平静淡然的美丽脸颊，赫然便是，“纳兰嫣然!”
虽然广场之上，足有将近千人，然而广场中，却是鸦雀无声，除了风声呜啸之外，再没有半点异声响起。
偶尔间，一阵稍烈的风儿刮过广场，顿时，满眼之内，白袍飘动，宛如天际云彩降落一般，这般景象，一眼望去，颇有些震撼人心。
忽然半空中响起破风之声，旋即人影出现在了那高耸的树尖之上，镜头瞟去，方才察觉，在广场周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影。
不仅法犸，加刑天，甚至纳兰桀以及其他几个家族的首脑和晚辈，比如上次与小医仙有过冲突的木战等人，都是在此，看来这一次，云岚宗所邀请的人，还的确是不少。
赶来的人影，并没有莽撞地出声打破广场中的安静氛围，虽然一些实力强横的云岚宗弟子对于这些虽然来到的客人有所察觉，可却并未有着半点反应，安静的盘坐在地，看上去，似乎早就收到过命令。
天空之上，巨大的太阳缓缓攀至顶峰，温暖的阳光，倾洒而下，弥漫着整个山顶。
某一刻，细微的脚步声，忽然从广场之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，让得广场中那股浑然一体地气息，略微起了点点变化。
场地中，所有的云岚宗弟子，都是睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重地脚步声，正是从那里传来。
石台上，纳兰嫣然也是逐渐睁开明亮眸子，目光停在那一处地方，不知为何，那颗本来已经淡然的心，却是忽然有些紊乱的跳动了几下。
脚步声，越来越近，越来越响亮，以至于石台上的十几位白袍老者，也是睁开了眼睛，目光投向同一个地方。
遥遥天空之上，忽然间阳光洒下，透过飘渺云层的遮掩，刚好是射在了石阶地最后，那里，一道挺拔单薄的身影，终于是缓缓地出现在了无数道视线之中。
在广场之上近千道目光的注视下，背负着巨大黑尺地黑袍青年，脚步一提，走完了最后的台阶。
而在之上的一道庞然大物飞在最高空中，仿佛不愿干扰下方到底是怎么情况。
萧炎目光无喜无悲地在巨大广场中扫过，最后停留在石台之上那同样将一对明亮眸子投射过来的美丽女人身上。
脚步轻提，然后放下，如此前进三步，唯有低沉的脚步声，在安静的广场中飘飘荡荡。
三步落下，青年抬头，凝视女子，淡淡开口。
“萧家，萧炎!”
平淡的简单话语，缓缓的飘荡在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动荡与紊乱。
场地中，无数云岚宗徒弟皆是目光带着各自不同的情绪望向石阶处的黑袍青年，对于这个名叫萧炎的年轻人。
他们并不感到陌生，他与纳兰嫣然的关系，使得他成为了很多云岚宗徒弟平日口中的谈料。
当然，在每每提起这个名字时，大多数人，都会略微带着许些不屑与讥讽，一个小家族的子弟，便是想要娶得在云岚宗地位犹如公主一般高贵的纳兰嫣然。
这在他们眼中，无疑是显得不自量力，特别是当那个三年之约在宗内流传开后，这种讥讽之声，更是显得浓郁了许多，当然，这里的讥讽，也自然不乏某种嫉妒的因故。
作为云岚宗那高不可攀的少宗主，无数云岚徒弟将之视为心中女神，平日见面，始终都是面对着那张保持着淡然出尘的精致脸颊，任何人想要与之进一步接触，都将会以失败而归。
而萧炎这个差点就成为纳兰嫣然丈夫的男子，自然是极容易受到某些有些畸形的嫉妒。
嫉妒再加上某些风声，这些云岚宗徒弟，自然是对那以前从未见过面的萧炎，印象极差，谈话间，大多都是能贬则贬，似乎不把萧炎说得一文不值誓不罢休一般。
然而，今日，望着那即使面对云岚宗近千徒弟的合体气势，却依然是保持着平淡与从容的青年，一些脑子精明的徒弟，在抛弃那些负面情绪之后，心中却是略感凛然。
这般淡然态势，可不像是平日里师兄弟们口中的那个萧家废物能够展现出来的啊。
纳兰嫣然明眸紧紧的盯着不远处那身子略显单薄的青年，目光停留在那张清秀的脸庞之上.
在那里，她能够依稀的辨认出当年少年的轮廓，只不过，三年岁月，磨去了少年的稚嫩与尖锐的菱角.
现在面前的青年，再没有了当年萧家大厅中骤然爆发的那股锋芒锐气，取而代之的，是深邃的内敛。
“纳兰家，纳兰嫣然...”
缓缓的站起身来，纳兰嫣然娇躯挺拔得犹如一朵傲骨雪莲，明眸盯着萧炎，声音中，也是如同后者一般平静。
“那便是萧家的那个小家伙?不是说是个不能储存斗气的废物么?”巨树之上，加刑天望着萧炎，眼中有着几缕诧异，轻笑道:“呵呵，可看他现在这副气度，可不象是外强内干强行装出来的，而且，就算是装的，能够在云岚宗那些老家伙特意组合而成的整体气势中保持这般从容，那也不是普通人能干得出来的事啊。”
距离加刑天不远的法犸微微点了点头，老辣的目光缓缓扫过萧炎，片刻后，停留在了后者脸庞上，眉头忽然微皱，出声道:“不知为何，似乎对他有种挺熟悉的感觉。”
“呵呵，你也有这样的感觉么...”闻言，加刑天低笑了一声，目露深意的盯着萧炎，道:“看来说不定我们是在哪见过。”
法犸眉头上的皱纹加深了一些，眼光闪烁的盯着萧炎，可却并未再说什么，瞥了眼上空的小医仙，他总是感觉，她似乎知道些什么。
但是“林动”这个帝都中最火热的人物，竟然主动拉下脸面护着这个萧炎来到这里。
而且，就连冰皇海波东都愿意跟随再身侧，法犸无法想象，这个年轻人到底有什么样的人品，才能让这俩方人愿意帮助。
场中，在纳兰嫣然站起之后，其上方的那十几位白袍老者，也终于是缓缓睁开了眼眸，目光投向那处于石阶处的黑袍青年，互相对视了一眼，皆是略感惊异，心中的疑惑与纳兰桀等人毫无二致，现在的萧炎，无论从哪里来看，都看不出这便是当年那受尽嘲讽的萧家废物。
“你，便是萧家萧炎?”位于中心位置的白袍老者，抬眼瞄着萧炎，半晌后，缓缓的开口道。
视线在白袍老者身上扫过，萧炎发现，他应该在云岚宗地位不低，因为自从他开口后，周围那些身穿同样袍服的老者，都是保持下了沉默。
“我是云岚宗的大长老，云棱。”萧炎还未接口，老者又是自顾自的道:“今日宗主尚未回来，因此这次的三年之约，便是由老夫主持，此次比试，意在切磋，点到...”
“生死，各安天命。”轻轻的声音，忽然响起，打断了云棱的话语。
场内目光，顺着声音移动，最后停留在了那一直安静的黑袍青年身上，各自神情略有不同，很多人都没想到，萧炎会说出这般话来，要知道，他的对手，可是云岚宗重点培养的宗主接班人啊。
“呵呵，有魄力的小子...”高树之上，一些脾性古怪的老家伙，却是忍不住的笑了出来，更有甚者，还对着萧炎竖起大拇指。

第167章 原著的轨迹再次偏离 75zw.com

“三年之约，谁与争锋？”
萧炎手提玄重尺背负双翼，在众人“惊呼”下来到了纳兰嫣然面前。
“战！”X2
此时云岚宗演武场只为俩人开放一站，无数人在此观望着。
“哦？”
“这小子实力倒是不弱啊！”
彩鳞在上空赤寒头颅上坐着一把椅子看着面前的这场战斗。
“咕噜！”
小医仙咽下了手中的茶水，坐在椅子上看着下方俩道身影的战斗淡淡一笑。
“三年之约！”
这是独属于萧炎的三年之约，而三年之后，她可是还记得“域外天魔！”
纳戒中那个朴实无华的石碑当中可是镇压着绝顶大魔。
哪怕是实力被长时间的镇压，已经所剩无几了，但肯定也是非常难对付。
小医仙将茶杯放在了桌子上，翘着二郎腿同彩鳞一起观望着这场“旷世大戏！”
“这小子到是会享受！”
加刑天在树尖之上看着那赤寒头上的小医仙，语气中酸不溜丢。
“哈哈哈！”
旁边的法犸也是捋了捋胡须笑了笑说道：“当真是一代人胜过一代人。”
“面前的这两个娃娃虽然不能与林动相比，但是也是绝顶天资了！”
听着法犸的话，加刑天也是点了点头赞同这个想法，当真是“老了！”
纳兰老爷子在那边看着俩人心中不断的思索着：“老夫，要不要阻止这俩人，诚恳道个歉？”
毕竟如此天资的孙女婿，就这么放过的话，岂不是太可惜了？
一个小城市中的家族子弟，能与云岚宗这种大派的亲传弟子战斗，绝对是不简单。
木战在不远处遥望着那高空之上的身影，眼神中充满着“忌惮！”
海波东此时也在旁边发话：“嘿嘿，看了这场战斗，纳兰老爷子后悔了吗？”
纳兰老爷子瞥了眼海波东，他知道惹不起，也不想说话，撇过头什么也不想说。
此时高空之上的小医仙观望着云岚宗的地盘，“云韵”不在，确实是值得开心。
不然，到时候，一但动用全力变回原身，那可就“尴尬了！”
………………
此时场地当中，随之萧炎的一招“八极崩”，纳兰嫣然在众人的惊呼中飞了出去。
无数人都睁大眼睛有些不敢相信这样的局势，明明刚才还打的你来我往，完全就是势均力敌，突然之间他们的少宗主就被一拳打飞了？
“呵！”
高空之上的彩鳞看到这一幕也是有些不屑，作为强者，她自然更加能知道场中的变化。
小医仙拿起茶杯轻轻放在嘴边吹了吹，继续观看着这场大戏。
“这次好玩了...”
感受着忽然间安静下来的广场，加刑天望着萧炎身体之上那副微微释放着青色光芒的斗气铠甲，脸庞上有着许些惊叹与愕然。
虽然这幅铠甲仅仅只是初具雏形，可不管如何说，能够将它给召唤出来，那么便是象征着进入了大斗师的行列!
“这个小家伙，不简单啊...”加刑天与法犸对视了一眼，皆是从对方眼中看出了这抹情绪。
场中的萧炎和纳兰嫣然也随之用出了真正的实力，两位大斗师之间的战斗。
一尺一剑在空中不断的触碰，那红色的玄重尺和青色的长剑不断的在空中绽放出最亮眼的光芒。
庞大的青石广场之上，强横的斗气以及凌厉的剑罡自场中不断暴射而出，在周围坚硬的地板上，留下一道道清晰可见的深痕。
所有人，此刻都是屏住了呼吸，目光随着那若隐若现的两道人影的闪移而移动着，越来越剧烈以及白热化的战斗，让得很多人的心脏都是提在了喉咙之处，看现在双方那火暴的战斗。
那本来在他们印象中应该一触便是溃败的萧炎，却是出人意料的并未有着半丝落下风的模样。
而且凭借着极为凶悍的近身战斗，他在攻势之上，居然还隐隐有压着纳兰嫣然一头的迹象，这实在是让得那些原本还以为胜券在握的云岚宗徒弟有些目瞪口呆。
“看来，这次的胜利非这个萧炎小子不可了！”
彩鳞淡紫色的眼眸观看着战场，她能清楚的感知道双方的实力差距，异火的强大，她最清楚。
小医仙点了点头，接下来就该怎么出云岚宗了，也不知道云山那个老小子还在不在？
此时的场中也迎来了最后的结局了……
场地中，纳兰嫣然眼眸缓缓闭上，片刻之后，骤然睁开，满头青丝忽然间无风自动而起，长发飘舞，而随着青丝的舞动，她的身体，居然是没有借助着弹射之力或者翅膀之效，开始悬浮而上。
随着纳兰嫣然身形缓缓升空，其周身的能量，也是在此刻犹如沸腾的开水一般，暴动了起来，一圈圈淡青色的实质涟漪，从其体内不断扩散而出。
长剑缓缓移上，最后斜指着下方广场之上的萧炎，某一刻，长剑微颤，天空之上的日光，猛然间居然对着长剑方向凝聚了过来，仅仅是霎那时间，长剑之上，便是光芒大涨，刺眼的光芒，宛如天空上的第二轮太阳。
“萧炎，定胜负吧。”
白皙的俏脸被光芒反射得看上去略微有些透明，纳兰嫣然遥遥指向下方的萧炎，第一次开口，喊出了那个曾经让得她极为厌恶的名字。
萧炎抬头，望着那刺眼的光芒，在光芒之下，恐怖的能量，正在疯狂的凝聚着。
“终于使用底牌了么...既然如此...”
美眸直直的盯着下方身姿挺拔的青年，纳兰嫣然深吸了一口空气，玉手紧握着变得极为沉重的长剑，以一种缓慢得让人几乎感觉不到是在移动的速度缓缓移动着，而随着长剑的移动，扩散的能量涟漪，也是越来越剧烈。
淡淡的望着天空，萧炎右手轻轻伸出，青色火焰，噗的一声，猛然出现在了满场注视之下。
“咔嚓！”
无数人都在为这道异火的出现惊讶，哪怕是纳兰老爷子手中的树木都被他捏碎了。
“萧炎是岩枭？”
在无数人的惊讶下，萧炎深吸了一口气，两种火焰融合，沉寂了瞬间，猛然屈指弹在火莲之上，轻声喃喃道:“去吧，佛怒...火莲!”
声音落下，青紫火莲猛然脱手而出，化为一道流光，宛如流星一般，闪电般的对着飞射而来的炽日光剑，迎了上去。
在广场之上无数道紧张目光注视下，两道流光飞速闪逝半空，最后，在距离地面十来米处，犹如陨石相撞一般，狠狠的对撞在了一起。
“轰!”
巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座云岚山!
雷鸣般的巨响，在巨大广场上空轰然响起，宛如雷神的怒火，让得人的心神，忍不住的有些恐惧颤抖。
巨响过后，是那犹如火山爆发般的盛开而来的能量碰撞，两道凶悍无匹的能量，在半空中略一接触，便是彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量。
顿时，一阵狂风凭空出现在广场上空，呼啸而过，在两者接触的地点，居然是连那虚幻的空气都是被强大的能量对撞弄得有些模糊与扭曲了起来。
狂风呼啸而过，天空之上暴盛而开的能量冲击波，也是宛如天火降临一般，对着广场以及纳兰嫣然的方向，席卷而去!
“纳兰嫣然，完败！”
此次的三年之约，终究还是萧炎获取了自信，台上上演着一出出自杀好戏。
台下的彩鳞望着那道倩影淡淡的说道：“这丫头不错，在本王看来，退婚很正常，毕竟是个强者的世界。”
小医仙点了点头，这场闹剧谁错了？
“纳兰嫣然没有错！”
“萧炎，亦没有错！”
双方之间错就在前者，如果没有老一辈的限制，怎么会有现在的事情？
此时场中的古河也开始了对话，萧炎终究还是因为抢夺古河的“青莲地心火”为罪名，想要留下他。
场中的云岚宗子弟也布置了阵法把萧炎和海波东以及天空中的小医仙等人困在阵法当中。
看云棱那架势，仿佛就是要除尽萧炎不可，而小医仙既然因为和萧炎有关系，一同困在了这大阵当中。
“哈哈哈，这些人似乎把咱们关在了这里，而且还和别人吵吵闹闹，需要本王动手吗？”
彩鳞望着下方的蝼蚁眼眸中闪过一丝寒光，只要小医仙说一句话，她定然让云岚宗付出巨大的代价。
小医仙淡淡的笑了笑，看了眼柳岩和彩鳞说道：“你们留在这里，我去去就回。”
……………………
“抱歉，在我们未查清究竟你怎么拿到古河大人异火之前，萧炎先生或许得暂时居住在云岚宗一段时间了。”云棱手掌一挥，冷喝道:“执法队，留下他!”
“你们是不把我放在眼里吗？”此时小医仙背负双翼瞬间出现在了海波东和萧炎旁边，执法队更是因为小医仙的出现停止了动作。
彩鳞更是安安稳稳的在上空静静的等待着小医仙的话落下。
“林动，你在阻挡我云岚宗办事？”
“你以为我不知道你是谁？”
云棱那被刀疤砍过两刀的大脸望着小医仙那俊美的脸，仿佛知道了前因后果，恶狠狠的说道。

第168章 真正的困境，云岚宗乱战 75zw.com

“哦？”
“我是谁？”
小医仙看着面前的云棱突然有些兴趣的想要听听他接下来的话。
众人看着小医仙也是很想知道，到底是什么样的底气，敢让云棱堵住这样的“天骄？”
加刑天在远处看着这一幕摇了摇头说道：“这云棱，莫非是吃了熊心豹子胆？”
法犸也是捋了捋胡须，对于云棱这种神仙操作，他不是很理解。
云棱看着那一脸玩魅的小医仙嘴角不屑的轻轻勾起，冷冷的说道：“你就是加码通缉的毒师，那个曾经屠戮墨家和落空城的罪犯！”
云棱指着小医仙恶狠狠的大骂，一个个帽子扣在了她的头上。
所有人听到这句话都是一愣一愣的，墨家被人毒杀，满门都死在紫色的毒雾当中，当真是惨淡。
而落空城的毁灭当初也是卷起了无数波澜，有人说是那个有着“雷电法王”之称的斗王强者……
有人说是那个加码“通缉”的毒师，各说纷纭，至今都是个迷。
“哦？”
小医仙微微眯了眯双眼淡淡的说道：“侮辱强者，乱扣帽子，你应该知道后果吧！”
说完，小医仙挥袖间，一道紫色的龙影伴随值巨大的波动，瞬间脱隐而出。
紫色的龙影伴随着一阵微小的龙吟卷起无数尘土向着云棱而来。
“嗯？”
云棱看着面前的龙影眉头紧紧的锁着，体内斗王实力瞬间喷涌而出，手掌间凝聚出强烈的青色能量与之对抗。
“轰！”
两股巨大的能量相互碰撞卷起无数风浪，巨大的灰尘不断扬起，如此巨大的能量波动，让无数距离近的低阶云岚宗弟子损失惨重。
“咳咳！”
云棱在灰尘中缓缓站起，嘴角更是流出了一丝鲜血，捂着胸口在弟子的搀扶下遥望着小医仙说道：“你这是恼羞成怒了？”
众人看到小医仙随手一击竟然就把斗王级别的云棱打伤，不愧是“斗王第一人！”
海波东更是站了出来冷冷的说道：“云棱，你好大的狗胆，没有证据就敢在这里四处咬人？”
萧炎在旁边看着那道俊美的身影也是苦笑一声，当真是差别巨大。
古河此时站了出来拍了拍手说道：“我们云岚宗做事，怎么会没有证据？”
就在古河拍手间，云岚宗弟子当中，一道巨大的拳影从中招架而出，澎湃的拳影仅仅瞬间就来到了小医仙面前。
“不好？”
彩鳞在上空感受到这斗皇三星的威力，瞬间从椅子上离开，只留下一个还在桌子上旋转的杯子。
此时小医仙眼眸不断的放大，这斗皇的力量不可阻挡，体内的龙珠不断的运转于拳间。
“白龙拳！”
小医仙低吟道，白嫩的拳头上卷起一阵波澜，一道道紫色的天龙之气环绕。
“一拳挥出”，一道庞大的龙头虚影随之附在拳头表面。
“轰！”
小医仙眉头一皱，体内的龙珠和龙魂不断的远转，一刹那间，太虚步踏来，出现在了萧炎旁边。
“轰！”
一道金色的拳影直接击打在了云岚宗的大阵上面，白色的大阵也是被这攻击卷起一阵阵的波澜。
彩鳞此时也是出现在了小医仙旁边，感受着她并没有受到什么伤害也是松了口气。
“哗！”
此时众人看到了，林动公子竟然变成了一个女孩子，而且那样子，还是之前“通缉的毒师！”
众人看到这一幕瞬间不淡定了，无数人议论纷纷，毕竟如今小医仙也是毒师的话，为什么之前还要帮助他们打败毒师？
“到底是为了什么？”
“难道是演戏？”
“说不定是为了混进加码高层！”
周围人也是小声的议论的这件事情，但是在场的谁不是强者？
谁听不到？
此时的加刑天额头也是不断的出了黑线，甚至之前他还非常感谢小医仙，如今这……
旁边的法犸看到这一幕叹了口气，脑海中不断都浮现之前的场景，甚至想到了很久之前的那个老人。
法犸转头头去，体内斗皇之力迸发而出，转眼间展开双翼离开了这里。
他不想看到接下来的一幕，看在很久之前那白发老者的面容他绝对不会做出伤害他传承者的事情。
哪怕事关两大帝国，至少这一次他不会做出什么行动。
他现在只想回去好好睡一觉…………
此时的加刑天也没有注意到法犸的离开，脑海中不断的涌现出愤怒。
小医仙看着周围那些不一样的眼神也是轻轻叹了一口气。
之前的那些事，她能解释的，但是谁能相信？
而且这时候说出来又会有谁相信？
当真是“毒师”在加码寸步难行……
“那里面的斗皇小儿，还不滚出来？”
彩鳞管不了那么多，之前有人偷袭她的小医仙，那就是找死。
“咻！”
彩鳞挥手间一道紫色都蛇影窜到云岚宗那一群弟子里面。
“啊，救命啊！”
“是蛇啊！”
紫色的蛇影瞬间找到直接攻击的那道身影，锋利的牙齿直接咬了上去。
“呵呵！”
那道身影淡淡笑了一声一身巅峰斗皇的实力瞬间迸发而出，直接震碎了那道紫色的蛇影。
周围的云岚宗弟子也因为这能量震飞出去。
“你！”
云棱看到这一幕眼睛瞪得大大的，直勾勾的看着那道身影。
“呵呵，斗宗强者？”
那道身影露出她那容貌，一身月白的的云岚宗弟子衣袍，一脸不逊色纳兰嫣然的容貌。
那道身影直接崩碎衣服而出，露出了那曾经小医仙在拍卖场拍卖的衣服。
此时这人拿起袖子轻轻闻了闻有些迷恋的说道：“小医仙，我已经跟踪你很长时间了，从你踏进加码帝都的时候我就注意到了你。”
那道身影突然出现在小医仙面前，漆黑的眼眸中满满的都是火热，对着小医仙含情脉脉的说道：“男装的你最先吸引到我，但是你不知道，当我知道你是女的时候，我有多么伤心。”
“经历了好多天的思想，我发现我脑海中都是你的身影，男的又如何，女的又如何，所以……”
还没等面前这人说完，彩鳞满脸黑线的一拳砸了过去，那道身影如同断了线的风筝迅速的滑落而去。
“本王的人，可不是谁都能惦记的！”
彩鳞非常霸气的在小医仙非常尴尬的情况下说道。
“别给我整什么幺蛾子，这件事情如果不说清楚，我是不会让你们离开的。”
此时加刑天一身巅峰斗皇的修为不断的从身上散发而出，巨大的威破力不断的压倒着众人。
“老爷子我也会助其一臂之力！”作为加码帝国的将军，纳兰老爷子，自然要挺身而出。
此时那位巅峰女性斗皇也是站了出来，呵呵一笑的说道：“让我也帮下你们吧，事后无论怎么样，小医仙我要带走！”
此时情况不容乐观，两位巅峰斗皇，加上纳兰老爷子，再加上云棱和云岚宗的护山大阵，在加上想要异火的古河，一群人不断的压迫着小医仙等人。
此时小医仙背后的萧炎有些懵，他都不知道发生了什么？
这么多强者，他一个大斗师会不会不太好？
此时柳岩和赤寒也是出现在了小医仙的后面。
场面一碰激发，斗宗，美杜莎女王，斗皇海波东，剩下的出来萧炎一个大斗师都是斗王强者。
“呵呵！”
“一群蝼蚁也敢憾树？”
“不自量力，今日我就让你们死无葬身之地！”
彩鳞眼神斗宗二星的修为不断的爆发而出，巨大的威压不断与对面对抗。
“给我破！”
彩鳞一掌对着天空的大阵挥去，原本坚不可摧的大阵瞬间“支离破碎！”
加刑天和那位贪图小医仙的身影看到这实力眼眸也是猛的一缩。
“斗宗强者，恐怖如斯！”
无数人都在为这样的场景感觉道惊讶，这难道就是斗宗的实力？
举手投足之间，有着毁天灭地的力量。
彩鳞只是简单的露了一手，在场的众人都是随之好怕。
这就是斗宗强者？
“暗处的那个人还不出来？”
彩鳞全力爆发下自然是发现了暗处的一名斗皇！
“在下并无恶意，只是受小姐所托照看萧炎少爷！”
只见一位黑袍中年人出现在了彩鳞旁边拱手说道。
小医仙看着此人也是知道这人是谁了，“凌影呗。”
看着小医仙点头，彩鳞也是点了点头，既然都是自己人，那么胜算反而更大了些。
……………………
“哈哈哈，好热闹的场景，不如带上我怎么样？”
此时一道澎湃的声音突然传来，无数人听到这句话都不由得的颤抖了一下。
“这是？”
加刑天感受到那熟悉的力量波动，眼神中不由有些吃惊。
只见一道白色的身影出现在了云棱面前，二星斗宗的修为瞬间以“云山”为中心散发而出。
众人看到云山满满的都是吃惊……
“你……”
海波东看着那曾经熟悉的身影不由得的有些愣神。
但凡他要是没有被封印那些年，说不定他也可以成为巅峰斗皇强者。
甚至有可能去冲击那“斗宗”之境…………
“云山，你的伤好了？”
彩鳞看着面前熟悉的身影凝重的说道，之前她可是下了狠手，按理来说这时候应该还没好吧！

第169章 大战开始，药老出现 75zw.com

“呵呵，承蒙关照，本座的伤自然已经好了！”
云山看着面前美艳的美杜莎女王，眼眸深处依旧有着难以言说的“火热。”
“云岚宗的事情我已经听云棱说了，就罚萧炎在我宗待上片刻再说。”
“至于，小医仙，死罪可免，活罪难逃，看在女王陛下的面子上，必须要镇压在我云岚宗！”
云山伸出手来，一脸毫无表情，眼眸中一直都是自己手的倒影，仿佛对于面前这些人毫无在意。
“不可能，萧炎少爷必须离开这里！”凌影听了云山的话，第一个不同意，他的任务就是完好无损的带着萧炎离开。
“有你说话的份吗？”
云山瞥了一身黑袍的凌影，言从口中，一股无形的波浪不断的向其靠近。
“哼！”
“要放就放，不放就战！”
彩鳞挥手间打碎了那不断向着凌影而来的斗宗之力，看着云山坚定的说着她的意志。
“呵呵，女王陛下，这次你可能打不过我了哦？”
云山看着面前娇小的美杜莎女王温柔的笑着说道。
“呵呵，到底打不打得过，只有打了才知道！”
彩鳞摩擦着拳脚，大有打一架试试看的意思。
云山后面不远处的加刑天看着如此温柔的云山跟哔了狗一样的懵懵的问道：“云老头突破斗宗也就罢了，和美杜莎女王什么关系？”
旁边的柳翎看着疑惑的加刑天笑了笑，淡淡的说道：“这件事情还要从几十年前说起，那时候的云宗主刚突破斗皇的他……”
“我听的到！”
一道青色的斗气落在柳翎面前砸出空一道巨大的大坑，云山那淡淡的语气也慢慢的传来。
“呃！”
柳翎瞬间有些懵了，旁边的加刑天倒是在偷笑，赶在云山底下说那些事，当真是“NB！”
如果他老师不是古河的话，说不定此时可能……
“我的女王陛下，战吧！”
随着云山的话落下，场面一度的紧张了起来，云山一脚踏空来到万丈高空之上。
“呵呵！”
彩鳞淡淡轻笑一声，看了眼小医仙，随后一脚踏空，直接来到了云山的对立面。
其他斗皇强者遥望着那高空之上脚踏虚空的俩人眼神中充满着惊讶和渴望。
“我的女王陛下，这次我不会输了！”
云山背负双手，一代宗师的模样，看起来这次修养之后对于自己有着很大的信心。
“呵呵，自大狂，就让本王在揍你一次吧！”
彩鳞说完，整个人化作一道紫影不断的向着云山靠近。
高空之上爆发着巨大的波动，斗宗的实力在高空中不断震荡着空间。
此时，地面的战斗也一触即发……
“加老头，让本皇看看你这些年有没有长进吧！”
海波东那火爆的性格，直接浑身冰属性斗气包裹挑逗着“加刑天！”
“呵呵，海老头，你这是返老还童返过了？”
加刑天摇了摇头，俩人背后生出一对双翼，直接向着远方打去。
“这个女人交给我！”
凌影出现在众人面前，语气中有着非常的自信。
“诶呀呀，你这个大叔啊，没办法了，想要和我家小医仙亲热，你必须得死！”
神秘的女人穿着小医仙的衣服闻了闻，看着那边那道倾国倾城的倩影投过去一个媚眼。
俩人化作一红一黑光不断的在空中触碰，所到之处皆是狼藉。
“小姐，古河大师就交给我吧！”
柳岩一身斗王修为不断的涌现，看着那位超脱世外的古河眼中不断涌出战意！
“也好，就让我见识下你的厉害吧，我也好久没活动筋骨了！”
古河淡然一笑，手指轻轻触碰了下鼻梁上的眼镜，眼镜上反光一闪，那漆黑的眼眸似乎不在似之前那般。
“这个老头子就交给我吧，主人！”赤寒一声咆哮就向着纳兰老爷子扑去。
“畜生，就让老夫久别战斗的第一场吧！”
纳兰老爷子胡子不断的炸起，脚掌一踏，地面碎成渣，一掌就向着这只斗王修为的双翼白晶蛇而去。
“云棱，在场的就剩你了吧，准备好受死了没？”
小医仙手中不知何时出现了一柄银白色的剑，阵阵的剑鸣声不断的传起，凛冽的剑意不断的弥漫在空中。
“呵呵，怕你不成？”
云棱怒气冲冲的看着这个该死的小医仙，一把拿起一个丹药送到嘴里，一身斗王修为直接兵临巅峰。
“众弟子列阵助我！”
随着云棱的语音落下，还活着的弟子直接在其身后列阵，无穷无尽的斗气不断的涌进云棱身上。
“哦？”
小医仙看到这样的一幕也是有些惊讶，不过仅仅如此，区区斗王巅峰，她还会怕？
“轰！”
小医仙一身四星斗王的修为不断的爆发而出，气势汹汹不绝，和云棱那巅峰斗王的气势相互触碰。
“萧炎，那些斗灵长老你小心，有药老在，你应该没事！”
小医仙说完后，手持“幽溯”仿佛一柄出鞘的剑，直接向着云棱而去。
“嗯？”
此时的萧炎有些懵逼，本来因为今天他才是主角，但是为什么局势变成了这样？
天空之上有着斗宗在大战，举手投足之间仿佛连这片天空都承受不住。
四周到处都是斗皇和斗王的战斗，到处都是逸散的能量，哪怕他是不小心被波澜到都得受个重伤。
“到底谁是今天的主角？”
而且小医仙之前说有药老在就没事，但是药老不是在沉睡吗？
而且，你看看那三个斗灵的长老眼神散发着凶光向着他靠近，怎么办？
他仅仅只是大斗师啊，里面还有九星斗灵存在啊，他可不喜欢老头。
“哈哈哈，不要怕小炎子，有我在！”
此时一道熟悉的声音传到萧炎耳朵中，听着那声音，坚强如他依旧落下了眼泪。
“不要哭了，小医仙能发现我也是证明她变强了，放松身体，这次的战斗就交给我吧，你好好看着！”
药老的声音传到萧炎脑海中，紧接着，原本的萧炎漆黑的眼瞳变得银白无比，短短的黑发也变成了长长的白发。
“就让老夫来教训你这几个小小斗灵吧！”

第170章 三千零一剑，屠戮云岚弟子和云棱 75zw.com

“这是？”
此时的海波东最为最熟悉这股力量的他，第一时间就发现了萧炎的变化。
这力量绝对是曾经的那股力量……
“奇技淫巧！”
高空之上的云山在彩鳞的对立面站着，漂浮在空中的他此时气息有些不稳，感受这下方那奇怪的萧炎，也是有些不屑。
“嗯？”
彩鳞在对面倒是能清晰的感知道，这股力量绝对是哪个神秘强者灵魂的力量。
曾经的那个白色的虚影，那人实力很强，但是如今在她看来，这力量看起来强悍无比，但是后劲有些不足。
“桀桀桀，我发现了什么？”
此时远在加码边境的鹜护法感受到了一股熟悉的力量，那是魂殿通缉榜上排名第一的人。
“八品炼药师的药尘，桀桀桀，没想到你竟然在这里，看来这加玛帝国有趣的事情不少！”
一团黑雾中的鹜护法不断发出阴邪的笑声，血红的眼睛死死的盯着云岚宗的方向看。
“哦？”
此时的小医仙被云棱击飞了数十米后看向了萧炎，那是熟悉的力量，是药老的力量。
此时的被药老附身的萧炎看向了小医仙笑着点了点头，手中握着玄重尺燃烧着白色的火焰。
“一群小喽喽，看我焰分噬浪尺！”此时的药老不屑的眼神下发挥着自己的力量。
……………………
小医仙此刻望着云棱淡紫色的眼眸中充满着凝重，那股力量已经可以说是斗皇一星的实力。
“桀桀桀，来啊，来啊，你不是斗皇之下第一人吗？”
此时的云棱无比的嚣张，借助着丹药和所以弟子的阵法加持无比的神气。
“呵呵！”
小医仙轻笑一声，体内的龙珠不断的运转，眼眸紫光一闪，一道剑光划过虚空快速的接近着云棱。
“风灵分形剑。”
云棱狂吼一声，手中长剑忽然急速颤抖，旋即缓缓移动着，而每当长剑移动一分，便会留下来一道道犹如实质般的剑形残影。
刀光剑影，剑气不断撕裂着周围，一道道充满着杀意的斗气在云岚宗上爆发出来。
小医仙心念一动，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，三千白发无风摆动着。
银白色的眼眸仿佛能噬魂，全身爆发出一股惊人的气势，紫色的斗气中仿佛蕴含着各种不同的力量。
“幽溯”亦仿佛感受到了她的心意，银白色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不停得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
一道道狂暴的力量触碰爆发出巨大的波浪，云岚宗地面不断的崩裂，说不清的大坑弥漫着强大的力量。
小医仙脚踏太虚步手持银白色的剑不断的穿行在云棱周围，一道道剑气撕碎着云棱的血肉。
“啊，有种不要躲啊，硬碰硬啊！”云棱只能这样犹如哈巴狗一般狂叫。
无论怎么样他都碰不到小医仙，你说气不气？
云棱不断挥舞着手中的长剑，一道道青色的剑芒出现在四周，但是小医仙的身影就是不断的移形换位，无论怎么样就是打不到。
“云棱，你的仪仗是不是就是这些弟子？”
小医仙那犹如恶魔的声音突然出现在云棱的耳边。
“你敢？”
云棱听着那声音，心中更是有着无穷无尽的怒火在燃烧。
“我有什么不敢的？”
此时小医仙的身影犹如鬼魅般突然出现在云岚宗弟子的大阵面前，手中的长剑挥在头顶。
“万剑归宗！”
小医仙眼神中的战意和疯狂一闪而逝，丹田中的龙珠瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿服有着无穷无尽的吸引力。
“哎，我的剑！”
“手中的剑不听指挥了！”
“这是怎么了？”
此时场子几千的云岚宗弟子手中的剑仿佛都被“幽溯”吸引，无数剑飞到其身旁。
小医仙淡淡一笑，三千零一把剑出现在她的头顶，凛冽的杀意不断的从这些剑当中迸发而出，三千剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
天空到处都是密密麻麻的长剑，这才是真正的万剑归宗，吸引在场三千弟子的剑，然后还给他们。
“你敢！”
云棱看到这一幕眼睛都快瞪出来了，背后的双翼出现不断的向着这边飞来。
“竖子尔敢！”
高空上的云山看到那三千长剑竟然对上自己的弟子们，这些可都是内门弟子。
“云山你还是注意你自己吧！”
彩鳞一晃，倩手微微伸出，一掌击退了云山，一道道紫色的蛇影不断的出现在云山周围。
小医仙感受这后面那道不断赶过来的云棱，不屑的笑了笑，她之所以逗他还不是为了这一刻？
没有这些弟子的阵法支持，云棱又怎么会如此嚣张？
面对自己的敌人只有“杀无赦！”
哪怕这些云岚宗的弟子是无辜的，但是依旧是站出来对抗了她，那么只能怪她不客气了。
“去！”
随着小医仙的声音落下，那犹如恶魔般的声音出现在所以弟子耳边，三千零一柄剑不断的穿行在所以云岚宗弟子中。
“不要啊！”
“我还不想死！”
“啊……”
“我的纳兰师姐啊，再见了……”
“对不起了，长老亲人们……”
噗噗噗……
三千剑影如同巨龙般不断的穿行在所有人胸前，到处都是尸体倒下，鲜血更是侵湿了整个场地。
“不要啊！”
“你给我住手啊！”
云棱体内的所有斗气凝聚成一柄长剑不断的向小医仙而来，巨大的威力不断的吸引着所有人的目光。
“嗯？”
小医仙感受着心中那一丝丝危机感，手指掐印，三千零一剑转头不断伴随着一声声凛冽的剑鸣声向着云棱而来。
三千零一剑凝聚成一道龙的形状，不断散发着巨大的光芒，凛冽的剑鸣声不断的响彻天地。
“我去，臭丫头这大招不仅华丽还伤害爆表啊！”
药老踩着几个斗灵的尸体观望着小医仙这惊人的战斗力，单凭这一手足以撼动低阶斗皇了。
“死！”
小医仙眼眸中闪过一丝寒光，体内的所有斗气不断加持在这些剑上面，庞大的剑雨不断的向着云棱而去。
“轰！”

第171章 发飙的云山 75zw.com

“嗡嗡嗡！”
剑鸣声不断的传遍整个云岚宗，哪怕是百里之外的士兵都能感受到。
一道道锋利的剑在小医仙的控制下凝聚成的剑龙，“嗡嗡”的剑鸣声仿佛一阵阵龙吟般。
此时云岚宗所有人的目光望向那三千零一柄剑，带头的“幽溯”剑更是不断的释放着凛冽的剑意。
天空中到处都是飞行的剑，不断的向着云棱那拼劲全力凝聚的剑而去。
“嗡嗡嗡！”
剑鸣声响彻天地间，耀眼的光芒挡住了一切，三千零一柄剑如同剑雨般不断的向着云棱奔驰而去。
“啊！”
云棱嘴角吐着血红的鲜血，隔壁不断的颤抖的阻挡着着猛烈的攻击，狂吼声不断的从他口中传来。
“我不要死啊！”
云棱不断的狂叫道，但终究抵挡不住那疯狂的剑雨，一道道剑影不断的击打着他的剑影。
“咔嚓！”
场面极度的壮观，一道巨大的剑影不断的被动防御，三千零一柄剑影不断的莽，甚至还有不少断掉的剑从空中掉落。
“咔嚓！”
哪怕在强大的剑影也阻挡不住这频繁的攻击，终究寡不敌众，破碎开来。
云棱眼睛瞪大大大的，眼神深处满满的都是不甘，无数柄剑穿过他的胸膛，整个人仿佛都成了塞子。
云棱在临死前脑海中一直都是曾经的那些点点滴滴，从小到大，直到现在身体那如同撕裂般的感觉，带着遗憾缓缓的闭上了双眼。
而外面的那些士兵也停止了操练，不断的遥望着那云岚宗，甚至那万丈高空上的俩道人影更是吸引着这些士兵，踏空而行，那可是斗宗才有标记……
“我去，这丫头狠啊！”
海波东看着那震撼的剑龙也是不由得吃惊了。
“这下完了，上面那位要生气了！”
加刑天倒是很能清楚，云棱的死和这些三千弟子的死对于云山来说有着多大的事情。
“你在找死？”
“啊！”
云山直接一掌击飞了彩鳞，原本二星斗宗的修为在受到刺激后直接突破到了三星斗宗。
“本座要让你们挫骨扬灰，一个也走不了！”
云山的眼睛充满着血丝，狂暴的声音传遍天上地上，一身斗宗三星的实力还在飙升，直接停留到了四星斗宗。
彩鳞此时出现到了小医仙身边看着那被摧毁了一半的场景有些无奈的说道：“发飙的云山不仅修为突破，似乎还在进行暴走的边缘，我也挡不住。”
此时柳岩也是一身伤的来到了小医仙旁边，赤寒更是气息不稳。
海波东身上更是有着不少伤，小小的脸蛋上面更是有着不少的划痕。
附身在萧炎身上的药老眼神凝重的望着那愤怒的云山说道：“准备开溜吧，我们这局势可不这么好。”
此时纳兰老爷子虽然也是挂了彩，但是状态却比赤寒要好很多了了，不愧是久经沙场的将军。
古河虽然气息凌乱，但是也是比柳岩强，彩鳞此时也是受了伤。
凌影也是状态不怎么好，如果用来刺杀，他肯定没问题，但是光明正大的战斗终究还是打不过那个神秘的女子。
双方的战斗只有药老和小医仙获取了胜利，其他都不怎么好。
整个场面就这么陷入了困境……
“你们给我死！”
此时的云山也是陷入了狂暴边缘，整个人犹如流星般不断的从天空而降。
“怎么办？”
此时的小医仙也是有些不知所措了，面前这局势有些尴尬啊。
两个巅峰斗皇虎视眈眈的看着她，旁边的两个斗王也不是那么好惹的，最主要还是上方那不断冲过来的云山。
简直就太危险了……
“药老，借助给我力量，萧炎可能承受不住，我来！”
小医仙眼神中充满着坚定，她相信，以她龙族的身躯，承受斗宗实力片刻应该没问题吧！
萧炎附身的药老看着小医仙那坚定的眼神只能无奈的点了点头。
如今这局势只能这样了，小炎子的身体已经很吃不消了，都没怎么好好休息下，如果承受他更多的力量，恐怕得崩溃。
小医仙拿走了萧炎脖子上的纳戒，原本奇怪样貌的萧炎变回来原状看着那向着前方走去的小医仙眼眸中闪过一丝光彩。
此时众人看着小医仙竟然主动去迎接云山含怒的一击也是充满着惊讶，这简直就是去找死啊。
然而就在所有人都以为小医仙定然难逃一劫之时，小医仙淡淡一笑，脚间出现一道白云不断的将她漂浮在上空，一股磅礴劲气涟漪猛然以小医仙为中心点展开。
“斗王九星……”
“斗皇一星……”
“斗皇六星……”
“斗皇九星……”
“斗宗一星……”
小医仙的修为在众人那不断收缩眼眸中不断的上升，直到斗宗才停下来。
“奇技淫巧，给本座死，为你所作所为，付出代价吧！”
云山狂躁的声音不断的从空中传来，只见一道青色的身影不断的从高空往下来。
如同一柄青色仙剑般携带着连空间都在震荡的力量而来。
小医仙浑身爆发着白色的火焰，一柄银白色的剑突然出现在头顶。
小医仙并指在剑柄处，药老的力量加上她的力量瞬间爆发而出，一道白色的龙影不断的聚集，变强，迎接那青色的仙剑。
此时药老的力量在小医仙的体内不断的爆发，就是连药老本人都感觉到惊讶。
实在是小医仙的肉身之力完全就是强到不像话，合之前完全就是一个天，一个地，完全不像一个人类该有的肉身。
倒是像一些强大的妖兽的肉身，甚至药老的灵魂在小医仙的识海当中看到的不是人类的灵魂，而是一头白色的灵魂。
在药老还在惊呼的时候……
外界，一柄青色的仙剑不断的向下而来，一道白色的龙影逆流而上，不断的靠近那仙剑。
“嗡嗡嗡！”
一阵阵的剑鸣声不断的破空而来，地面散落的三千长剑也仿佛在不断的颤抖。
“轰！”
两大斗宗全力的对持下，整个半空中卷起巨大的波浪，下方的众人也不得不运用起斗气来抵抗。
剑气四散在空中，无数云朵都是密密麻麻的剑口子。
整个天空的云海直接被这股庞大的力量击散在了空中，三里之内再无任何一朵云可见。
此时的云山和小医仙也是被这波浪卷飞了数米，俩人就这么在半空中相互对视着。
“你到底是谁？”
“这股力量绝对不是一个小小的斗王能拥有的。”
此时的云山也是从暴怒的心情下反应了过来，看着那力量还在不断上升的小医仙，有些不敢相信的说道。
“呵呵！”
小医仙神秘一笑的说道：“我是谁不重要，重要的是这力量受我支配就足够了。”
此时的彩鳞也是突然出现在小医仙旁边拍了拍肩膀说道：“别装帅了，抓紧走了，云山等会再一次那么发飙你挡得住吗？”
此时的海波东也从下方传音过来：“别愣着了，美杜莎女王难得服软了，还不快走？”
海波东可是知道那力量持续不了太久，与其这样干着势均力敌的架，不如抓紧开溜。
“我云岚宗是你们想走就能走的吗？”
此时云山额头充满着冷线说道，这些人就是没把他看下眼里，就不能灵魂传音说道？

第172章 被全面通缉的小医仙“林动” 75zw.com

“我云岚宗又岂是想来就来，想走就走的了的吗？”
“杀我门中长老、屠我三千内门弟子，不葬身在我云岚宗，岂不是对不起他们？”
云山眼神逐渐的冰冷起来，双手迅速结印，而随着其手上印结的结动，周身空间，则是开始波动了起来。
一股股狂风在身旁凝聚，而随着淡青色狂风的凝聚，云山右手指尖处，一股刺眼的白色毫光，忽然诡异的浮现。
“WC，这老家伙真的发飙了啊？”海波东看着那不断聚集的力量有些不知所措。
这老家伙打架打出来火啊！
“云山这次是真的生气了，修为暴涨，本王也不一定是对手！”
彩鳞捂着胸口摇了摇头，刚才被那暴涨的力量击伤，她能发挥的力量也是有限。
只能寄托那位神秘的灵魂强者了……
“别担心，我想要走，还没有谁能挡的住我！”
小医仙一身斗宗修为不断震动着空间，她想要走，其实只要化龙形态谁能追得上她？
逃跑她认“第二”，谁敢认第一？
“呵呵，本座倒是想看看，你这莫名出现的力量能维持多久？”
云山不屑的看了一眼小医仙，哪怕是个美人，他也绝对不会手下留情。
“付出代价吧！”
“风之极—陨杀！”
狂暴的青色狂风仿佛能撕裂空间一般如同雷电般向小医仙奔来。
“臭丫头，抗下这一击，交给我，随后我动用手段转移我们离开。”
药老感受着灵魂力不断的被消耗，一但一直打下去，绝对不是个头。
“知道了！”
小医仙点了点头，想要离开这里，靠的还得是药老，毕竟活得久，逃命手段自然要高级很多。
“轰！”
两股庞大的力量在云岚宗上空不断的爆发出来，整个地面到处都是能量逸散崩散的裂缝。
“这就是斗宗的力量吗？”
加刑天面前有着一道道斗气行成的光罩，不断的抵挡着那些战斗的余浪。
那些流露出的力量，无比的恐怖，作为巅峰斗皇的他如果正面硬钢一下肯定撑不住一个回合。
那是他梦寐以求不知道多少年的境界，那力量当真是羡慕啊！
“小医仙，你要为你所做的付出代价！”
云山一边挥舞着庞大的力量，一边冷冽的说道。
“呵呵，这句话是同样送给你，早早调查清楚来龙去脉，哪有这样的事？”
小医仙不屑的说道，一群罪名扣在她头上，能不发飙就不错了，无冠之名，何罪之有？
“去！”
云山轻轻呵斥道，无数剑气包裹着庞大的力量向着小医仙而来。
“叮当，叮当！”
小医仙挥舞着“幽溯”打断着不断向她而来的剑气，嘴中更是念着无名的“咒语！”
“XXXXXX！”
“XXXXXX！”
“云山，你斗宗的实力也不过如此啊！”
小医仙挥动“幽溯”，一道凛冽的剑气包含着庞大的灵魂力量向着云山而去。
“呵呵，当真是狂妄！”
云山挥袖间直接打散了那道剑气，剑气散掉后爆发出庞大的雾气弥漫着战场。
“本座倒要看看，你能硬撑到几时？”
“嗯，人呢？”
此时雾气逐渐消散，场面上除了那些自己阵容的人，只有那三千零一具尸体。
“嗯？”
此时的加刑天也是懵逼，那些人呢？
“那不是一两二个人，而是一群，就这么毫无气息的离开了这里？”
加刑天感知着周围，感觉出了些许空间波动，当真是强者的世界，他不懂，哪怕他已经是加码帝都上顶尖的强者了。
但是他也如同“井底之蛙”，外面的世界远比这里广阔多了。
“呵呵呵呵，原来如此，好的狠啊……”
“小医仙，你当真是好手段啊！”
云山感受周围遗留下来的空间波动，脸色铁青铁青的，一身庞大的力量不断冲天而去，愤怒的说道：“今日，你逃得出云岚宗，但是我倒要看看，你怎么逃得出，加码帝国？”
云山踏空在云岚宗上面，看着周围残破的建筑和那些惨死的弟子和长老，运用他那斗宗的实力怒吼道：“小医仙毁我宗门，杀我长老和弟子，我云山以第八代之名通告诸弟子，此仇此辱，唯有血洗。”
“发布血字追杀令，重金悬赏小医仙的项上人头，活要见人，死要见尸，凡是云岚宗所及之处……”
“将小医仙，赶尽杀绝！”
“赶尽杀绝…………”
云山的声音不断的从云岚宗上下传来传去，斗宗的实力可想而知。
加刑天看到此幕也是知道了“皇室”也应该有些动静，毕竟云岚宗虽然是为了自己的基础上报复。
但是作为皇室，“小医仙的行为”他自然是公之于众，让加码帝国中知道此人。
今日，云岚宗重金“悬赏令”一出，无数人为之惊叹，云岚宗有了斗宗强者，竟然还有人敢惹，而且还顺利的逃出去了。
简直就是出乎了“意料之外！”
而加码帝国也是做出了相应的通缉令，上书：“毒师小医仙，毒进墨家满门，摧毁落空城，且参加炼药师大会，虽然摧残同伴，但是也是为了打进内部。”
“今，加码皇室与云岚宗一同发布通缉令，重金悬赏小医仙，甚其会扮男装，名林动！”
“凡是发现女装小医仙或者男装林动，有消息者赏，杀起者大赏！”
整个加玛帝国全部轰动了起来，原本“林动”在帝都当中是个好名，人人向往，甚至还拜其像，点其香。
如今，帝都中都对“林动”感到恶心，以出卖同为炼药师的炎利，而打进炼药师内部甚至加玛帝国。
当以“叛国为罪”，青山镇都要进行调查，整个加码帝国，凡是斗王以上的强者都想对这名号称斗王第一的“小医仙”战斗。
……………………
……………………
而一处高楼之巅，那位巅峰斗皇的女子遥望着加码帝都的出城方向，轻轻闻了闻衣服的味道，迷恋的说道：“小医仙，你跑不出我的手掌心的，下一次见面，就不会那么简单了。”
“等着我……”

第173章 分别 75zw.com

“哈哈哈，云山肯定想不到我们会落荒而逃，现在他肯定气的爆血管，哈哈哈！”
海波东毫无形象的坐在地上哈哈大笑。
“咚！”
彩鳞一个手指直接弹在海波东头上抱着胸有些不开心的说道：“你意思是说本王是落荒而逃？”
“呃呃！”
海波东本来想要发火，但是看到竟然是美杜莎女王瞬间怂了，缩了缩脖子弱弱的说道：“咱这是战略性撤退，我刚才说错话了。”
“嗯哼！”
彩鳞双手抱胸高高在上的看着海波东，心中不由得有着一股无名怒火。
小医仙在旁边吐了口气，刚才真是太险了，澎湃的气势一开始松了下来，身体也是逐渐传来些许虚弱感。
“这次三年之约还得感谢各位才能逃脱出来啊！”
萧炎在旁边也是拱了拱手说道，毕竟导火线是他，虽然中途变了味道。
但是如果没有他这个导火线，也不会出现这些事情。
“你小子不必客气！”
海波东看到萧炎站出来了也是跑了过去飞起来拍了拍他的肩膀哈哈大笑。
“这次也是辛苦在坐的各位了！”小医仙在旁边也是微微一笑的说道。
“不辛苦，这是应该的！”柳岩和赤寒都是随之恭敬的说道。
毕竟他们都是主人（小姐）的仆人……
“嗯哼，那你就记住本王的好吧！”彩鳞也是在旁边抱着胸闭着一只眼看着小医仙有些莫名意思的说道。
“既然没什么事情了，那么我就走了！”凌影此时也在旁边淡淡的说道，毕竟他只是受小姐所托来帮助萧炎而已。
“啊，那啥，还没感谢这位斗皇大人的帮助。”萧炎也是拱着手恭恭敬敬的感谢着凌影。
虽然不知道是哪家小姐有斗皇强者跟随，但是感谢也是应该的。
“不必了，感谢的话就继续我家小姐的好吧！”
说完，凌影扫了眼萧炎，又扫了扫在场的人，拱手说道：“告辞！”
说完，凌影就消失在了面前，任何气息都不留下，仿佛从来没有出现一般。
“小医仙，此次结束，也要说再见的时候了，我得回家一趟！”
萧炎遥望着“乌坦城”的方向，眼中不由得想起很多画面。
小医仙古怪的看了眼萧炎点了点头，虽然不知道云棱死了，萧战还会不会被绑架，但是也是有着很大的概率的。
“唉，此行说不定也在难以见一面了，臭丫头，虽然不知道你的厄难毒体怎么解决了。”
“但是强者终究还是太多太多了，需要小心，我接下来也会带着小炎子前往迦南学院谋取异火。”
小医仙听着耳边药老的声音点了点头运用灵魂传音给手中的纳戒说道：“行，随后我办完事也会前往迦南学院，到时候说不定能再好好聚聚！”
药老听到小医仙的这句话点了点头，摸了摸光滑的下巴非常的欣慰。
虽然小医仙不是他的弟子，但是也是如同弟子一般，至少也算是他教出的第一个好徒弟了。
而且他还是很有信心能把萧炎也教育成材，到时候为了说不定俩人还能联手在中州撑起一片天。
“既然如此，那我也就回拍卖会了，我至少不会有事的，之后我会安排米特尔影卫给你们安排替身。”
“云岚宗的势力遍布加码帝国，更何况还有加码皇室的通缉令，你们抓紧离开这里才我上上策！”
“我先去安排了！”
说完海波东如同逃离一般斗气化翼向着帝都飞去。
小医仙看着海波东的身影微微一笑，萧炎也望着他的身影至少看不见为止。
“小医仙那我也就先离开了！”萧炎看着小医仙嘴角微微上扬，接过纳戒点了点头说道。
“嗯，你走吧，以后有缘还会在见的！”小医仙看着这个已经长大的萧炎淡淡一笑的说道。
至少这次的三年之约给了萧炎很大的感触呐，就是不知道未来的走向又会是怎么样的？
只不过这加码帝国却是乱成了一锅粥，彻彻底底的偏离了原本的轨迹。
“走了！”
萧炎说完，背后生出双翼，快速的想着“乌坦城”的方向飞去，如今的他已经迫不及待想要回家了。
告诉他的父亲，三年之约，他胜利了。
如今场面上倒是只剩下自己人了，小医仙看着柳岩和赤寒笑了笑说道：“接下里我会带着美杜莎前往黑角域甚至迦南学院，路途遥远，你俩就在帝都中帮我看着情况吧！”
“是，小姐！”
“是，主人！”
被通缉的也这样小医仙、林动还有萧炎，当然最值钱的还是小医仙和林动。
小医仙拿出一本手札，里面有着她抄写的六品七品炼丹师的经验手打，递给柳岩说道：“你们好好生活，我还会回来的！”
柳岩接过卷轴，灵魂力一扫，看见里面的内容，眼角不由得浸湿了，看着小医仙不由得有些不舍，但是还是老老实实的说道：“好，小姐，我们会在帝都等着你过来。”
“嗯，也可以去海波东那边任职，相信你们待遇也不会差的！”小医仙看着一人一兽笑着说道。
虽然有些不舍，但是接下来的路，对于他们来说太过于危险，还是让他们在帝都安稳的生活吧！
小医仙拜了拜手，看着离开的两道身影，眼眸中也是有些不舍，毕竟一起生活了三年。
一人一兽向着帝都飞去，眼睛也是落下了泪水，他们知道早晚会有这么一天的。
因为他们实力不够，跟过去反而会添加麻烦，也只能先分开了。
哪怕他们也舍不得小姐（主人），但是这也是没有办法的，他们已经跟不上小医仙的步伐了。
如今的他们，也差不多养老了，等待着小医仙的再次归来。
“就让他们离开了吗？”
彩鳞在旁边抱着胸椅在树木上面，看着有点眼红的小医仙有些不解的问道。
“嗯，接下来的路很难，以他们的修为，不足以跟着我了。”
小医仙摇了摇头，遥望着幽蓝的天空不由得想起曾经的那些点点滴滴。
“这次的分别，是为了下一次更好的相遇。”

第174章 云韵的到来 75zw.com

此时云岚宗
一道青光从远处飞来，望着如同残骸一般的“云岚宗”有些懵懵的。
此人正是归来的云韵，听说“云岚宗”被林动搞的乱七八糟，也是急急忙忙的赶了回来。
“弟子晚归，没有保护好宗门，甚至还惊动了师尊，弟子罪该万死！”
此时的云韵单膝下跪在坐在主殿的云山下面，心中更是恨透了那个把宗门摧毁成着这样的“林动！”
云山椅在主坐上，隔壁捂着眼无奈的说道：“你此次外出办事也是为了我，不必介意！”
“不过之后的事情你应该知道该怎么做了吧？”
听着云山的话，云韵抬起头来看着云山，眼神中透露着的杀意狠狠的说道：“如此辱我宗门，杀我弟子，我云韵即便是上穷碧落下黄泉，也要取下林动的项上人头。”
“誓不罢休！”
云韵诚心诚意的发誓，破坏她的家，“林动”，必要死在她手中。
哪怕是斗王第一，那也仅仅只是一个小小的斗王，又怎么打得过她一名斗皇？
“哒哒哒！”
看着云韵出去的背影，云山也是叹了口气，但是他相信以云韵的实力百分百能够杀死小医仙。
他不相信，美杜莎女王那么高傲又高贵的她，会低下身子去保护一名小小的斗王？
哪怕是一个看起来很好看的女孩子，他不相信美杜莎女王会那么肤浅。
他也很好看，但是当初美杜莎女王也没有心动一下，所以他相信云韵一人足够了。
………………
………………
“刷刷刷！”
一道道身影不断的串行在深林当中，其中最领先的一名则是一位黑袍人，其次就是云岚宗的执法官，每一位都是斗灵级别的强者。
“林动，你就不要再跑了，束手就擒吧！”
云岚宗的执法官不断的追逐着，那位假冒小医仙的人，“呵呵”一声，放下迷雾弹就消失在了面前。
“杀……”
“人呢？”
“可恶又被耍了！”
此时其它地方也在不断的出现“林动”或者“小医仙”的身影。
“抓住你了……”
“可恶假的……”
“麻蛋！”
无数云岚宗弟子甚至其他贪财之人不断的寻找着小医仙凶身影。
“我看到林动了，他在下面。”
“放屁，我分明看在林动在南边。”
“我看到小医仙了！”
“我分明看到小医仙钻入地下了！”
“快追！”
“到底往那边追啊！”
此时无数人都在为各种林动或者小医仙奔波当中，实在是分不清到底谁是谁？
完全陷入了绝境当中，一个个不仅都是假的不说，还一个个都抓不到。
………………
………………
云岚宗
“启禀宗主，我们的势力已经在加码帝都各处贴满了林动和小医仙的画像，不管她是以男还是以女，都是有着记载！”
“同时还派出了大量的弟子去找寻消息……但是……”
“但是……”
云韵听着下人的报告，手中拿着一张通缉令，上面有着一男一女的容貌。
云韵抬起眼来看着面前的这人淡淡的说道：“但是什么？”
“说下去！”
这位云岚宗弟子听着云韵宗主那寒冷的声音打了一个冷颤，不由得哆嗦的说道：“但是这段时间以来，加码帝国到处都是小医仙和林动的影子。”
“每次都在追击半途中消失的无影无踪。”
云韵听完以后拄着脸淡淡的说道：“看来是有人在假扮小医仙或者是是林动在分散我们的注意力。”
“嗯？”
“真正的小医仙又会在哪里呢？”
云韵嘴角微微上扬，手中的通缉令也被她捏成了碎片。
云岚宗的下人看到这一幕也是浑身发了哆嗦。
………………
………………
此时拍卖场
“欧巴，这段时间一来我们的影卫一直在帝国各地扮演林动，有时候还扮演小医仙，已经把那些人迷的摇摇晃晃。”
听着米特尔腾山的话，海波东翘着二郎腿吃着苹果夸赞的说道：“做的不错，那柳岩和赤寒安排的怎么样？”
米特尔腾山听着海波东的话点了点头说道：“欧巴，放心吧，安排的很好。”
海波东听到后点了点头说道：“人家都是小医仙的人，可以作为心腹来对待，不会背叛我们的，可以放心。”
米特尔腾山点了点头，毕竟一个五品炼药师一个斗王级别的妖兽，再加上海波东的回归，这可是大大增加了，拍卖场的底蕴。
随后米特尔腾山似乎想到了什么，严肃的说道：“刚刚送来消息，云岚宗的宗主云韵，一个人前往了魔兽山脉，而她的实力太强，影卫也没敢跟上。”
“即是强行阻拦，也会暴露影卫的身份和假冒小医仙的行为，所以……”
听到这话，海波东不由得的眉毛一皱，对着地面摔下自己口中的苹果生气的说道：“可恶！”
随后海波东走到玻璃旁遥望着帝都的景色心中淡淡的说道：“我也只能帮助这么多了，剩下的就看小医仙的造化了。”
至少看在萧炎面子以及小医仙本身的潜力上，他帮助的已经尽力了。
而且有着美杜莎女王的存在，应该也不会出现什么大事情吧？
此时魔兽山脉有着两道身影破空而行，彩鳞脚踏虚空不断的跟着前方架势掰白云的小医仙。
此时的俩人，经历拔途涉水，终于回到了“魔兽山脉！”
此时面前也接近了小医仙的秘密基地了，她的小山谷，那个她最喜欢的地方。
此时的彩鳞也对周围很是好奇，毕竟第一次来到“魔兽山脉！”
虽然在塔格尔大沙漠有过耳闻，但是终究还是第一次来。
小医仙带着彩鳞来到了她当初住的地方，这里的环境依旧很美好，甚至当初的房屋也还竖立在这里。
“我们暂时在这里休整一段时间吧！”
听着小医仙的话彩鳞点了点头，随后感知到后方的动静，紫色的眼眸中闪过一丝杀意的说道：“要不要我出手！”
小医仙自然一晚上感知到了那非常熟悉的青光摇了摇头说道：“不用，这是我和她的事情。”

第175章 云韵姐姐也是来杀我的吧？ 75zw.com

“咻！”
一道青光不断的向着小医仙所在的小山谷而来，手中的通缉令也随之飘向高空。
“没想到还是来了！”
小医仙轻轻闭上眼，感受着那道丝毫不掩饰自己气息的“云韵。”
原本的她也很想和云韵在见一面，但是终究时迁过隙，在塔格尔大沙漠没有见到面。
种种原因下，一直拖到了现在，三年之约她跟着萧炎上云岚宗，没有发现“云韵”在，也是很开心。
至少不必顾忌些什么，云岚宗她在乎的也只有“云韵”和那个神秘莫测的“生死门！”
“嗡嗡嗡！”
剑鸣声不断的从高空中传来，无数青色的剑影从天而降，凛冽的剑影不断的向着小医仙而来。
小医仙看着头顶的剑影微微眯上了双眼，没有做出任何反抗。
“小医仙！”
旁边的彩鳞看到这一幕下意识想要出手帮助小医仙抵挡这些剑影。
小医仙摇了摇头，这些剑影在距离她一尺的时候突然拐弯攻击在了周围的水池上面。
“轰！”
散落的水不断的弥漫在半空中缓缓滴落，在水的倒影中，一道青色的身影提着剑放在了小医仙的脖子上面。
周围的水渍也是打湿了俩人的衣服，头顶上也是出现了小小的彩虹，在高高挂起。
“好久不见了，云芝姐姐，又或者说久仰大名，云韵宗主！”
小医仙感受着后方低着头的云韵淡淡的笑着说道。
云韵看着面前曾经那个熟悉的人影，眼角有些红红的说道：“刚才为什么不躲开？”
小医仙听着那有些些许颤抖的声音笑着说道：“我知道云韵姐姐不会伤害我的！”
云韵听着小医仙那温柔的话愣了愣，紧咬着嘴皮扔出一个青色的碎片说道：“如果不是这海心之甲的碎片，我都未必能找到你！”
听着云韵的话，小医仙愣了愣随后缓过神来笑了笑，赠予她的海心甲其中在当初落空城大战的时候就已经破碎了。
当时如果不是有着海心甲的庇护，说不定她的伤还得加重好几分，在那之后破碎已经有着裂痕的海心甲，一直都穿在身上。
“墨家毒雾久聚不散，也是我废了很大功夫才祛除，本以为只是毒师所为”
“但是在落空城感受那熟悉的毒气，以及那海心甲碎片上的气息，我才明了都是同一人。”
“若不是看了通缉令，我都不知道那个毁我宗门杀我长老，屠我三千内门弟子的林动，竟然是……”
“竟然是当初我当成亲妹妹一般爱护的小医仙，竟然是…同一人………”
听着云韵那些许沙哑的声音小医仙不由得心中一颤，低下眼眸不知什么语气的说道：“我早知道你的真实身份，也早知道会有这么一天，但是没想，竟然是这种开局。”
“陪着萧炎的三年之约上云岚宗的时候，云韵姐姐你没在，我很开心，因为我不想让你为难，但是……”
小医仙感受着身后的倩影严肃的说道：“墨家一事，你在好好调查就会发现墨承的那些所作所为，随意杀人，更是绑架我的妹妹。”
“落空城更是雷无杰一手操办才会成为那个样子，那海心甲的碎片更是我在和他对抗的时候被打碎的。”
说着说着，小医仙眼眸中闪过一丝精光，回忆起当时的事情说道：“云棱不分黑白分明，颠倒是非，更是要我们一群人的命，如果我不反抗，那么被万剑穿身的就是我。”
云韵听着听着全身颤抖，不敢相信的说道：“这数月来，我因为事情离开宗门，所知道的甚少……但是我不相信云岚宗怎么会做出如此，卑劣之事？”
“我不相信！”
小医仙拿手弹开了云韵的长剑直视着云韵那蓝色的眼眸说道：“盐城…墨家，隶属于云岚宗长老阁墨承，为了一己私欲，不仅让云岚宗弟子攻击石漠城。”
“而且那些云岚宗弟子为了保报复异火被夺之仇，更是烧杀抢掠，无恶不作。”
“把一座如同宝石般美丽的城市一夜之间变成了死城！”
云韵听到这话摇着头满脸不相信的说道：“我不相信，这不可能我云岚宗怎么会……”
“墨承这么做其实就是为了掳走我的妹妹，青鳞，想要挖去她的双眼，为自己所用……”
云韵捂着耳朵摇着头说道：“住口，不要说了……”
小医仙眉头一皱，咬了咬嘴唇继续说道：“若不是我及时赶到，说不定……”
“给我住口，不要再说了，区区一个墨承，证明不了我云岚宗……”
云韵心情有些起伏，情绪非常不稳定，手中的剑更是从小医仙凶脖子侧面划过。
“滴答！”
一丝丝“红紫色”的鲜血从小医仙脖子划口出流出。
小医仙看着面前的云韵低着眼眸说道：“就是落空城都是我救的，而且云岚宗又怎么会只有这么一个败类？”
“啪！”
小医仙一掌拍飞了云韵手中的剑，银白色华丽的剑在空中不断的翻转，最终插在彩鳞面前一步的位置。
彩鳞望着俩人也是不知该说些什么，看着小医仙受伤，心中也是有些不舒服。
面前的事情，她什么都不知道，也不懂，也不能随意插手，因为这是小医仙她自己说的，这间事情由她自己解决。
“哼！”
彩鳞双手抱胸依着树木，睁开一只眼看着面前俩人的闹剧。
立场不同的她们又会发生怎么样的情况？
一个云岚宗的宗主，“云韵”……
一个却是把云岚宗摧毁了一半，更是杀其长老，屠戮三千内门弟子的“小医仙！”
俩人之前的关系无比的要好，就是一对姐妹关系，如今却因为这件事而发生了缝隙。
小医仙眼角也是流出了晶莹的眼泪哭丧的说道：“如果没有上面的沉默，下面的弟子又怎么会如此胆大？”
“一个害群之马绝对不会有什么作用，那可是一群，内部的害虫不少。”
“而且，云韵姐姐来到这里也是为了杀我吧！”

第176章 终究还是心软了 75zw.com

云韵看着面前哭泣的小医仙愣了愣，不知所措的她微微闭上了双眸。
周围的清风吹起她那青色铠甲后面的斗篷，一头青色及腰的长发轻微摇摆着，娇美的脸上，黛眉微蹙，思索着该怎么办。
小医仙擦了擦眼角的泪水，她对云韵也是有感情的，当初其实就是单单为了不让云韵爱上“萧炎”这个渣男。
也是为了能获得这样一位斗皇强者的帮助…………
但是随着时间的相处，她真的很喜欢面前这位呆萌又还看的云芝大姐姐。
随后更是留下了内甲和一张推荐信，之后的塔格尔大沙漠也更是救了她一命。
不知不觉，她对云韵也是那种非常要好的朋友关系，情侣却只能在心中想想罢了！
在她脑海中，女女之间是没有可能的，那样会害了双方，所以她一直把“云韵”当成自己的亲姐姐。
如今面临这种局面，她也不知道该怎么办了，情感一类的问题她真的是不知道怎么处理。
如果是打打杀杀啥的她肯定没问题，唯独这感情一方面，无论是什么情，她都是顺其自然，不知道怎么处理。
微风渐渐吹去俩人的长发，心中都在思考这怎么处理接下来的问题。
云韵作为云山的亲传弟子，师恩似海，如今师尊的命令她却怎么也下不去手。
“呼！”
云韵吐了一口气，冰蓝色的眼眸缓缓睁开，看着小医仙说道：“你跟我去云岚宗吧，若真如你所言，我会给你一个交代，有我在，你肯定不会有什么事！”
小医仙听着云韵那天真的想法逃了摇头说道：“云山，恨我入骨，你保不住我的。”
“别说云山就是长老阁喝弟子，也不会放过我的，你又如何给他们一个交代？”
………………
“够了！”
云韵一身斗皇气势直接震飞了小医仙，插在彩鳞面前的剑，几个翻转来到了她的手上。
云韵手握着华丽的剑冷冷的说道：“既然如此，你就是你，小医仙，我就是我，云岚宗宗主云韵。”
“之前的一切都是浮云，你救我一命，我救你一命，彼此互不相欠！”
小医仙听到这句话微微闭上了双眼点了点头，手中不知何时出现了一柄银白色的剑。
“战！”
两道身影手持长剑不断的发出金属直接碰撞的声音，丝丝缕缕的剑意更是不断弥漫着整个山谷当中。
“轰！”
一道青光，一道白光不断的在空中碰撞，凛冽的剑气撕碎着周围的一切，满天的池水不断的被击打在空中。
“哗啦啦！”
雨水不断的从空中降落，俩人的身体在雨滴当中不断的触碰，刺耳的金属摩擦声不断的在空中传来。
彩鳞周身环绕着一个斗气护罩不断的阻挡着余浪和雨滴，不屑的脸上却难以掩饰眼中那一缕缕担心的神色。
“轰！”
一道通天的水柱从水池中喷涌而起，一柄银白色的剑从水柱中飞出，钉在了树木上面。
小医仙满身都是水的躺在地上，体内龙珠的斗气更是所剩无几。
云韵手持长剑插在距离小医仙头颅一丈的位置，整个人坐在小医仙的身上失措的哭着说道：“为什么，为什么会是你？”
“为什么会是这样？”
小医仙看着如此伤心的云韵也满满的都是心疼，如果他不跟着萧炎上三年之约，会不会一切都不一样。
………………
………………
魔兽山脉深处
“多谢古河大师，能答应我如此无理要求，陪我出来找师尊！”
只见一道庞大大物之下一道粉色的身影对着面前的中年男子恭恭敬敬的说道。
“呵呵，不必如此客气！”
古河擦了擦手中的鲜血笑着对着旁边的纳兰嫣然说道。
“如果这一路上不是有着古河大师的在，凭借我的实力肯定进不了魔兽山脉。”
纳兰嫣然在次拱手，恭恭敬敬的对着面前的古河说道。
“其实即便是少宗主不说，我也正有此意。”
古河笑了笑，眼眸突然瞥向了魔兽山脉的深处的一个方向。
“古河大师也这么认为吗？”
“那个林动或者说是小医仙应该是我们错怪了，当初在盐城墨家的事情我也是知道，还没有来得及和师尊说。”
“而且，能跟着萧炎一起来上云岚宗，如此重情重义的人，冒着被暴露的危险到来，绝对不是什么坏人。”
听着纳兰嫣然的话，古河笑了笑说道：“我看是萧炎的原因吧！”
“哎，哪有啊！”
纳兰嫣然跺跺脚，脸色有些红红的说道。
古河看到这个模样的纳兰嫣然笑了笑，收起手帕说道：“韵儿收了一个好徒弟。”
就在纳兰嫣然想要在说些什么的时候，草从中传出些许声音，古河挡在她面前严肃的对着那边说道：“什么人？”
草从中不断的传来声音，就在古河绷紧精神的时候，只见云韵拿着沾着血的剑从草丛中走了出来。
“师尊？”
纳兰嫣然从草从中看到这熟悉的身影立马就跑了过去，抱住了云韵。
云韵笑了笑，摸了摸纳兰嫣然的头，听着她说的一些话，脑海中更是不由得想起之前的那道倩影。
“师尊你之前一直教导我，只有变得强大才能保护宗门，捍卫宗门负荣耀。”
“所以我知道您一直修炼，只为了站在巅峰，为云岚宗遮风避雨……但是我只看到了，您就像一把锋利无比的剑，受长老阁的驱使。”
“师傅，徒儿不想您被蒙蔽，不想您为之前的行动后悔。”
纳兰嫣然作为云韵的亲传弟子，无比熟悉她，如果她还不说的话，她的师傅，可能永远也找不到自己的路。
听着纳兰嫣然的话，云韵露出了欣慰的笑容，看着旁边的古河说道：“能不能别把今天的事情说出去？”
古河听到后非常绅士的鞠躬点头，表示遵从云韵的话。
云韵望着夕阳笑着说道：“走吧，回去告诉长老阁，魔兽山脉没有林动甚至小医仙的身影，更没有萧炎的身影。”

第177章 十九岁的小医仙 75zw.com

此时一道青光从外飞回到了已经重新建好的云岚宗，此时的云韵一步步来到了大殿之上，与之前相比，成长太多了。
纳兰嫣然也逐渐走进了生死门当中，带着一往无前的决心走进了其中。
乌坦城终究还是发生了大事，萧炎第一时间怀疑“云岚宗”，但是没有证据，更没有实力，在帮助萧家统一之后，携带者族长的象征前往了“迦南学院。”
一切的一切，仿佛都在世界的修补下步入了正轨，百万年的天地又怎么会如此轻易改变。
但是时间的慢慢长河下，终究还是有着一块有一块的小石子投入了其中，一道道小小的波澜开始慢慢席卷。
………………
………………
“嗯？”
“我这是在哪里？”
小医仙望着陌生的木屋有些疑惑全身的不断的传来疲惫感让她知道，她还是“小医仙！”
没有在穿越什么的……
“哟，终于醒了啊！”
此时一道熟悉的声音突然从旁边传来，小医仙转头望向那心情不怎么好的彩鳞，也不知道该说些什么，最后只憋出了一个字：“早！”
“呵呵！”
彩鳞听到小医仙说的话不屑的呵呵一笑说道：“你的云韵姐姐没有杀你，走了。”
听着旁边语气不怎么好的彩鳞，小医仙也蛮是尴尬，她都差点忘了，旁边还有一只“美杜莎女王了！”
“这屋子是？”
小医仙看着周围这陌生的房屋很是疑惑，这里似乎不是她小山谷的那间屋子吧！
彩鳞听到这话就更来气了，没好语气的说道：“这里是青山镇的一处客栈里面，你那小山谷不仅房屋被摧毁了，周围也是乱七八糟。”
小医仙听到这话也是不由的一些尴尬，之前痛快的与云韵一站，周围似乎可能真的不怎么友好。
“哼！”
彩鳞冷哼一声，遥望着窗外的银月，似乎不想理小医仙。
小医仙看着这一幕也是尴尬的摸了摸自己的长发，随后吃了几个丹药，盘膝在地恢复着自己的斗气。
一夜就这么过去，新的一天在那一缕阳光的到来而到来。
小医仙走下床，伸了伸懒腰，看着还在旁边床上睡觉的彩鳞淡淡一笑，随后蹑手蹑脚的走了出去。
“咔嚓！”
一声关门声音传来，彩鳞睁开了眼眸，感受这那走出去的小医仙摇摇头，随后翻了个身继续睡觉了。
这一路上的飞行也是很累的，她也想睡个懒觉。
小医仙走出小院，拥入眼前的那熟悉无比都街道，这里的每一口空气，都是各位的熟悉。
毕竟原身也是在这里生活了十六年啊，如今三年过去了，今天也是她“十九岁”的生日。
不知不觉她也来到这个世界三年多了，这三年经历的时间虽然不是很长，但是经历的事情却是无比的丰富。
前世经常一个人在家生活，看着那些“小说、动漫、漫画和二次元”等…………
真正经历的事情说多也不多，说少也不少，都是些鸡毛蒜皮都小事，都不是什么特大的事情。
前世的种种，似乎都没有这个世界精彩万分，前世“十九岁”的时候，一事无成，碌碌无为。
而今生却也已经到了十九岁的时候了，当真是过的好快，从一个少女变成了大人。
时间当真是“最无情的存在！”
小医仙走在大街上，一身一如曾经一般的紫色，无数人看向她都是满满的惊讶。
“这是小医仙？”
“头发虽然不知道为什么白了，但是却比原来白了很多了。”
“她不是被通缉了吗，咱们要不告一发？”
“你疯了？”
周围人看着这么大胆的人，身边都人更是捂住了其嘴小声的说道：“别说这些事情，不管小医仙在外面怎么样了，在这里，她就是不能得罪的存在。”
“哪怕已经三年没见了，但是那些受她照顾的佣兵依旧还存在，可不要惹是生非。”
周围人对待小医仙还是如同往常般恭恭敬敬，甚至有着一位佣兵一身斗师修为，跑到小医仙面前后着脸说道：“小医仙欢迎回来！”
小医仙看着面前这点笑着点了点头，面前这人她认识，几年前原身曾经在魔兽山脉救过他的命。
面前的这人名叫王大帅，已经二十五六了，一身斗师三星修为看起来非常的扎实。
当时还是四星斗者的他，如今也是一名斗师强者了，而且看起来还非常的好。
“那，小医仙，你还来医治大家吗？”王大帅看着小医仙那精致的容貌忐忑的问道。
小医仙看着面前的青年想了想说道：“明天我会在桃树下摆摊，无偿治疗你们三天，三天后我就得走了。”
王大帅听着小医仙的话满脸高兴的点了点头，随后恭敬的说道：“那不打扰你了。”
“嗯！”
小医仙笑着点了点头说道。
随后王大师蹦蹦跳跳的跑了出去，小医仙回来的消息也是在青山镇传了了出来。
“无偿摆摊治疗三天”，这一消息，更是让无数人为之流泪、感动。
他们的“医仙”回来了……
小医仙笑着和周围那些既熟悉又陌生的人打着招呼，最终来到了一处小摊面前，看着那熟悉的老婆婆笑着说道：“李娘，来一碗面。”
面前的这位六十多岁已经可以说是奶奶的女人名叫“李艳娘”，下的面不仅实惠又好吃更是别人称为“李娘！”
此时正是上午八点多左右吧，一般这个时候“李娘”都不会下面的。
但是当她浑浊的双眼看道那熟悉的容貌当即放下了手中忙碌的东西，笑着说道：“好嘞，我现在就给你去做。”
李娘本来想看看是哪个不长眼的打扰她，要知道这个时候她可是不卖“吃食的！”
这个地方谁不知道她的性格？
但是当她看清那个身影，笑容满面的准备面去了。
小医仙就那么坐在椅子上，旁边空空荡荡几十个桌子，就她一个人在。
周围的人也是在远远的看着小医仙，毕竟都是受过救命之恩的存在。

第178章 哪怕外面风云凌乱，我们也都相信小医仙 75zw.com

“面来了！”
李娘端着一大碗的面端到了小医仙面前，随后递上一双筷子笑着说道：“丫头，出门那么久还知道回来啊！”
小医仙看着不断冒着香气的面眼睛都在闪耀着小星星，接过李娘给的筷子笑着说道：“毕竟这里是家啊，还得回来。”
李娘看着变得这么好看的小医仙苍老的脸上也是挂满了笑容说到：“长大了啊，就是比以前好看多了。”
小医仙听到后“嘻嘻”一笑，拿起筷子就开始吃这碗“长寿面”，碗很大，份量也很多，价格也便宜。
“吸溜！”
小医仙吃着碗里那怀念的面条笑着，这里也是原身最喜欢来的地方，便宜又实惠。
原身也是个财主，为了省钱出来吃也只会来“李娘”这里喝完面。
“慢点吃！”
李娘在旁边笑着说道，突出的颧骨顶着一张沧桑的皮，在这饱经风霜的脸上渐渐绽开笑容。
打满褶皱的前额下一双失神的眼睛慢慢放出光来，浑浊却温润，透着一股祥和淡定，仿佛在无声地告诉人们，什么是幸福。
小医仙这孩子也是她看着长大的，虽然不知道她从哪里来，八九岁的她就在这个城镇一个人流浪。
没有孩子的她自然会对其多加关照，对她的印象也是最深刻的，之后更是成为了青山镇，人尽皆知的医师。
时间啊！
真是不值钱，当初的孩子都长大成大孩子了。
“诶呦呦，李娘怎么这时候开始下面了？”
“还不到时间呢！”
一位大叔看着这摊位的浓烟眼中慢慢的都是不可置信，走进去五大三粗的他就是嘟囔道。
李娘看到来的人也没有理，转过头就忙活自己的事情去了。
大叔看着不理自己的“李娘”有些尴尬，这是不给他面子啊？
随后大叔瞥了眼桌子上的人，随后眼眸猛的一缩，更是不由得后退了一步。
看着那熟悉的人影不由得揉了揉眼睛，随后不断的睁眼闭眼，看着那道身影大嘴都张开了。
“这是？”
“小医仙？”
大叔看着那吃饭的人满满的都是震惊，看着那一处靓丽的风景，不由得轻轻抬起自己的脚，小声的离开了这里。
他可不敢打扰“小医仙”吃饭，历来打扰她吃饭的人，无论男女，都得倒霉。
“跑茅厕都是简单的事情。”
小医仙瞥了眼那蹑手蹑脚离开的大叔笑了笑，随后又继续吃着面前香喷喷的面。
“贼香，又怀念又好吃！”
外面看戏的众人都是对着这位大叔“哈哈大笑”，看到小医仙那好看的笑容，众人都感觉，这大叔要是最近去看病，绝对要完。
“啊泣！”
大叔此时在不知名的角落打了个喷嚏，更是没理由的感觉到后背在发抖。
“难道真的要倒霉了吗？”
大叔哆嗦了下，斗气运转全身才感觉到温暖，之后这几天无论什么样的报酬他都绝对不出去。
只要不受伤，不去医馆治疗，他信“会没事的！”
不少佣兵看着在角落猥琐大叔磨了磨手中的刀，舔了舔嘴唇。
“老大，把这个猥琐大叔打了吧！”旁边的小弟看着高大帅气的老大赞美的说道。
这位老大笑了笑，弹了弹刀身神秘一笑说道：“打，今天晚上半夜把他套进麻袋，随后打个半死。”
“在通知其他医馆不准给治疗，让他明天带着伤去找小医仙！”
旁边的小弟听见老大的话竖起了拇指，看着那猥琐的大叔更是弯了弯眼角。
猥琐大叔又知道为何打了个哆嗦，苦着脸咬着大饼，他感觉要完蛋了。
………………
小医仙这边自然不会知道这些，此时正在喝着面里的汤。
“长寿面，长寿面！”
这是她三年第一次给自己过生日，真是亏待自己了，原身每年过生日都会吃面，随后就回去祭拜小山谷的亲人吗。
“李娘，我吃完了！”
小医仙笑着看着那忙碌的李娘温柔的说道，随后碗下面塞了一个金币，在旁边扔着一枚银币。
李娘看着吃饱的小医仙浑浊的眼睛笑着说道：“吃饱了没，要不要再来一碗？”
小医仙摇了摇头说道：“李娘，我吃饱啦。”
李娘看着那桌子上的一枚银币也是有些惊讶的说道：“哎呀，给太多啦，三枚铜币就可以了！”
小医仙“嘻嘻一笑”，拿起一枚银币走到李娘的面前，放在手里说道：“你就收着吧，我不缺钱！”
李娘也是拗不过小医仙，也是收了下来说道：“行，你既然不缺钱，那我就收下了。”
小医仙笑了笑，无声无息之间，一缕精纯的生命之气涌进“李娘”的体内，虽然不能长寿，但是潜移默化之间足以无病无痛，长寿百岁不止。
“那我先走了！”
小医仙看着面前已经苍老的李娘温柔的说道。
“哎，走吧，年轻就该去闯荡，多加注意安全，累了再回来！”
李娘看着面前的长大的小医仙眼眸中也是有着一缕欣慰。
“嗯！”
小医仙点了点头随后走出了小摊的范围，瞥了眼周围一群粉丝也是笑了笑。
她在加码帝都的粉丝都是看在她好看，实力强，炼药强以及对国家的贡献，虽然在之后都成为了黑粉，但是远没有这里的粉丝好。
这里都是曾经小医仙一点一滴积累起来的，靠着自己的治病能力不断的救助而来的真情。
小医仙嘴角微微上扬，眼眸深处传来一丝光亮，背后的双翼一展，脚掌一踏，瞬间消失在了空中。
“我去？”
“我们没看错吧？”
“斗气化翼？”
“孩子，你落伍了，小医仙早在加码帝都就已经是斗王强者了！”
“虽然她被通缉，但是我们不相信，整个青山镇都不相信。”
“对呀，我们都受过小医仙的帮助，更是看着她长大的，又怎么会是那种人？”
“对对对！”
“哪怕外面风云凌乱，我们也都相信小医仙。”
“没错……”
………………
彩鳞此时在床上的眼眸也是缓缓睁开，在这里，小医仙似乎很有地位，外面那么激烈的事情也没有影响到她都任何地位。
虽然不知道这次出去是为了什么，但是既然不叫上她，肯定有什么隐私吧！
“毕竟这里是她的家啊！”

第179章 曾经的小山谷 75zw.com

此时一道紫色的身影从天空中飞行，不知飞了多久才落到了地面。
一如曾经般的紫色裙子，只不过头发却已经变的花白无比。
小医仙轻轻卷起自己耳边的一缕白发笑了笑，体内斗气一转，原本雪白的头发恢复了曾经的紫色。
“嗯！”
轻轻闻了闻自己的长发，亦如当初般有些淡淡的药香，柔软丝滑。
前进的路上小医仙不知不觉踩断了一根枯朽的木根，“嘎吱”的声音也仿佛在证明，这里太久没人来过了。
到处都是非常高的草，小医仙走在曾经的路上，脑海中不由的闪现出曾经的各种各样的画面。
这条路是前往小山谷的必经之路也是“唯一的一条路！”
曾经的小医仙在小时候就是经常出入这里，前往这边附近的花海中游玩。
甚至那枚毒果也是在那里发现的，也是悲剧的开始……
小医仙一步步的走在不平整的小路上，她没有选择飞去目的地，更多的还是想一步一个“脚印”的走过去。
上一次也就是“三年前”，小医仙本人十六岁生日的时候来的，那时的她虽然未曾流泪，但是心情却很压抑。
这一次是她“十九岁”生日来到了这里，心中也是有着一股特殊的感觉，心情仿佛也在无声无息之间压抑了起来。
走到小山谷外，那熟悉的石碑上面刻着“桃花乡”三个字格外的引人注目。
小医仙淡淡的笑了笑，收拾了下心情走进了这出通道当中，这个小山谷其实也就是在山里面的一个村子。
周围三壁环山，只有一处才是出路口，当然还有一处秘密通道“也是为了逃生所用！”
这里也可以说是一处大山中间被掏空，留下了两个进入口。
走进这里，鼻息之间就传来了阵阵即是熟悉，又是陌生的“桃花香”，道路的两旁都是那桃花树，满天飞舞着粉色的“花瓣。”
在树的两侧还有着各种各样的房屋竖立着，只不过那些仿佛不是已经坍塌就是腐败不堪，完全没有“丝毫人烟！”
一步一行的向着前方走去，每走一步，脑海中闪现出小时候的一些影片。
“仙儿从外面回来了啊！”
一道苍老既熟悉又陌生的声音从旁边的房屋传来。
映入眼前的则是那看起来陌生却又熟悉无比的老太太。
“是呀，嘻嘻，今天我摘到了很多话，柳奶奶，给你一个。”
一道白色的小女孩“嘻嘻”笑着，手里捧着一堆话挑挑拣拣，拿出了一朵紫色的花递给卡柳奶奶。
小医仙摇了摇头，继续往前走着，脑海中不断的出现着各种各样的人，以及那些看起来很平常的事情。
很快就走到了最后一间屋子，脑海中出现了一道伟大的身影。
“仙儿怎么这么晚回来啊，饭都做好了，快点吃吧！”
映入眼前都则是那熟悉无比的“母亲”，手中拿着勺子不断的指点着回来晚的“叶倾仙！”
“好啦，妈妈我错了，花花给你！”小女孩明显就不听，拿出手中捧的花给了母亲。
母亲看着面前的花愣了愣，随后淡淡一笑的说道：“好，为娘不生气，快点吃饭吧！”
“呀，倾仙光给母亲了，也不给奶奶啊！”
一道苍老的笑声不断的从屋中走了出来，叶倾仙调皮的吐了吐舌头，蹦蹦跳跳的抱着“奶奶！”
一家人那么欢喜的一幕，甚至小医仙本人都不知道发生了什么，自己眼睛不知不觉间留下了一滴滴眼泪！
“滴答！”
眼泪落在地上，本是秋天万物凋零的时候，此时周围却绽放起了春天才有的景色。
继续往前走，首先映入眼前的则是那高大的墙面，抬头望去，是那耀眼的阳光。
走到墙一百米处，小医仙停了下来，面前的则是那“三十六口墓碑！”
脑海中不由得闪现出，在一处花海中，穿着白色裙子的小姑娘吃下了一枚果子，仅仅吃下间，毒气覆盖着她的身体，所到之处万物枯竭。
下意识的，小女孩回到了小山谷当中，脑海中出现的则是她发狂杀死那些曾经的亲人，朋友们的画面。
再一转眼间，画面却变成了了，一位白衣染血的小姑娘浑身哆嗦的在自己家的角落中。
有着一位青年突然破门而入，抱着她安慰的说道。
在一转眼，那位青年为这三十六个人立下了墓碑，带着小女孩来到了青山镇。
但是好景不长，仅仅一年的时间，教会了小女孩药师的些许知识和修炼斗气的法门后，就离开了。
“一去不复返！”
那位原身把那位青年当成了父亲，虽然明知道不是，但是那段相处的生活，让她幼小的心灵得到了填补。
之后，叶倾仙这个名字不复存在，她励志要成为了“小医仙”，救助更多、更多的人。
………………
小医仙睁开眼看着这三十六个墓碑，这些人无一都是些老人、妇女、孩子，但是也都是有着些许修为在身，以及还是让原身杀害了。
年轻的男子大部分也都不在这里，都选择了出去闯荡，看看外面的世界到底精不精彩。
原身对此都很是愧疚，当日即是她的生日，也是家人和乡亲们的祭日。
每一年，原身都会来此祭拜，只是为了当初那个杀害她们的行为“赔罪！”
看着这三十六个“墓碑”，最前面的是她“母亲”和“奶奶”的墓碑。
小医仙微微闭上了双眼，她不知道该怎么对待这份“愧疚”，虽然不是她自己的，但是灵魂相融，这些事情对于她来说如同亲身经历般。
“呼！”
“过去了已经过去了，仙儿生活的很好，如今也变成了强者！”
“当初的愿望也已经实现了，时隔三年再一次见面，以后可能也会见不到面了。”
“这个世界很大，我想出去看看！”
小医仙不知道是自己还是受记忆的影响成为了当初的“小医仙”再说话，但是说完以后，浑身很轻松。
看了眼墓碑上的几个字，背后生出紫色的双翼，眨眼间便来到小山谷的上空。
“咦？”

第180章 懵逼的获得了玄玄龙果 75zw.com

“咦？”
“这难道是玄龙果？”
此时在高空之上的小医仙望着这高山之巅的一枚鲜红的果子眼眸深处满满的都是震惊。
玄龙果就是她接下来的主要目标之一，想要将自己的天龙之气进阶到玄龙之气这第一阶段，这“玄龙果”就是其中之一。
现在小医仙都怀疑上天是不是在眷顾她？
玄龙果可不是那种随随便便就能发现的了的，这可是需要有着有纯血真龙陨落才能冒出的幼苗的药材。
而且那也只是幼苗，成长之后需要有着龙之血统的妖兽日夜以血滋养才能沐浴而出。
这可是海量的时间才能堆积而成的罕见天材地宝，看面前这枚玄龙果，色彩鲜艳，透红无比，一看就有很长的时间了。
已经可以说是已经接近成熟了，凡是龙族血脉不纯的种族吃完后不仅血脉会得到净化就是修为也是能破茧成蝶，能让斗王级别的龙族妖兽进阶到斗皇。
就当小医仙想要去摘“玄龙果”的时候，一道细小的身影从墙壁的缝隙之处串了出来。
“嗯？”
小医仙脚踏白云一个闪身躲开了这如同迅雷般的黑影。
在山巅的另一边小医仙看着那道身影有些意外，映入眼前的是一条黑色的不足一米长的小蛇。
“这难道就是镇守这里的妖兽？”
小医仙望着那道身影眼眸深处有些些许震惊，这只小黑蛇难道就是“守护灵药的妖兽？”
就在小医仙还在愣神的时候，小黑蛇一个转身，仅仅刹那间便到了“玄龙果”的身上。
那犹如拇指大小的蛇身缠绕着小医仙吐着蛇信子“呲呲”的说道：“这乃是我守护的灵药，人类还不退去？”
小医仙看着这么小却会说人话，倒是有些意思的说道：“区区小蛇也敢让我走？”
想她堂堂真龙，会因为一个小蛇的话就离开？
“不要开玩笑啦！”
就在小医仙站在那里笑着看小黑蛇的时候，小黑色感受那鄙视它的眼神眼眸深处有着怒火中燃烧。
但是看着小医仙那五星斗王的修为，瞬间有些怂了，但是表面上却依旧咄咄逼人的说道：“那就不要怪本王不客气了！”
“吼！”
一道巨大的吼叫声从小蛇口中吐出，其中还蕴含着些许龙吟的声音，巨大的声波更是震退小医仙三米远。
小黑蛇转眼变成了苍天大物盘绕在山巅之上，巨大的蛇身有着足足夸张的二十米长，巨大的蛇头死死的盯着小医仙。
那金色的眼瞳仿佛都有小医仙大小，一下子就遮住了苍天，一身巅峰斗王的修为不断的从它身上散发出来。
那漆黑光泽的鳞片不断的闪耀着特殊的光芒，那平平的蛇头上面更是有着一个包鼓鼓着。
“呃！”
小医仙看着面前的庞然大物有些懵懵的感觉，“不知所措！”
明明之前在她感应中是没有修为的小黑蛇，怎么转眼间变成如此庞然大物？
哪怕是她真身也不过十米吧，怎么面前一条蛇竟然长达二十米？
“没开玩笑吧？”
小医仙看着那遮天蔽日的身躯，虽然心底有些后怕，但是表面上却是依然淡定的说道：“呵呵，区区斗王巅峰，斗皇都被我杀过，我还怕你？”
“轰！”
小医仙一身斗王五星的修为不断的冲天而起，那威压足以大黑蛇的威压相提并论。
“看这大黑蛇的身形，可能是什么异兽，凭借我个人之力，恐怕胜算不大。”
“更何况下方还是小医仙那些曾经亲人的故乡和坟墓，这可就难办了。”
小医仙就那么脚踏白云在半空中与那大黑蛇相互对视，心中更是在不断的思考着，暗暗的想着怎么把彩鳞搞过来。
“看这紫发女子，脚踏白云，威压更是能与我巅峰斗王相提并论，绝对不是泛泛之辈。”
“我这八百年的修行全部都用在了这身造型上面，就等着玄龙果给我稳定一下实力。”
“这可怎么办？”
大黑蛇面无表情的望着小医仙吐着蛇信子，心中疯狂的吐槽着：“怎么办？”
“论实力肯定不是面前这个女人的对手。”
小医仙就那么眼神凛冽的望着大黑蛇，心中更是不断的思索着怎么把彩鳞搞过来。
“万一真动手，那不就完了吗？”
“而且，龙族的战斗力都是很强的，一看面前这位高大威猛的蛇就很强，绝对不是什么普通的妖兽。”
“而且蛇和龙都是很好色的，完了完了，感觉有点难越阶而战。”
小医仙望着那巨大都身影心中淡淡的说道：“当务之急是得想个脱身之计，等我把彩鳞摇来，揍死它。”
大黑蛇吐着蛇信子，金色的眼眸死死的盯着小医仙，心中暗暗说道：“先唬住她，卷起玄龙果我就逃，敌不动，我不动。”
“等我吃下玄龙果，把真正的战力稳定到斗皇的时候，这人必死无疑。”
小医仙微微把右手背在后面，准备来一击“白龙拳”就跑。
“靠，她动了！”大黑蛇看到小医仙的手不由得在心中疯狂吐槽道。
小医仙体内的龙珠疯狂的运转全身的“天龙之气”不断的凝聚在拳间，周围更是出现了淡淡的紫雾，所到之处，寸草不生。
“完了，完了，她开始出招了，怎么办？”大黑蛇感受着那剧烈的能量波动和那紫色的雾，心中瞬间卷起一阵狂潮。
“看来我也只能假装先动手了，该出什么招呢？”
“为什么脑子里面全部都是毛线？”
“这回彻底完了？”
大黑蛇金色的眼眸不断的散放着冷光，庞大的身躯不断的散发着耀眼的光泽。
小医仙降落到另一个山头，踩到了山巅之上一只枯木，瞬间发出了“咔嚓”的声音，格外的响亮。
大黑蛇看到这一幕巨大的身躯卷起一道巨大的石头就扔了过去。
小医仙眼眸中不断的扩大着这越来越近的大石头，一拳上去直接打碎了石头。
“哗啦啦！”无数碎渣石屑满天飞，瞬间遮住了高空中的视线。
“不会这么简单吧？”
大黑蛇那庞大的身躯不断的寻找着已经失去了踪迹的小医仙。
突然一道紫色的身影在它眼眸中不断的放大，随之而来的是它梦寐以求的龙的身影，甚至隐隐约约之间还能听到真正的“龙吟”声音。
“我就知道没那么简单！”
感受着那无法抵挡的攻击，大黑蛇只能狂吼说道：“看来我只能放绝招了。”
一条非常大的尾巴遮天蔽日，犹如迅雷般向着那不断靠近的小医仙而来。
小医仙看着那遮天蔽日的尾巴，黛眉微蹙，太虚步一踏直接闪现在了尾巴后面。
“轰！”
小医仙粉嫩的拳头中有着巨大的力量在汇聚，一道龙的虚影伴随着龙吟声直接撞上了大黑蛇的额头。
“秒了？”
大黑蛇此时心中只有两个字，随后化作了血雾分散在了空中。
小医仙楞楞的运用斗气化盾，抵挡着这些蛇肉蛇血，抓我玄龙果有些疑惑的说道：“这就没了？”
“这么简单？”
那庞大的身躯足足二十米，怎么她全力一拳就没了？
本以为能击退几米，然后趁这个功夫开溜，没想到就这样结束了？
小医仙看着面前血红无比的“玄龙果”，有些不知所措。
她感觉全程都有些懵懵的，无缘无故就白捡了一个重要药材之一？
【感谢书友20190810231444070的5000打赏，然后因为群里有说，所以加更一章，晚上六点多还会有一章。】
谢谢支持小医仙，面具感谢
求订阅
(๑♡ω♡๑)

第181章 柳树下的两位医仙 75zw.com

夕阳西下
金乌已经运转了一天，玉兔已经在另一边开始缓缓跳动。
一道紫光从魔兽山脉的方向划过，落在了一处小院外。
“哟，还知道回来啊？”
彩鳞无聊的坐在旁边，瞥了眼回来的小医仙懒散的中说道。
小医仙看着彩鳞正在用手指缠绕着自己红色的长发，用着道歉的语气说道：“我回来了，今天抱歉了，我今天去祭拜母亲了。”
彩鳞听着小医仙的解释摆过去了头，就算是要去祭拜“母亲”也要和她说一声吧？
如果不是她强大感知到小医仙已经离开，她是不是得傻傻的在这里等着她回来？
“你的头发不是白的吗，怎么又变回了紫色？”
彩鳞看着小医仙那一头紫发也是有些疑惑？
来回换颜色是什么鬼？
小医仙笑了笑说道：“我还是觉得紫色好看些。”
虽然她也很喜欢白发，但是吧，她还没有老呢，依稀还记得“李娘”那怪异的眼神，还是原来的紫发香一些。
可能是为了“怀念吧！”
小医仙看着有些小生气的彩鳞笑了笑，走了过去帮她捏了捏肩膀上到：“女王陛下，咱们在青山镇休整几天吧！”
彩鳞听到后眉头一皱，她表示不解看着小医仙说道：“是不是要给这里的人治疗？”
小医仙听到后愣了愣，但是手上的动作却没有停，笑着说道：“是啊，女王陛下也知道？”
“嗯哼！”
彩鳞翘着二郎腿手指卷着自己红色的长发说道：“整个青山镇都在传销小医仙要在柳树下摆摊免费治疗。”
小医仙听到后点了点头说道：“嗯，这大概是最后一次了，接下来可能没有多少时间让我做这种事情了。”
彩鳞听到后摇了摇头说道：“嗯，整个青山镇似乎都在为你摆摊免费治疗而陷入了那种，类似战场凯旋归来的开心。”
小医仙眼中闪过一丝狡黠笑着说道：“女王陛下是不是很羡慕我这样的小地位？”
“放肆，本王会羡慕？”彩鳞沉思了下，望着窗外已经开始上班的“玉兔”说道：“本王只是好奇罢了！”
“嗯？”
小医仙看着这不一样的彩鳞有些疑惑，似乎没什么不一样吧？
彩鳞甩开了小医仙锤肩膀的双手，走到窗户外遥望着塔格尔大沙漠一脸严肃的说道：“我们蛇人族只崇拜强大的力量和坚韧的性格，否则在残酷的沙漠中无法生活。”
“蛇人们一直在战斗，亲情、友情又或者感激之情，完全与我们无关。”
“蛇人的战士只需要强大的队友，身为女王也需要强大的子民一切弱小的存在，都会被抹杀！”
听着认真的彩鳞说的话，小医仙仿佛能深有体会，毕竟这是个“弱肉强食、强者为尊”的世界。
妖兽或者其他种族的战斗未必有人类般，表面一套，背地一套，光明占于“三分之二！”
彩鳞轻笑一声，伸出拳头挥向玉兔说道：“而人类似乎不同？”
“这一路上，我看到了很多，明明那么弱小却还不自量力的抵抗，明明自身难保，却还要保护别人。”
“如此愚蠢的人类……本王很感兴趣！”
小医仙听着彩鳞的话默不作声，俩人就那么在同一道窗户看着那繁星上不断前进的“玉兔！”
………………
“咯咯咯！”
“咯咯咯！”
一声声鸡鸣不断的在青山镇上传来，今天注定比以往更加精彩。
青山镇口出，那颗百年柳树下有着两道身影悄无声息的出现。
“小医仙，本王做什么？”
彩鳞坐在小医仙准备的椅子上翘着二郎腿的傲娇的说道。
小医仙笑了笑，面前摆着两个桌子，四把椅子，背后有着几个框子，分别吃：“治疗外伤的草药、治疗内伤的草药、调养生息的草药等……”
“女王陛下，以你的能力帮忙把草药磨成药粉撒上伤口没问题吧？”
听着小医仙那质疑的话，彩鳞卷着长发哼哼说道：“不要太小瞧本王了！”
小医仙点了点头说道：“要是有中毒的患者交给我。”
彩鳞听到后点了点头，相处这么久，她对于小医仙这“厄难毒体”也是挺羡慕的，只是这副作用……
就在小医仙和彩鳞一起摆摊没多久，第一个患者就来了。
只见昨天小医仙见到的大叔瘸着腿脸上红一块紫一块的向着这边而来。
而在俩人的感知中，不少人也逐渐从房屋中走出向着小医仙这边而来。
“小医仙，帮我治疗一下呗嘿嘿！”这位大叔笑嘻嘻的来到小医仙面前，看起来很开心的样子。
“呃！”
小医仙虽然不知道这位大叔怎么变成这样了，但是也能猜测说出什么。
大叔就这么坐在小医仙面前，即是痛苦也是幸福的过去了。
接下来源源不断的人不断的向着小医仙这边来，青山镇上的其他药店基本上都挂着一个牌子：“本店三天内不开张！”
就算开张也没有人来还不如放三天假……
每一个人，在彩鳞和小医仙的灵魂力的感知下，轻轻松松就能知道到底是什么事情。
彩鳞也是拿起药敷在一位大叔上面边涂边说：“你的狗眼给本王收着点，本王给你治疗是天大的恩赐！”
“嗷嗷嗷！”
因为彩鳞看其不顺眼，用力敷药下，疼痛加倍，但是也是幸福的离开。
“大爷，多吃点这种草药，很快就能调养过来。”
“来，你这是肾虚吧，多吃点人参吧，休息几天！”
“嗯，小孩你最近多喝点热水，吃点药就没事了！”
“来，我给你下药，伤口三天就能痊愈！”
小医仙就这么仿佛真正的当上了医师擦了擦额头的汗水，给这一名又一名的伤者治疗。
“喂，别动，本王给你上药。”
“修为落下来这里也没有用，本王又不能帮别人恢复修为。”
“别叫了，在叫本王弄死你。”
“嗯，你这伤口最近少剧烈运动就行！”
此时的彩鳞也体验着这种如同凡人般的感觉，很新奇的体验。
………………
而今天过后，柳树下有两医仙的事也注定会铭刻在历史的石碑上面。

第182章 雨下的剑与舞 75zw.com

三天转瞬即逝
无偿治疗也在第三天的夜晚降临而结束。
这三天，俩人的名声在青山镇当是上涨到了无法在上涨的地步。
“男女老少都为之敬佩！”
十米高的柳树下，那两道身影将会是青山镇永远也抹不去的事情。
温柔似水的小医仙和暴躁没事就说“放肆、本王”的彩鳞也成为了青山镇的著名人物。
一处小院当中，小医仙和彩鳞吃着美味的饭，三天的无偿治病终于到了结束的时候了。
“女王陛下，这三天的感受怎么样？”小医仙(￣～￣)嚼完嘴中的肉看着彩鳞笑嘻嘻的说道。
彩鳞听到后瞥了眼小医仙，夹起一块肉填进嘴里，随后说道：“不怎么样，只有别人伺候本王，哪有本王伺候别人？”
“虽然是个新奇的体验，但是下次就不要带着本王了！”
小医仙听到彩鳞的话也是笑了笑，这段时间，找她的人也不少，感觉全镇上的人，无论大病小病，大伤小基本上都来讨个药材。
如果不是这些药材太低级没有什么用，要不然，她也得心疼啊！
除了体会一下当初小医仙的工作，顺便给自己的家乡发点福利，把她纳戒中那一堆不怎么用的药材，基本上都清空了。
倒是个不错的体验，如果在“洪荒”世界，她相信，这些可都是功德啊！
只不过在斗气大陆，根本没有什么功德一说，气运更是寥寥无几，没有人说过这东西。
气运和功德，终究还是太过于神秘莫测了，谁知道什么玩意？
“滴答，滴答！”
“滴答，滴答！”
就在小医仙愣神的时候，外面下起了飘壶大雨，点点的雨滴划过天空落在这干燥的地面上。
“就让大雨冲刷着记忆中的沙！”
小医仙望着这样的场景，嘴中不由得嘟囔出曾经自己最喜欢的一句话。
“嗯？”
旁边的彩鳞听到这句话不由得眼眸中闪过一丝光亮。
“女王陛下，如今这场景如此美好，不如你我屋檐剑舞一场？”
望着这银月下那如同流星雨的大雨，小医仙伸出了手对着彩鳞邀请到。
“既然你诚心诚意的邀请本王，那么本王就为你独舞又如何？”
彩鳞看着激情澎湃的小医仙，心中夜不由得的想要让这大雨洗刷一下记忆的感觉。
两道身影突然出现在屋檐之上，天空之上的大雨依旧在下，玉兔的黄辉下，那充满着光辉的雨滴不断的落下。
水滴很快打湿了站在屋檐的俩人，小医仙一个起跳，在天空旋转几圈落在另一边。
彩鳞红色的长发随着时间被这雨水打湿，点点滴滴的水渍顺着她那洁白娇嫩的肌肤下划过。
紫色的衣裙下那白白的长腿随着那完美无瑕的手掌而起舞弄清影。
红色的长发在空中摇摆着，妩媚的容貌上满满都都是水，眨眼睛，那长长睫毛间都在凝聚着雨滴。
彩鳞在雨中就这么无声的起伏，光着那洁白娇小的脚丫踏在屋檐上起舞。
长长的裙子随着头发而起舞，细长的胳膊看起来仿佛柔弱无比，小小的腰在来回扭转着。
小医仙看着如此美艳的彩鳞淡淡一笑，一声剑鸣在俩人耳边传起，一道剑光从小医仙的眼前划过。
小医仙手中拿着洁白色的剑不断的发出有着规律的剑鸣声，一头三千紫发不断的摇摆着，一晃一晃之间，几滴雨水在发尾出凝聚甩出。
那绝美不堪一握的腰不断的起舞着，紫色的衣裙不断的旋转着，那芙蓉般美丽的容貌被雨水打湿，看起来有种别样的美丽。
雨滴滴答着大地，剑鸣声不断的从屋檐上空传起，两道绝美的女孩子在雨中翩翩起舞。
彩鳞不断的跳着那绝世的舞姿，一转一转之间的妩媚不断的让人心动，那空中跳跃的大白腿加上那光滑娇小的脚丫，看都人更是心中痒痒。
一举一动之间仿佛都有着数不尽数的妩媚，仿佛连上面的月亮都被吸引到了，漆黑的黑云遮住了玉兔的光辉。
“嗡嗡嗡！”
剑鸣的声音不断的传开，一道道白色的剑光看起来如此的朴实无华。
小医仙那犹如天使般气势的容貌，一举一动之间仿佛如同仙女一般，看起来如此的轻灵美丽，让人无法去触摸。
俩人就这么在屋檐上绽放着绝世的一幕，如此美丽的风景却没有人能欣赏下来，当这是可惜、可叹……
小医仙挥舞长剑之间，那被雨水打湿的朱唇一张一合之间唱出了那轻灵般的声音。
“悲伤不会说，眼泪蒸发，那又何妨？”
“就让大雨冲刷记忆中的沙！”
“让我了无牵挂，浪迹在天涯！”
………………
轻灵的歌曲声仿佛有着各种各样的情绪，小医仙那在空中挥舞的长剑也在不断的散发着剑鸣声，与这歌曲相互对应。
彩鳞听着这个歌脑海中不由得的想起一幅幅画面，原本妩媚的舞姿仿佛一举一动之间都在透露着莫名的情感。
一场舞下来，俩人就这么举头望明月，雨水不断的打湿着俩人芙蓉般的肌肤，雨水顺着脸颊滑落到了下方。
“女王陛下，未来的路很难，以后还请多加指教了！”
小医仙望着走出乌云遮蔽的雨兔瞥了眼美艳的彩鳞笑着说道。
“哼，只要不拖累本王就可以了，答应本王的可一定要做到！”
彩鳞冷哼一声，这可是她第一次如此真心对待朋友，要是答应的事情做不到，那就“完犊子了！”
俩人就这么站在屋檐上，望着那皎洁的玉兔，雨水也缓缓的开始慢了下来，直到停止。
………………
“小医仙，不知道我们下一次见面，还是朋友吗？”
此时远在云岚宗的云韵望着玉兔，思绪不知道飘到了哪里。
如果一切都在之前未曾发生之前，她没有外出办事，结果会不会“不一样？”
纳兰嫣然在旁边看着那走神的云韵也不知道该说些什么，小医仙和师尊的关系她也是刚刚才知道。
她的师尊有了一个好朋友，但偏偏是那个摧毁宗门，屠戮我三千弟子的仇人。
而她，三年前要退婚的人，不喜欢素未相识的人，但是最终竟然还是喜欢上了。
当真是命运捉弄，世间反复无常…………
“小医仙，我知道你身边有着斗宗强者跟着，虽然不知道为什么会跟着你，但是……终究还是有弱点的。”
那位身穿小医仙衣服的女子望着近在咫尺的塔格尔大沙漠邪魅一笑，蛇人族的女王不在自己的地方待着，竟然四处乱跑。
让她帮助这里的子民让她们都女王回归吧！
“桀桀桀……桀桀桀！”
“只要没有了斗宗强者在身边，到时候小医仙还不是手到擒来？”
这位巅峰斗皇的女子已经无药可救了，她迫切的想要得到小医仙。
身穿着曾经小医仙脱下的衣服，只要凭借着这件衣服，她就能运用寻人秘术找到本人。
她不知道为什么会喜欢上小医仙，那男身的模样，如同谪仙一般英俊潇洒，让她恋恋不忘。
那女儿身如同天使般的容貌和娇弱的气质，让她恨不得抱过来好好疼一疼。
“哈哈哈！”
“都给我死！”
“死！”
神秘女子一身巅峰斗皇修为不断的屠戮着蛇人，一道道澎湃的能量轻轻松松挥手间就是无数条生命。
“住手，尔等是谁，竟然犯为蛇人族？”
魅蛇作为美杜莎女王的亲卫绝对不能看到，有人敢趁女王不在偷袭蛇人族。
“你们快去召集其他首领，我来拖住她！”
魅蛇挥手间让其他人去召集其他首领，她怒视重重的望着这位神秘女子，一身斗王的修为直接爆发到了斗皇一星。
“哦？”
“这种秘法倒是不错？”
神秘女子看着强势的魅蛇眼中满满的都是惊艳，但是她却淡然一笑：“虽然不错，但是还远远不够！”
神秘女子直接出现在了魅蛇后面，一掌直接击飞了魅蛇不屑的说道：“一星斗皇在我眼里也就如同蝼蚁，而且这秘法恐怕你也撑不了多久吧！”
魅蛇吐了一口鲜血，望着面前不断在她眼前闪来闪去的神秘女子无常的无奈。
她是以生命为代价而获得短暂的实力，但是肯定撑不住一炷香，面前这人想要玩闹，那么她便会让其付出代价。
“唉呀呀！”
神秘女子不断的出现在魅蛇身边，一掌又一掌打着，别人够不见她，她却轻而易举的戏耍对面。
魅蛇微微闭着双眼，嘴中不断的吐着鲜血，终究还是差距太大，但是她可以让对面拔下一块皮。
“在这！”
魅蛇生命力不断的燃烧直接抱住了面前的神秘女子，体内斗皇的修为不断的压缩，下一刻就要爆炸。
“放开！”
神秘女子感受着想要用自爆而想要同归于尽的魅蛇嘴中不断的说道：“你疯了吧？”
“放手！”
神秘女子不断的打着魅蛇，短短一秒间，魅蛇的意识就开始昏迷，全身都在撕裂。
一个刹那间，“轰！”
巨大的爆炸声突然传来，一道巨大的蘑菇云惊动周围所有人。
“咳咳！”
一处沙土之上，神秘女子看着破破烂烂的衣服和严重的伤势眼中满满的都是愤怒。
虽然任务完成了，但是她的衣服如今破破烂烂，已经没发穿了而且斗皇巅峰的修为也直接打掉了。
“亏本啊！”
“但是，小医仙你是逃不掉我的手掌心的！”
神秘女子凌乱的身形间，那明亮有神的眼瞳死死的望着天空的银月。

第183章 新的一天，彩鳞的离开，追兵来袭。 75zw.com

西北大陆
日暮时分
笼罩在青山镇的夜晚悄然退去，玉兔也到了休息的时刻，金乌不断的在舞台上上表演。
“小医仙，我们接下来的目的地要去哪里？”
彩鳞站在屋檐上遥望着初阳淡淡的说道。
“我们的目的地是黑角域，迦南学院！”
黑角域，那是充满着混乱的一处地方，哪里只有黑吃黑，强者为尊，没有实力在哪里怎么死的都不知道。
在哪里的不远处竖立着最NB的学院，只要达到入学标准就可以前往学习。
“嗡嗡！”
此时，彩鳞拿出一枚透亮的晶石不断的闪耀着。
小医仙看着眉头紧锁的彩鳞不由得的有些担心的问道：“怎么了？”
“是蛇人族发生了什么吗？”
彩鳞遥望着塔格尔大沙漠，眼眸中闪过一丝杀意，冷冽的说道：“有一名斗皇巅峰强者在我蛇人族大开杀戒。”
“我去去就回，你有我的蛇鳞，办完事我就回来找你！”
说完，彩鳞整个人的身影消失在了原地，在小医仙的感知中，彩鳞是真的生气了。
“唉！”
看着远去的彩鳞，如今的她真的成为了一个人，虽然很快就回来了，但是来来回回至少也需要半个月吧！
看着一如往常般的青山镇小医仙淡然一笑，就在她打算走的时候，不远处竟然出现了陌生的斗王气息。
看来是她在这里待着的时间太长，还是被发现了，一看就是海波东不给力。
远在加码帝都的海波东打了个喷嚏，揉了揉鼻子说道：“谁在骂我？”
旁边的的米特尔腾山看着娇小的海波东笑嘻嘻的说道：“欧巴，我们影卫还在扮演，还不要不要继续？”
海波东翘着二郎腿细细想了想说道：“在过七天，让影卫都回来。”
米特尔腾山点了点头，这段时间影卫的损失也不少，只要那位不停留在一个地方待着太久，应该就不会有人去打扰。
可怜他养的那些影卫，近段时间就损失了不少人。
……………………
“呵呵，小医仙在哪里？”
一道高大威猛的大汉气势汹汹的来到了青山镇，两米高的大块头，满身都是肌肉，一看就是猛男。
大汉刚来到青山镇，就看到一个猥琐的大叔在偷看着什么，一个闪身就拿着刀架放在那位曾经打扰小医仙吃饭大叔的脖子上。
还没等大汉说什么，大叔看着拿着刀架在脖子上的大汉冷眼的说道：“还打扰我？”
“我都已经被揍过三次了，去小医仙哪里治疗三次了，还揍？”
说着说着，大叔直接拍打开了大汉手中的长刀一身斗师的修为不断的爆发而出，一拳过去，愤怒的说道：“真当老虎不发威，你当我是病猫？”
“嗯？”
大汉看着一名小小的斗师那不断向自己挥舞的双拳，嘴角不屑的笑了笑，一拳直接砸了过去。
“噗咚！”
那位猥琐的大叔直接被打趴在了地上，整个人如同跟火柴般，威武不过几秒。
“你不是很牛逼吗？”
“来啊？”
大汉那硬邦邦的拳头不断的砸在大叔身上，隐隐约约之间还能听到骨头破碎的声音。
“诶呀呀，大清早孙兄就不要发这么大火气了啊！”
一位身穿蓝衣的青年拿着一把白色的折扇挡住面前有些阴邪的说道。
孙大汉瞥了眼青年，随后拳头继续招呼了上去。
“大人饶命啊，我错了，我什么都不知道啊！”
大叔此时身体都快废掉了，这位大汉坐在他身上就已经承受不住了，如今那一拳又一拳更是要了他的老命。
这可是“斗王”强者，他真是吃了蛇心豹子胆，又去惹不该惹的人。
“好啦，孙兄，不要这么大火气，弄死了，大清早哪里找人带我们去找小医仙？”
青年手中的折扇合了起来，看着面前已经奄奄一息的大叔啧啧的说道。
“哼！”
大汉冷哼一声站了起来说道：“哪有那么费劲？”
青年淡淡笑了笑说道：“我已经委托人去带跟小医仙最亲近的人去了，绝对没有问题的。”
孙大汉听到这话不屑的看了眼青年说道：“王希哲，你好歹也是名斗王强者，如今下三滥的手段也用？”
王希哲拿起折扇非常帅气的摆了个姿势说道：“卑鄙有时候也是手段，能用就好。”
孙大汉不屑的瞥了瞥，他也不知道倒了什么霉，居然和这样的人一起来。
大叔一看又是小医仙的事情，而且“又”找到他头上，他这是倒了什么霉？
此时的他奄奄一息，除了脑海还能运转外，身体都已经站不起来了。
孙大汉抓起大叔的领带提了起来就粗巴巴的问道：“喂，小医仙还在这里吗？”
大叔张了张嘴，用尽全身的力量也没说出一句话就翻了白眼，晕了过去。
旁边一位王希哲扇了扇手中的折扇笑眯眯的说道：“大哥不要急，我们从一位佣兵中得到消息，小医仙回到了青山镇，那么如今肯定还在这里。”
“呸！”
这位孙大汉把这位倒霉的大叔扔在一旁吐了口吐沫说道：“万一那小医仙跑了怎么办？”
旁边的王希哲扇了扇手中的折扇阴险的说道：“那么就以这青山镇跟小医仙最好人的性命为要挟，不然我为什么已经叫人去绑架！”
孙大汉看着王希哲如同看着傻子一样说道：“毒师会在乎这些人的生死，就是在熟，万一还是跑了怎么办？”
王希哲折扇收起，横立在眼前，感受着后方传来的脚步声说道：“放心，会出来的，我已经把和小医仙关系好的李娘拐了过来。”
“啪啪啪！”
青年拍了拍手掌，两个小跟班迅速的就把李娘压了上来。
“你们这是要干什么？”
“这是欺负老年人啊！”
李娘挣扎着俩人的大手，有些不知所措的说道。
王希哲拿起折扇敲在李娘的脑袋说道：“老人家可不要乱动哦，我们只是来找小医仙玩的。”
李娘看着众人撅了撅，这些人绝对不安好心，心中更是担心那傻孩子真的会出现。
如今加码帝都和云岚宗的通缉依旧还在，这俩人就是意外收到消息赶来的抓捕小医仙的。
“老人家我根本就不认识什么小医仙，你们认错了！”李娘看着俩人非常冷静的说道。
王希哲拿着折扇敲了敲手心眼睛微微眯了眯说道：“可不要如此就能让我放过你，宁可错杀，不可放过。”
“你简直比毒师还要卑鄙无耻！”李娘听到这话直接破口大骂。
王希哲拿起折扇打开放在李娘面前，折扇正面四个大字：“我就卑鄙！”
后面四个大字书写：“你奈我何？”
李娘看着这八个字，看着那如此欠的嘴脸，直接破口大骂。
王希哲淡淡一笑直接拿斗气封住了李娘的嘴巴，他怕万一忍不住杀了她，到时候可就不好办了。
孙大汉不屑的瞥了眼王希哲，运用体内斗王之力对着青山镇大喊到：“小医仙滚出来，你孙爷爷来找你了。”
如同狮子吼叫声的传音串行在青山镇的每一个角落，而距离最近的大叔如今已经七孔流血了。
“为什么倒霉的总是我？”
大叔刚醒来，又晕倒前的唯一想法就是这个，倒霉、倒霉、倒霉…………
小医仙刹那间出现在众人面前，带着破旧的青铜面具望着一群人淡淡的说道：“放开李娘，绕你们不死。”
如果不是有着李娘，她直接就背后袭击了，两名七星斗王既然如此嚣张，当真是“彩鳞”一走，就有傻狗过来。
孙大汉看着来人竟然带着面具，但是看那斗王五星的威压也明白没有找错人。
“想放人，先让我见识一下所谓斗王第一人的厉害吧！”
孙大汉直接斗气化翼一拳就向着小医仙奔驰而来，气浪一波又一波的冲向那道紫色的倩影。
小医仙透过面具看像那一拳，轻轻的伸出手掌接住那一拳，巨大的波浪以小医仙为中心崩碎开来。
小医仙周围的地面直接破碎，坚硬的地板更是出现了长达三米的缝隙，周围更是出现巨大的风浪，无数小摊直接被刮飞。
此时的孙大汉全力一拳竟然没有让小医仙后退一分，仅仅肉身之力就抵挡住了他的攻击。
孙大汉眼神中充满着不敢置信，这肉身之力怕不是个“魔兽吧？”
“就这？”
小医仙面具下淡紫色的眼眸中充满着的不屑和怒火，体内龙珠不断的运转，一股股剧毒的紫色毒气汇聚在右手间。
一拳直接向着孙大汉的胸前而去，一道紫色的龙头直接冲向了孙大汉。
一道龙吟声不断的传了出来，孙大汉直感觉胸前一痛，随后便被击飞了出去。
“轰！”
孙大汉直接倒塌在了还在晕倒大叔的房子墙壁上面。
“噗！”
孙大汉吐了一口紫色的鲜血，眼神中慢慢的都是惊讶，心中更是惊呼说道：“好强，好厉害的毒！”
孙大汉跌跌撞撞的站了起来，身体左晃一下，右晃一下，体内紫色的毒素更是不断的侵蚀着他体内的生机。

第184章 女人的话也敢信？ 75zw.com

“咳咳，不愧是斗王第一人！”孙大汉捂着发紫的胸口颤颤的说道。
他只是一个普通不能在普通的散修，靠着原本玄阶功法，依靠自己强硬体魄修炼到斗王的人。
七星散修斗王，一拳就败给了五星斗王的小医仙，除了斗技差距外就是功法问题。
古来想要越阶而战，其一靠功法，其二就是斗技，其三就是战斗经验，其四就是意识！
小医仙瞥了眼孙大汉，此人命不久矣，她的毒气可不是一名斗王可以去除的了的。
如今不仅身受重伤，加上毒气加持，在动用一次力量，必死无疑。
“怎么，你也想打？”
小医仙瞥了眼在那边拿着折扇看起来有些猥琐的青年淡淡的说道。
王希哲拿起折扇轻轻扇了扇说道：“不敢，斗王第一人可不是白叫的，我可打不过。”
小医仙瞥了眼那被压着的李娘，望着王希哲冷冷的说道：“放了李娘，绕你们不死！”
王希哲摇了摇头说道：“自费修为，不然李娘就必死无疑！”
说着说着，王希哲手中的折扇已经对准上了李娘的脖子上面，锋利的斗气依附在其上。
不要怀疑，只要轻轻对着李娘的脖子一划“必死无疑！”
“当真是卑鄙无耻！”
小医仙看着这一幕语气中有些冷冷的说道。
“诶呀呀，不要夸，还不动手？”王希哲微微眯着双眼看着小医仙，手中的折扇已经在“李娘”脖子上划了一道血痕。
李娘拼命的摇了摇头表示：“不要在意她！”
小医仙看着这场景也知道只能这样了，无奈的摇了摇头说道：“我照做，你放手吧！”
王希哲听到这句话眼中满满的都是兴奋心中更是不断的说道：“快废修为，快废修为。”
他知道，孙大汉都打不过，他就更打不过了，但是卑鄙无耻就是他的“代名词！”
小医仙面具下嘴角微微上扬，龙珠俏咪咪从丹田中而出，含在嘴里。
小医仙抬起洁白无瑕的手掌，在李娘绝望的眼神下直接拍向了小腹。
“咔嚓！”
一道破碎闷哼声传来，在小医仙控制下，斗王的修为不断的退着，直到消失不见。
“哈哈哈，哈哈哈！”
王希哲看着那一幕嘴中不断的哈哈大笑的说道：“大名鼎鼎的斗王第一人小医仙，竟然为了一个老婆子废掉了一身修为。”
孙大汉看着那可狂笑的王希哲，心中不由的感叹：“到底谁更像毒师的那种恶？”
“我都废掉修为了，放了李娘！”小医仙装作下气不接上气的样子，非常虚弱的说道。
王希哲感受着小医仙那丹田空空荡荡的，笑着扔开了李娘，转眼间来到了小医仙面前直接掀开了面具。
破旧的青铜面具在空中几个旋转落到了地面，李娘望着那地面的面具，眼中落下了泪水。
王希哲看着面前小医仙容貌瞬间惊呆了，哪怕是孙大汉在旁边看到此等容貌都惊呆。
“噗！”
孙大汉吐了一口紫色的血缓过了神来不断的压制着体内的毒素。
“当真是云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，人家绝色！”
王希哲看到小医仙那惊艳的容貌，眼眸中满满的都是震撼，不愧是帝都第一美。
小医仙那嘴角一缕血痕迹，那娇弱的感觉仿佛让人恨不得抱在怀里疼。
“好看吗？”
小医仙看着面前的王希哲神秘一笑的说道。
王希哲望着小医仙眼眸失神的啊道：“好看！”
“那…就……”
就在王希哲以为是以身相许的时候，迎接他的却是一个粉嫩嫩的拳头在眼中不断的放大。
“轰！”
王希哲如同断了线的风筝不断的飞向远处，紫色的毒气瞬间侵蚀在了体内。
“这……”
孙大汉和李娘瞬间懵逼了，发生了怎么？
不是丹田破碎了吗？
不是什么修为都没有了吗？
发生了什么？
小医仙嘴中的龙珠流转到丹田中，小腹中的斗气不断的修补着那一根断掉的骨头。
“呵呵！”
小医仙擦了擦嘴角的血痕迹，不屑的看向王希哲，她就是演个戏，看把眼前这小伙激动的。
如果她不是龙珠可以自由移动，不然她还真不好骗面前这个傻货。
“咳咳！”
“你不是废掉了修为吗？”
“怎么会？”
王希哲眼眸中满满的都是惊讶，那一刹那间，到底经历了什么只有他才能知道。
没看到他的脸中的骨头都已经碎了吗？
“肿的贼大，要不是斗气及时保护，他说不定就归西了！”
“噗！”
王希哲吐了一口紫色的鲜血，心中更是充满着绝望，望着不断向他走来的小医仙，更是吓的连滚带爬凶往后推着说道：“我错了，放过我吧，您大人不记小人过，原谅我吧！”
小医仙神秘一笑淡淡的说道：“好，我原谅你了，放过你！”
“真哒？”
王希哲听到这句话脸上满满的都是开心，看着那如有仙女容貌眼泪哗哗的往下流。
“真的，你走吧！”小医仙笑着说道。
“好嘞！”
王希哲满脸欢喜的一遍压制着斗气一边斗气化翼就往远处飞去。
小医仙看着那飞得快速的王希哲背过身子淡淡一笑。
孙大汉和李娘看着那渐行渐远的身影眼眸中闪过一丝特别的光芒。
“一个想自己是不是也能安全离开。”
“一个却想，放敌三千，自损八百”
就当王希哲心中紧绷的弦松了下来的时候，望着那小医仙的背影心中恶狠狠的说道：“等我凯旋归来，你必完蛋。”
就在王希哲已经以为安全的时候，原地的小医仙已经消失了身影，远在他处的王希哲上空突然出现。
“死！”
小医仙眼眸中散发着凛冽的杀意，一拳下去伴随着紫色的龙影，王希哲就这么死在这里。
一道身影快速的跌倒地面砸起巨大的大坑，生命气息极速的削弱。
王希哲最后的一个想法就是：“说话不算话！”
小医仙看着那已经死翘翘的王希哲冷冷的说道：“女人的话也敢信？”
【感谢super舞王打赏的5000起点币，加更一章！】
谢谢支持小医仙！
o(❛ᴗ❛)o

第185章 再次回到小山谷，召唤小岚 75zw.com

此时青云镇，只见一道紫色的身影脚踏白云，在孙大汉等人目瞪口呆的眼眸下降落在了身边。
小医仙望着那倒在地上的“李娘”抓紧小跑了过去扶了起来，挥手间封闭李娘嘴的斗气消失散尽。
“孩子，你没事吧？”
此时“李娘”能说话的第一句话就是问一问小医仙怎么样。
小医仙淡淡一笑，扶起李娘说道：“我没事。”
李娘抓着小医仙的手看着那安然无恙的脸色也是欣慰的说道：“没事就好，没事就好。”
“下次不要管我这把老骨头了，可不能拿自己的前途开玩笑。”
李娘抓着小医仙的手絮絮叨叨的说道，她还真怕小医仙的修为真的没有了。
千辛万苦成就了斗王强者，为了她一个将死之人放弃自己的修为，不值得。
小医仙看着李娘那关心的样子心中也是一暖，笑着说道：“我没事的，放心吧！”
李娘看着小医仙也不知道有没有听进去，唉声叹气的说道：“你要是出了什么事，这就让我怎么办啊？”
小医仙看着焦虑的李娘说道：“这不都好好的吗，不要担心啦！”
李娘也是点了点头说道：“之前那个逃跑的人？”
小医仙听到这个，拿起一个纳戒在手中扔了扔说道：“放心吧，已经去西天取经了。”
虽然李娘不是很懂什么西天取经，但是看着小医仙手中那之前王希哲的纳戒，也就安心了。
“斩草不除根，春风吹又生。”
孙大汉看着俩人嘴角也是苦笑，如今他这情况也只能老老实实的准备等死了。
小医仙走到孙大汉身边凛冽的剑意不断的包裹着他，冷冷的说道：“我给你两条路，一，就这么死掉，二，我为你留一条活路，以后就留在这里保护李娘吧！”
孙大汉听着小医仙这选择也是苦笑的说道：“我也不想死啊，我选着其二，我愿意用我的人品保证，绝对会誓死保护李娘的。”
小医仙看着面前的孙大汉点了点头，她相信面前的这个人绝对不是什么坏人，但也不是什么好人。
但是要是不遵守承诺，她会上穷碧落下黄泉，让孙大汉，死无葬身之地。
让他体会下万毒噬体，感受着死亡一步步靠近。
小医仙挥手间收走了孙大汉体内的毒气，望着远方淡淡的说道：“李娘我要走了，日后你应该安全无恙！”
说完，小医仙就消失在了原地，只留下来还晕在地上的大叔，和那充满着不舍眼眸的李娘，以及那复杂的孙大汉。
小医仙在高空之上遥望着地下的这一幕，她在孙大汉身上留下了隐藏的毒素，足以致命，但是平常是不会有事的。
只要一旦威胁到李娘的生命安全，李娘那一缕生命气息直接消耗殆尽，那么，孙大汉便会体会一下，什么叫做：“求生不得，求死不能的感觉。”
而且她该做了也已经做了，下一次再来青山镇，可能是很久很久以后的事情了。
“希望下一次见面，一切如同现在！”
小医仙嘴角微微上扬，眨眼间身影不断的向着魔兽山脉而去。
此行的目的地乃是“小山谷”，除了看一眼外，她还想见一见曾经的老朋友啊！
差不多已经很久没有见过面了……
“咻！”
“咔嚓！”
小医仙踩在一根枯朽的树枝上面看着周围坑坑洼洼的土地，嘴角也是微微抽搐。
这周围到处都是小坑，而且大部分都花花草草都已经被摧毁了，只留下来残余的剑气和毒气。
小医仙捂着脸，运用斗气不断的填补着小坑，至少多年后这里就能恢复如此。
看着面前破破烂烂的房子，小医仙手中出现一朵青色的火焰，挥手间，已经坏掉的仿佛已经开始燃烧。
在小医仙的控制下，除了房屋被烧成灰烬外，周围的草都是一如往常，可见小医仙的灵魂掌控力又进步了许多。
“咻！”
小医仙迁细的手指上纳戒的亮光一闪，一个竹哨出现在了手中。
小医仙轻轻放在嘴边，吹起了起来……
说实话，她也很久没有见到小岚了，也不知道最近修行怎么样？
此时有些奇怪的是，小岚的身影却依然不在？
按理来说，这个时候小岚应该会出现的啊？
“那会跑到哪里去？”
“难道出了什么事情吗？”
就在小医仙正打算去找小岚的时候，一道蓝色的身影从远处飞来。
“啾啾！”
小岚望着那道熟悉的身影不断的叫着，本以为是自己第n次幻听，但是它还是赶来了。
看着小医仙的身影疯狂的叫唤着，整个庞大的身躯比之前大了好几倍。
“啾啾！”
小医仙摸着蹭自己脸庞的小岚也是很开心，看来着段时间小岚也是成长了许多。
一身三阶魔兽的修为看起来非常的圆满，根基很是扎实，这段时间肯定有什么机缘，不然也不可能长得这么快。
“啾啾！”
小岚眼眸中满满的都是开心，它已经好久没见到自己主人了，这也是它第一次和主人分开那么长时间。
“啾啾！”
“啾啾？”
小岚叼着小医仙凶衣服拽了拽，鸟头对着自己后背转了转。
小医仙看着小岚这样的表情也是知道了什么，坐在小岚的背后笑着说道：“你这是要带我去哪里？”
“探险吗？”
“会不会有宝藏？”
说着说着，小医仙的眼眸中散发着精光，对于宝藏什么的，她最喜欢了。
比如之前奇迹般的获得了“玄龙果”，如果在奇迹般的获得七阶水属性龙类型的魔核，那就更好了。
如今的天龙之气和大部分的人修炼出来的不同属性要强，但是对于一些特殊人修炼出的斗气质量相同。
想要超过同等类型的天骄，那么玄龙之气必定得搞成。
不然也只能欺负欺负着西北大陆没有好功法的渣渣们了。
“啾啾！”
小岚化作一道紫光，不断的向着魔兽山脉的深处飞行，看起来比原来胆子大了好很多。
小医仙看着周围不断往后退的场景，也是满心期待着小岚会带她去什么地方呢？

第186章 可怜的天梦冰蚕 75zw.com

“呼！”
不知道飞了过久，地面的场景不断的跳跃着，景色不断的变化。
紧随着，便离开了小医仙曾经去的最远的地方，还依旧想着北方飞行。
而周围的温度也不断的下降着，很快就超过了“零下。”
一阵阵寒风吹拂着大地，周围的土地也变成了银白色的雪地。
魔兽山脉很大，占据了加码帝都一半的土地还要大，甚至尽头链接着另一个帝国。
而魔兽山脉也不是一成不变的山林树木，有的地方到处都是沼泽……
有的地方一直下着雨……
有的地方到处都是枯寂……
有的地方则是雪花满天飞……
此时小岚带着小医仙来到了西北方的一处雪山上边，周围都是银白色的雪地。
如今太阳当空照，金乌很给力，这里没有下着大雪，但是周围依旧很寒冷，到处都是雪地。
“啾啾！”
小岚带着小医仙来到了一处雪山的平地地方……
小医仙跳了下来，感受着这寒冷的感觉有些不一样的感觉。
她很喜欢雪，但是却也很少见到雪花飘落，因为那边的天气没有雪的存在，在这里她竟然见到了雪。
踏在雪地上，一阵寒风吹过，她也没有感觉到冷，她的肉身早已经今非昔比了，区区寒冷，“小意思！”
小岚鸟头歪了歪看着小医仙，如此寒冷的地方，它要不是羽毛丰厚加上肉身强大了，说不定也会扛不住。
主人就这么轻轻松松？
如今的小医仙可谓是“人型暴龙”，肉身之力碎山石不是问题。
小岚在雪地里叼起一只虫子就吃了下去，随后又从另一块雪地当中叼出一只虫子拿到了小医仙面前。
小医仙看着小岚嘴里的虫子有些意外？
这难道是？
三阶魔兽“天梦冰蚕？”
那个号称稀有度非常高，没有战斗力，体内能量丰富的魔兽？
面前的冰蚕通身白色，看起来有点萌萌的感觉。
如今小医仙当真是知道为什么小岚这么快就进阶到三阶魔兽了，看起来距离四阶也是不远的原因了。
天天吃天梦冰蚕，怪不得进阶的这么快……
天梦冰蚕虽然是三阶魔兽，但是没有攻击力，小岚作为空中霸主，自然是轻而易举的吃掉，消化。
只不过，小医仙看着手心中那撞死的天梦冰蚕，在看这不断翻找的小岚也是笑了笑。
小岚一炷香也才发现了两只，而且越来越难找了，在她灵魂力的感知中，不少“天梦冰蚕”都在望下潜。
小医仙轻轻一笑，纳戒一闪，一个古朴的大鼎立在雪地之上。
“咻！”
小医仙轻轻一撇，天梦冰蚕落在了鼎中，落在鼎中第一事情，冰蚕就是“想逃跑。”
速度非常快，但是却无法爬上光滑无比的鼎面上，无论速度再快，眼看就要出去又划了下来。
小医仙淡然一笑，纳戒中无数药材扔了进去，同一时间无数灵液涌进其中，丰富的能量不断的在鼎中凝聚。
“天梦冰蚕”看见这么多好吃的也是敞开了肚皮吃，逃跑的想法第一时间就没有了。
小医仙看到如此一幕嘴角微微上扬，一坛坛千年醉放了了进去。
药酒的香味不断都传来，刚吃饱的“天梦冰蚕”正打算跳出去的时候，却醉呼呼的躺在灵液上面。
小医仙看着又抓来一只“天梦冰蚕”扔进鼎中的小岚笑着说道：“小岚，还是我来吧！”
小岚听到小医仙的话点了点头，立在药鼎旁边，仿佛在守卫一样。
小医仙淡淡一笑，体内的龙珠和龙魂一震，一股至高的威压不断的散发出来，所到之处的“天梦冰蚕”皆是停住了往下潜的脚步。
小岚感受着来自血脉深处的压制也是低下头，它不管主人变成什么样，主人依旧还是它的主人。
“起！”
小医仙的声音仿佛至高无上，携带着龙魂的灵魂力对于妖兽有着天然的压制，数十只“天梦冰蚕”不受控制的从雪地深处而起。
足足二十五只通白的冰蚕跌落在药鼎当中，很快就犹如一只冰蚕般醉了过去。
小医仙淡淡一笑，收起威压，她已经把威压控制在了周围十米的范围，应该不会有事的。
虽然她有着龙族的血脉，但是她就怕引来什么强大同阶段的强者。
毕竟她的龙压和太虚古龙不一样，毕竟不是同一种龙，虽然都是龙，但是……
终究不一样，万一遇到太虚古龙的人或者强者，或者和她血脉同一个阶段的顶尖血脉妖兽对她感兴趣？
那不就完了？
不同于太虚古龙的龙族，还是女子，看起来血脉还不简单，万一真的解刨了？
那不就后悔还来不及！
如今的的西北大陆，别看斗宗都少的可怜，但是你永远不知道暗处有没有更强者的存在。
世界的轨迹在她这只蝴蝶的煽动下，早已经改变……
小医仙手中召唤出“青莲地心火”，直接在药鼎下不断的熬着鼎中的美味。
“我都好久没喝过汤了，今天我带小岚开荤！”
小医仙轻轻一笑，手中的火焰不断的燃烧，药鼎中的灵液也不断的变热，直到沸腾。
一股药酒的香味不断的传来，鼎中那白色的“天梦冰蚕”看起来也是更加美味。
小岚在旁边看着那鼎中的美味也是咽了咽口水，果然跟着自己家小姐就是能吃上好的。
可怜的天梦冰蚕一族，恐怕这一雪山表面上的冰蚕如今都在药鼎中了。
但是它们临死之前也是享受了一波，带着满足死去。
“天梦冰蚕”，就是一种食物，同阶妖兽中最弱，除了速度可以和同阶相提并论。
战斗力却只能和一阶魔兽相互抗衡，当真是“食物！”
看着鼎中不断翻滚的“天梦冰蚕”，小医仙不由得的想起“斗罗大陆”里面的天梦冰蚕。
那可是百万年的“天梦冰蚕”，真不知道是何等美味？
真不知道能量是不是丰富无比？
此时鼎中的药酒香味越来越浓，方圆一里内到处都是这种美味的味道。
但是在小医仙斗王威压下，没有任何妖兽敢靠进来。

第187章 巨大号的天梦冰蚕出现 75zw.com

“可曾听闻什么叫做天蚕药酒？”
香醇浓郁的酒香飘扬在半空中，但凡闻一闻就有点晕乎乎的感觉。
不仅有着“天梦冰蚕”当做能量的来源，更有无数药材加上醉仙酿，配合异火熬制而成。
此等酒酿足以堪比六品丹药，光是药材就有不少六阶的，更有灵液作为水来熬制。
“大补之物！”
小医仙收起“青莲地心火”，望着已经熬制好的“天蚕药酒”，眼中闪耀着特殊的光彩。
“叮咚！”
小医仙从纳戒中扔出一个大盆，手掌一挥，一团“天蚕药酒”从古朴的大鼎中飞出。
“小岚，这些都是你的！”
看着那鸟头不停望着大鼎的小岚，小医仙淡淡的笑了笑。
“啾啾！”
小岚欢快的叫唤了几声，不停叨着盆中的“天蚕药酒”，那“咔嚓、咔嚓”迫不及待的样子，跟八百辈子没见过如此好吃的一样。
小医仙淡淡一笑，拿出一个白色的葫芦，这可是储蓄灵液的“药葫”，小手一拍，大鼎中的灵液化作一条细小水柱，不停的往葫芦中而来。
转眼间，大鼎中的灵液已经消失不见，小医仙挥手间收起了大鼎，抬手间，葫芦中的“天蚕药酒”，不停的倒进小医仙那红红的朱唇当中。
“咕噜！”
“咕噜！”
“哈，好酒！”
小医仙红着脸端着葫芦，不由得夸奖说道。
“啾啾！”
此时小岚已经喝光了大盆中的“天蚕药酒”，打了个饱嗝，晃晃悠悠的叫唤着。
“嗯？”
“怎么有两个小岚？”
在小医仙眼中面前的小岚竟然变成了两个，而且不管体内的斗气怎么驱赶，也驱赶不了这酒精。
“嗯？”
“发生地震了吗？”
此时地面晃晃悠悠的，周围的积雪也不停的往下落着。
“啾啾！”
小岚晃晃悠悠的摆了摆翅膀，两只鸟抓没有规律的走着。
那样子很是滑稽，仿佛鸟在走猫步，晃晃悠悠……
“哈哈哈，小岚你看你自己……”
小医仙看到这一幕也是放开大笑，随后打了个饱嗝，脸色红红的，看着地面。
“轰！”
就在这个时候，她身下的地面突然毫无预兆地震颤起来，前方两米外的地面开始出现一道道裂痕，裂痕渐渐变大，变成了巨大的裂缝。
隐约间能够看到淡淡的金白色光芒从那裂缝中闪亮起来。
“敢屠戮吃食我的子民，平常也就罢了，竟然还敢带着人类过来，你们这是不把本皇放在眼里啊？”
一道狂吼般的声音从裂缝中传出，整片雪山仿佛都因此发生了雪崩，就是天空中白云也仿佛被这声音震散。
小医仙下意识地握紧酒葫芦，看着那渐渐扩张的裂缝，她还是真有些好奇到底是什么鬼？
“会是奥特曼吗？”
小岚歪了歪鸟头，晕乎乎的看着这裂缝，“天梦冰蚕”哪怕是斗皇级别的应该也是菜**？
一丝丝冰冷的寒意从地面的裂缝中散发出来，周围的温度开始明显下降，裂缝出现的面积越来越大，一会儿的工夫竟然达到了直径五米开外。
而那金白色的光芒也终于露出了真容，那是一个圆滚滚的头部，看上去肉乎乎的，直径足有一米多，它蠕动着缓缓爬出来，身长足足超过了七米。
伴随着它的出现，小医仙的呼吸开始出现了冰雾，冰冷的寒意也不禁令她接连打了几个寒战。
这个绝对是斗皇级别的家伙，不然这浑身伴随的冷气，怎么能轻而易举的打破她的防御，让她感到冷。
她都不知道多久没感到寒冷了，如今仅仅“天梦冰蚕”伴随的冷气，她就能感觉到冷。
绝对是个“强者”，就是不知道战斗力怎么样？
面前的这“天梦冰蚕”看上去竟然像是一只蚕宝宝，只不过它和普通的蚕宝宝相比不知道要大了多少倍。
通体呈现为白玉色，晶莹剔透，虽然是从泥土中钻出来，但光滑的皮肤上却没有任何污垢。
表皮下光晕流转，头部上竟然还有一双金光闪闪的小眼睛，最为奇特的是从它头部半米处开始，每隔一段距离就有一道环绕的金纹，从头到尾，一共有五道金纹之多。
“给我死！”
巨大的蚕宝宝吐了一口寒气直接袭击到了晕乎乎的小医仙脸上。
仅仅刹那间，小医仙就变成了一个冰雕，只剩下那红红的脸，和迷茫的双眼。
“啾啾？”
小岚醉乎乎的，猫步般的走向小医仙，不断的拍打着那冰寒刺骨的冰块。
“呵呵，你这种鸟也很可恶，死吧！”
巨大的“天梦冰蚕”，一口下来眼看就要蔓延到小岚的时候，一道青色的异火燃烧了起来。
恐怖的温度不断的蔓延着天地间，那一道白色的吐司还没碰到小岚就化作了水蒸气。
“啊呀呀，不要这么生气嘛？”
小医仙晃晃悠悠的从从水蒸气中走出来，红着脸迷迷糊糊的看着面前两只“天梦冰蚕”笑嘻嘻的说道。
“你个酒鬼女子，找死，有异火又怎么样？”
天梦冰蚕非常生气的看着面前喝醉的小医仙，它能清晰的感知道，这人体内有它族人的气息，一尾巴直接敲打了上去。
“轰！”
巨大的白色尾巴直接敲打在了小医仙的位置，一道巨大的响声传来，就在天梦冰蚕以为就这么结束的时候。
小医仙站在另一边拿起酒葫芦就往嘴里灌，仿佛什么事情都没有发生一般。
“啊，找死！”
天梦冰蚕不断的挥舞着自己坚硬的尾巴，每次眼看就要打到小医仙，这个人就出现在了别处。
“啊啊啊，气煞我也，死死死死！”
天梦冰蚕的尾巴仿佛化作鞭子一般灵活无比，不断的怕打着地面，就是死活打不到人。
“哈，好酒，打了这么久，是不是该结束了？”
小医仙放下酒葫芦，笑了笑，体内的龙珠不断的运转，一拳澎湃的白龙拳刹那间就达到了“天梦冰蚕”身上。
“嘟嘟！”
“嗯？”
小医仙看着自己的一拳有些疑惑，为什么这一拳仿佛打在水上，什么威力都没有。
“你这是在给本皇挠痒痒？”

第188章 酒鬼小医仙的逃命之途 75zw.com

“”
小医仙感到自己那绵绵无力的拳头有些纳闷，这是达到水上了？
“轰！”
一道白色金丝的尾巴犹如迅雷一般快速的打到了小医仙的身上。
一道紫色的身影犹如断了线的风筝，被巨大的力量直接击打到了雪山当中。
“轰！”
“噗，咳咳……”
小医仙被砸进了墙壁当中，洁白无瑕的双手从三米多的墙壁中摇摇晃晃的趴了出来。
“哟，没想到这么抗揍？”
天梦冰蚕看着那只是吐了口血的小医仙有些意外的说道。
它可不是什么普通的“天梦冰蚕”，它可是皇者，一族当中唯一的皇者。
如果是其它斗皇级别的“天梦冰蚕”，恐怕也不过能发挥出斗王的实力，而身为皇着的它，能发挥应有的力量。
斗皇三星的实力能够吊打斗皇五星的存在，这就是皇者的特殊之力。
每一只“天梦冰蚕”都有成为皇者的潜力，但是皇者却只能出现一只，这是种族之间的不变的规律。
“嗯？”
小医仙摇摇晃晃的从墙壁中走出来，摸着发疼的胸口有些不知所措。
面前的这位绝对打不过，也不是什么普通的“天梦冰蚕”，小医仙抓起旁边的小岚就往外面跑。
“想跑？”
“没门！”
天梦冰蚕看着不断向远处跑去的小医仙别看身躯那么巨大，却也是灵活无比，仅仅的追着小医仙。
小医仙驾驭着白云不断的在空中摇摇晃晃的飞驰，一只手抓着小岚的翅膀，一只手抓着酒葫芦不断的喝着。
“嗯？”
小医仙看着后面那两只天梦冰蚕眨了眨眼睛，感受着那距离越来越近的“天梦冰蚕”，也是明白了。
天空中直线飞行甩不开这玩意，哪怕它身为龙族飞行都速度很快，但是跑不过斗皇啊。
“咻！”
小医仙直接飞快的降落在地面的水池当中，直接踩到了一只斗王级别的“鳄鱼”身上，巨大的水浪不断的喷涌而起。
“啾啾？”
小岚这个时候也是迷迷糊糊的睁开了鸟眼，看着面前那巨大的獠牙浑身打了个哆嗦。
小医仙脚掌一用力，“咔嚓”，伴随着一道骨头碎的声音，直接化作一道道残影冲向深林当中。
就当这只斗王九星的鳄鱼打算狂吼一声的时候，一道巨大的身影又把它砸进了水中。
巨大的水浪卷起三米高，赤翎墨鳄刚被踩断了一根肋骨，如今这一下整个骨头差不多都碎了个边。
就当赤翎墨鳄打算反咬一口的时候，感受到那澎湃的斗皇气息和那寒冷无比的眼神，直接萎了下去。
“天梦冰蚕”看着那一道道残影，身躯在水中一个借力，伴随着一道闷哼的惨叫声，直接化作一道白色的残影追了上去。
“我这是招谁惹谁了？”
此时赤翎墨鳄心中满满的都是哭，眼中跟着流下了悔恨的泪水。
它只是出来晒个太阳，怎么突来来这么两下？
直接把睡觉的它干醒不说，全身都在疼，没个几个月都好不了。
“宝宝心里苦，但是宝宝不说！”
赤翎墨鳄忍着身体的伤势趴在水底疗伤去了，近几个月不要想着见到它了。
“惹不起，它躲得起，几个月后它又是一头好汉！”
………………
“站住，给本皇站住！”
天梦冰蚕整个庞大的身躯串行在复杂的深林当中，不少树木都被它撞断，这也仅仅只是让它速度慢了那么一秒而已。
“突突突，给本皇站住！”
小医仙听着后面的愤怒的身影吐了吐舌头，打了个饱嗝，脸色红红的，晃晃悠悠的躲着那些白丝。
一个疾步出现在这个树枝上面，转眼间跑到另一个树枝上面，至于刚才的那个地方如今已经被冰封住了。
小医仙的身影犹如鬼魅一般上蹿下跳，不断的出现在各种地势复杂的地方，至于小岚，如今还在精灵空间呐。
虽然是小灵儿住的地方，但是让小岚暂住一下应该没问题吧！
此时，小医仙右手中的印记闪耀着白色的光芒，小岚在其中晕乎乎的趴着。
“咕噜，好酒！”
小医仙拿起一个酒葫芦就往嘴里灌，实在是好喝，让她停不下来。
天梦冰蚕在后面看着小医仙竟然还有空在喝酒，气的不要不要的，那酒中就有着不少它族人的气息。
“啊，你这个卑鄙小人，给我站住。”
天梦冰蚕愤怒的声音伴随着斗皇的威力，周围的魔兽瞬间四散而逃，生怕被波及到。
“额呀呀，站住是不可能的，我不傻，嘿嘿！”
小医仙轻轻一笑，摇摇晃晃踏着酒步不停的出现在各种各样的地方。
此时俩人你追我跑已经跑了很远很远，这里的雪山也早也不见了，只留下那茂密的绿色花草树木。
此时远在魔兽山脉的“紫晶翼狮王”感知到一股熟悉的气息，眼眸深处闪过一丝“仇恨”的光芒。
“这难道是杀死我儿子的那个贱人？”
紫晶翼狮王，迅速的从山洞中飞出，巨大的紫色翅膀不断的煽动着。
“吼！”
随着紫晶翼狮王的吼叫声，无数魔兽也开始遵从他们的王的命令。
不少魔兽直接放弃了领地，不断的向着小医仙的方向堵过去。
“咦？”
“这斗王的魔兽在空中飞过？”
不少佣兵看着那如同兽潮般的魔兽吓到的不轻，无数强大的魔兽不断的向着深处而去。
“吼！”
紫晶翼狮王的带领下，如同兽潮般强大的队伍向着小医仙的放向而去。
此时小医仙这边依旧你追我跑，如同杰瑞和汤姆一般，猫永远也抓不到老鼠。
“好酒，好酒！”
小医仙站在树尖上躲着那不断向她袭来的冰丝摇摇晃晃的说道：“月既不解饮，影徒随我身！”
“来干，来干！”
小医仙举着酒葫芦对着天梦冰蚕一个干杯的姿势就独饮了上去。
“啊，去死！”
天梦冰蚕如同雷光般快速的来到了小医仙面前，一尾巴直接抽飞了小医仙。
“啊呀呀！”
小医仙的身影不停的往后倒退着，紫色的翅膀直接展开，几个翻转就稳住了身影。
“略略略，谢谢你送我一步！”
“我走了，不要想我哦！”
小医仙欠欠的说道，龙珠快速的涌动上上下下，左左右右，的快速的飞向了远方。

第189章 刚出狼口就入虎口 75zw.com

“啊，可恶的人类，别让我在看到你！”
天梦冰蚕望着那远去的小医仙只能无奈的狂吼，随后整个人不甘的寻找小医仙的气息追了上去。
“咻！”
此时小医仙的身影如同鬼魅般不断的飞行在高空中，只不过那飞行的模样有点滑稽。
“呃，发生了什么？”
“这难道就是刚出狼口就入虎口？”
小医仙望着远方那遍地都是魔兽的身躯有些懵逼，其中领头的那一只魔兽还看起来格外的熟悉。
那不正是一开始遇到云韵时候搞的“紫晶翼狮王吗？”
“人类，你要为你当初的做的付出代价！”
紫晶翼狮王看着那熟悉的小医仙狂吼到。
小医仙摇摇晃晃的收起了酒葫芦，她现在只有一个想法：“喝酒误事！”
面前这局势怎么跑？
三面都是魔兽，后面还有巨大号“天梦冰蚕”追着。
如今这局势简直就是被困住了，只有杀出去。
想到这句话，小医仙晕乎乎的眼眸闪过一丝杀意。
“让我离开，不然，紫晶翼狮王，你会后悔的！”
小医仙压下酒精，眼眸清醒的望着那狮子般的魔兽冷冷的说道。
“哈哈哈，放你走，人类，你想的太天真了！”
“杀我子嗣，还想这事情不存在吗？”
“给我上！”
随着紫晶翼狮王的语音落在，数百只魔兽不断的向着小医仙奔驰而来，最弱都是三阶魔兽，其中更是有着五只五阶魔兽。
这次紫晶翼狮王看来是要下狠手了？
小医仙“呵呵”一声整个人落在地面，紫色的浓雾快速的蔓延开来。
毒雾所到之处，寸草不生。
低阶的魔兽在这扩散三十米的自雾当中直接“嗝屁！”
稍微厉害的魔兽也是受到了影响，要知道这可是小医仙本命毒气。
足以致命……
小医仙整个人摇摇晃晃，如同醉汉一般不断的出现在四阶魔兽的背后，一拳一个“小弟弟！”
三阶直接死掉，只剩下五十只受到影响的魔兽和五只暂时有点影响的五阶魔兽。
小医仙的身影如同鬼魅般不断的出现在低阶魔兽背后，一拳上去直接带走。
紫晶翼狮王在空中舔着自己的毛发，这次它学精了，先让自己的手下消耗这名斗王。
最后在被它玩死，不然它不足以泄愤，同一时间，它也不断的观察四周有没有其它斗皇强者的存在。
它可不想正打算给小医仙致命一击的时候，一名斗皇直接下黑手。
区区斗王，它相信在这攻势之下，这人类在厉害，恐怕也得败北。
魔兽就得不断的学习人类的方法……
这句话叫什么来着？
“螳螂捕蝉，黄雀在后！”
此时的紫晶翼狮王不断的观察着下方的状况，对于那些妖兽的死，它依旧冷眼旁观。
又不是它的孩子，为什么要去管？
不然要这些手下什么用？
上次就都是一群废物，所以这次死了就死了，它一名斗皇强者依旧傲然于“魔兽山脉！”
小医仙如同“兰陵王”一般在属于自己的领域当中不停的屠杀着小兵。
“幽溯！”
小医仙摇摇晃晃的身影淡淡的说道。
一道银白色的剑光在小医仙的眼前闪过，长剑轻吟，丝丝缕缕，不断的缠绕耳边。
小医仙手持“幽溯”不停的屠杀着菜鸡，最后场面上也只剩下了五只五阶魔兽。
“尔等，退去，我可不杀！”
小医仙望着这五位魔兽冷冽的说道。
五只妖兽摇了摇头，哪怕他们的实力可能在面前这位人类面前很菜，但是听从王的命令，是他们无法抵抗的。
小医仙自然不想在拖延下去，到时候“天梦冰蚕”赶了过来那不就玩了？
虽然她一路都在隐藏着自己的气息，但是凭借斗皇级别的“天梦冰蚕”，绝对可以找到她。
只不过时间长短罢了，如果不赶快离开魔兽山脉，恐怕……
“既然如此，你们一心求死，就别怪我不客气了！”
小医仙眼眸中闪过一丝杀意，区区刚入五阶的魔兽，那怕是一群，也是抵挡不住她的全力一击的。
小医仙心念一动，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，三千紫发无风摆动着。
全身爆发出一股惊人的气势，紫色的斗气中仿佛蕴含着各种不同的力量。
“幽溯”亦仿佛感受到了她的心意，银白色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
“幽溯”发出一阵阵剑鸣，剑尖不停得吞吐着妖艳的暗紫色剑芒，仿佛能切割虚空。
“万剑归宗！”
随着小医仙的声音落下，丹田中的龙珠不断的旋转，天龙之力瞬间喷涌而出，手中的“幽溯”仿佛化作无数道剑气在周围凝聚。
小医仙手中的“幽溯”在她手里挥舞着，无数道透明的长剑在她身边凝聚。
凛冽的杀意迸发而出，“幽溯”剑尖吞吐着妖艳的紫色剑芒。
四周到处都是淡紫色透明的剑影，密密麻麻看的五只魔兽也是感觉到了死亡的气息。
“去！”
五只魔兽不甘的咆哮道，五道光芒闪耀着，与那剑雨相互对抗。
“轰！”
地面一阵颤抖之后，小医仙拄着剑立在地上，五只魔兽的尸体已经如同筛子般躺在地上。
地面到处都是坑坑洼洼的坑地，凛冽的剑意弥漫着四周，周围的花花草草也是毫无生机，如同腐败的花草。
“人类你的实力确实很厉害，但是如今的你，还能发挥几成实力？”
紫晶翼狮王落在地上，狰狞的狮头上满满的都是杀意，当初这些魔兽没能保护它的孩子。
如今死在这场大战中也是活该，至于接下来的事情，就让它送面前这个人类前往彼岸花开的地方吧。
小医仙看着紫晶翼狮王凝聚的光球疲惫的脸上淡淡一笑，谁说她就这么完蛋？
“咕噜！”
纳戒光亮一闪，酒葫芦出现在手间，小医仙不停的往自己嘴里灌，澎湃的能量填补着空虚的龙珠。
同一时间，这“天梦冰蚕”的气息也是让远在他处的冰蚕皇者发现，看着那方向冷冷的说道：“人类，你跑不掉的。”

第190章 白龙现世 75zw.com

“嗯？”
小医仙睁开迷糊的双眼，映入眼前的是两只紫晶翼狮王，两个强大的光球。
“呼！”
小医仙长呼吸一口气压下了醉意，望着那不断向自己而来的光球，心中不断的散发着危机感。
小医仙一手负在身后，一手提着“幽溯”向下做出砍的动作冷冷的说道：“君临…天下！”
一道磅礴的虚影宛如凝成实质般出现在小医仙身后，巨大的剑随着小医仙的动作砍向那狂暴的光球而去。
“轰！”
两道澎湃的能量相互碰撞，卷起巨大的波澜，周围方圆一里之内所有的树木都倒在了地上。
一道紫色的身影如同断了线的风筝疯狂逃退出去，斗王五星怎么打得过斗皇强者？
哪怕她拿出绝杀也是打不过……
“噗……”
小医仙吐了一口紫色的血液，望着那不断向自己走来的“紫晶翼狮王”，心中不断的思索着改怎么办。
“住手，这是本皇的猎物！”
就在此时地面一阵颤抖，一道巨大的白色虫子从中钻了出来，此人正是赶来的“天梦冰蚕！”
紫晶翼狮王看着那出现的虫子，虽然有些惊讶这魔兽为什么会出现在这里，但是感受着那斗皇的威压淡淡的说道：“这人类是我的猎物！”
天梦冰蚕也是不甘示弱看着那巨大的狮子微微眯上了萌萌的双眼。
俩人就那么相互对视着，这可给了小医仙极大的恢复空间，嘴里不停的吃着丹药。
作为炼药师，最不缺就是丹药，至于丹毒什么的，也只会成为她进阶的粮食。
“轰！”
一道闷哼的声音从小医仙的体内发生出来，进阶六星斗王！
本来就距离很近，如今直接进阶成功……
一狮一虫望着那重新站起来，生龙活虎的小医仙有些懵逼，这难道就是传说中“打不死的小强？”
小医仙望着俩人淡淡的说道：“真以为吃定我了？”
紫晶翼狮王看着恢复的小医仙冷冷的说道：“区区斗王也敢在我面前绣花绣腿？”
天梦冰蚕“呵呵”一笑的说道：“找死也要等一下！”
“喂喂喂，你们太小看我的吧？”
小医仙散着头发收起“幽溯”淡淡说道。
就在俩人懵逼的时候，一道龙吟声突然传了出来，巨大的血脉压制不断的从小医仙身上散发出来。
只见白光一闪，天空中出现了一道十米长的身影。
紫晶翼狮王和天梦冰蚕望着那身影眼眸中满满都都是震惊，身体更是不由自主的颤抖了起来。
来自血脉的压制之力不断的向着俩人而来，紫晶翼狮王狂叫的说道：“本王不甘啊！”
但是在那血脉深处不断的传来畏惧和臣服，“轰”的一声，紫晶翼狮王跪在了地上，双目失神。
天梦冰蚕更是瑟瑟发抖不知道发生了什么情况。
只见天空中那小小的身躯上布满着银白色的鳞片，菱角分明的龙头看起来格外的威武，长长的胡须在空中凌乱着，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁。
小医仙化作一条白龙身上散发着龙威不断的压着面前的俩人，魔兽之间血脉都压制力可是非常的大。
甚至小医仙感受到一道道目光从魔兽山脉最深处传来。
要知道魔兽山脉可是有着真正都霸主存在，斗皇别看是名副其实的霸主，但是其中还是有着其它强大的魔兽存在。
好在那些目光看向小医仙几眼后就消失了，这也让小医仙吐了一口气。
毕竟太虚古龙已经很久没有问世了，如今她那纯正的龙压，足以假装太虚古龙。
要知道太虚古龙护短那可是真正都护短，在哪些人眼中，可能觉得暗处有其他太虚古龙存在。
毕竟如此年轻的斗王级别的“太虚古龙”，值得有人保护。
小医仙那巨大的紫色龙眼望着俩人冷冷的说道：“还想要我的命？”
一狮一虫瑟瑟发抖，什么也不敢说，他们现在就如同待宰的羔羊，血脉的压制和恐惧让它们生不起反抗之心。
“哼！”
小医仙冷哼一声，一尾巴直接抽风了俩人，随后伴随着一阵龙吟声，小医仙消失在了此地。
“久待不妙！”
“三十六计，走为上计！”
小医仙化作人型直接脚踏白云快速的向着魔兽山脉外飞去。
紫晶翼狮王感受着自己身体的疼痛趴了起来颤抖的说道：“那是龙？”
天梦冰蚕摇了摇头说道：“应该是吧，我等还是回去猥琐吧！”
“此事就当从来没有出现吧！”
俩人各怀心事的离开了这里，向着自己的地盘而去。
………………
此时魔兽山脉的最深处，一道身影看着小医仙离去的放心淡淡的说道：“这难道是避世多年的太虚古龙？”
另一道身影点点头说道：“应该是，那来自血脉的压制连我都能影响到。”
一道身影收回目光望着澈蓝的天空淡淡的说道：“可能是来锻炼的吧！”
另一道身影点了点头说道“可能吧，只不过连太虚古龙都出来了，说不定近几百年可能要出事了。”
“可能吧！”
“只是希望这次真的可以解决掉如今的局势。”
三道身影望着这澈蓝的天空摇了摇头，他们已经存在很多年了，只不过如今的中州他们去了也只是成为别人桌上的盘中餐。
魔兽一族看似强大无比，但是在真正的主宰面前犹如蝼蚁一般。
要不是太虚古龙在很久以前封山不出，魔兽一族也不会沦落至此。
曾经那太虚古龙的强大让他们都望尘莫及，如今再次出现，他们是不是也该出来了？
此时西北大陆的风不同以往般，魂殿的身影不停在云岚宗中徘徊。
云山的野心也在一步步中扩大，整个加玛帝国都开始发生了巨大的变化。
而如今的小医仙匆匆忙忙回到自己的小山谷，醉醺醺的铺上点东西在周围布满紫色的浓雾就睡着了。
终究还是太累了，身体有些吃不消，一不小心她就差点栽在了魔兽山脉了。
当真是意外无处不在……
“明天会更好……”
小医仙嘟囔了几句，在酒精的催促下，很快就进入了梦乡。

第191章 支线开启，红衣小萝莉 75zw.com

黑色笼罩了大地，月色变得非常的朦胧，玉兔娇羞的在白云后面遥望着斗气大陆。
树影婆娑作响，风儿轻轻吹拂着躺在花草中小医仙额头的几缕发丝。
一切看起来那么美丽，仿佛最美好的景色就在眼前，这一刹那间，好想永远就这么下去。
可惜，好景不长，一道幼小的身影从空中掉落到了小医仙面前。
“噗咚”一声便消失了动作，整个夜晚除了大自然的声音外，只有俩人有规律的呼吸声。
………………
一夜过去了
“嗯～”
小医仙轻轻呻吟一声，揉了揉迷糊的双眼，看着这澈蓝的天空伸了个懒腰说道：“大梦谁先觉，平生我自醒！”
“这一觉睡得真舒服！”
此时小医仙感觉全身的状态无比的良好，当真是累了就睡一觉，醒来什么都好了。
“出来吧，小岚！”
小医仙摇了摇手背上银白色的印记，一道白光闪过，小岚非常精神的出现在了面前。
“啾啾！”
小岚亲密的蹭了蹭小医仙的头发，此时的它已经是四阶妖兽了，那药酒的功效很强大，让本就临门一脚的它直接突破到了“四阶。”
小医仙看着进阶的小岚也是微微一笑，陪伴原身很久的小鸟如今也长大了了。
“嗯？”
此时小医仙才注意到，离自己一米左右有着一道红色的身影躺在地上。
“啾啾？”
小岚也是好奇的飞了过去，鸟嘴啄了啄了，完全没有动静，要不是还有呼吸的声音，跟死了一模一样。
小医仙好奇的走了过去，这里可不是什么人都能找到的，光是外面的迷雾就足以挡住不少人。
不看不要紧，一看吓一跳，此人竟然是一名斗王强者，而且浑身气息低沉，在她灵魂力的观察下，身体各处都有着很严重的损伤。
“小岚，你别啄她了，让我医治下！”
小医仙挥了挥手让那边一直啄的小岚打法走了。
面前这道红色的身影看个头不过一米五，修为却如此恐怖，不是和海波东情况一样，就是恋童癖，当然还有另一种说法就是“长不大！”
小医仙把面前这人的身体翻了过来，入目的则是一张很嫩很美的容貌。
是一枚很好看的小萝莉，只不过那尖尖的耳朵不由得让小医仙沉思。
小医仙双指并和，体内龙珠释放着生命气息从这枚小萝莉的手腕处涌进，修复着这孩子体内的损伤。
一盏茶的时间过去
小医仙在旁边浅浅尝了尝“冰蚕药酒”，随后又收了起来，如今的情况不适合喝酒。
她不可能是“酒鬼”，只是这太香醇浓郁，在吸引她……
“对，不是我想喝，而是这酒跑到我面前的！”
小医仙摇了摇头，否定了自己是“酒鬼”的事情。
明明可以熬制汤，偏偏酿了个药酒，而且还醉醺醺的跟人打架，差点命都没了。
要不是用出了真身，说不定她就得完蛋……
魔兽山脉的历史也是有着很悠久的历史，不要太小看西北大陆，虽然斗圣可能没几个，但是斗宗和斗尊绝对不少。
要知道在很久以前，五块大陆的斗气浓郁程度是一样的，只不过随着时间的流逝而发生了变化。
唯有斗帝创造的空间内的斗气和原来一模一样，其他空间也只是比如今的外界浓郁了几倍而已。
但也不要小看这几倍，这几倍也可以拉开于外界的资本。
魔兽山脉是西北大陆最大的一处魔兽栖息地，别看如今斗皇是霸主，斗王更是受人尊重，那也只是斗皇以上的人物不活跃。
魔兽山脉基本上只要是斗皇级别的魔兽都在内圈成为霸主，但是在内圈之内还有核心地带，在那里就是真正的魔兽霸主。
“嗯～”
一道呻吟的身影传来出来，小医仙面前的红衣小萝莉已经渐渐睁开了双眼，一双通红无比的眼眸，无一在证明……
“她不是人。”
这位红衣小萝莉的双眸渐渐睁开，映入眼前的则是那熟悉无比的容貌，瞬间哭了起来。
“哎哎哎，你哭什么啊？”
小医仙看着面前小萝莉醒来看见她就哭了起来，不由得摸了摸自己光滑的脸，心中有些懵逼的说道：“我有那么可怕吗？”
“为什么这小萝莉看见我就哭？”
小萝莉揉了揉自己的的双眼，擦了擦眼角的泪水说道：“大人，我终于见到你了。”
此时小医仙看着你看前的小萝莉，头顶上有着大大的
“发生了什么？”
“她不记得除了小灵儿外还有养其他小萝莉啊？”
小医仙看着买看清的红衣小萝莉揉了揉有些发疼的太阳穴说道：“等等，你是谁？”
“认识我？”
红衣小萝莉咽了咽哭丧的说道：“大人，你可能不认识我，我是赤瞳。”
小医仙思来想去，翻遍了记忆也没有想到下这个名叫“赤瞳”的小萝莉。
如此好看的红衣小萝莉，修为还这么高，按理来说得有印象啊？
赤瞳揉了揉红红的双眼咽呃的说道：“大人，是芙雅女皇派我来找你的。”
小医仙听到是芙雅让自己找来的，就明白了，要不然面前这萝莉怎么会没有见过？
那要是这么说，那尖尖的耳朵，是“精灵”的意思？
仔细想想，芙雅的耳朵似乎一直被长发遮掩住了，她也没有见过，说不定和面前的这个赤瞳一样。
“赤瞳，芙雅为什么让你来找我？”小医仙看着赤瞳心中有很多疑问
为什么芙雅去了那么长时间却依旧没有回来？
一名巅峰斗皇，这么强大的实力，在如今的阶段，有谁能挡得住？
如今斗宗也只有明面上的“云山”和“彩鳞”俩人，不可能还会有人能留下芙雅。
也只有在精灵族发生了什么事情，不然也不会一去不复返。
赤瞳擦了擦眼睛的泪水，拍打着脸蛋的说道：“都是赤瞳没有用，保护不了女皇陛下，让女皇陛下陷入了陷阱当中。”
“如今女皇被困在阵法当中出不来，精灵族也在因为女皇之位而掀起来内乱。”

第192章 前往精灵族，背后竟然有人偷袭 75zw.com

“大人，求你救救女皇陛下！”
“女皇陛下也说了，只有您才能帮助女皇陛下！”
赤瞳跪在小医仙面前不停的磕着头，她非常的清楚，面前这位大人的厉害之处。
如果不是有叛徒，女皇陛下也不会有这样的结局。
“咚咚咚！”
小医仙身上抵挡住了赤瞳往下磕的脑袋，手心散发着生命气息治愈着脑袋的伤口。
“不必如此，芙雅也是我的人，她有难，我怎么能不去帮忙？”小医仙笑着说道，扶起赤瞳，脑海中也在不断的思索着怎么办！
“那大人，我们抓紧过去吧，来的路上我已经浪费了很多天了，如今的情况可能不容乐观。”
赤瞳迫不及待的说道，眼眸深处满满的都是着急。
小医仙点了点头，既然如此，一切也只能路上再说了。
“小岚，启程！”
“啾啾！”
小医仙和赤瞳坐在小岚背上，快速的向着精灵族的方向而去。
“赤瞳，你知道些什么？都说出来！”
小医仙看着不断往后退的景色，虽然有些惊讶小岚全力非常的速度，但是如今要去的话，情况必须要了解。
赤瞳点了点头，手指放在下巴处想了想说道：“大人这件事情还要从一个月前说起……”
“精灵族的因为女皇陛下的离开分成了两派，一个是掌握了世界权柄的圣女一派，一个是长老一派推出的工具人。”
“两方本来在女皇陛下还在的时候都是小打小闹，如今女皇陛下不在了，真真正正开始为了那女皇之位争斗了起来。”
“直到如今情况已经波及到全族，不得已两方人士想出来女皇陛下来选择。”
“但是当女皇陛下回来后，直接被骗进了密室中关了起来。”
“我和一些势力都是属于女皇一派的，但是因为其中有着叛徒的原因，不然女皇陛下也不会这样。”
“而我作为女皇陛下的暗地里的亲卫，有着能联系女皇的本事，所以女皇陛下就让我来找您，希望能得到您的帮助。”
小医仙听完后思索了一下，如今精灵族的三派，恐怕早就成为了两派，赤瞳如果不是暗处的亲卫，恐怕结果可想而知。
而精灵族光是掌握世界权柄的圣女恐怕实力就不弱，在加上长老一派，最好还是让“彩鳞”过来比较好。
小医仙拿出蛇鳞发出了一道消息，直接开启了线上聊天……
“彩鳞，你蛇人族怎么样？”
“已经没事了，凶手已经离开了，本王安抚一下族人就没事了！”
“你抓紧跟着鳞片的气息来找我，打不过……”
“…………”
“行，本王知道了，等着本王很快就赶过去。”
………………
小医仙收起了鳞片，在小岚身上盘膝而坐，如今刚刚突破六星斗王的她在接下来的时间尝试突破七星斗王。
不要怀疑她能不能突破，有着大量毒品的存在，在三天路程中绝对可以。
小医仙把大量的丹药和毒药都往嘴里填，庞大的能量不断的涌进她的身体中消化。
赤瞳本来还在担心女皇陛下，但是看着一堆东西都被大人吃掉，看的眼睛瞪大大的？
这么多东西吃下去能消耗的了吗？
而且乱七八糟的东西不是会影响根基吗？
“强者的世界就是让人不懂？”
赤瞳也在盘膝缓缓的修炼着，她可是一直陪伴女皇陛下的人，如今才斗王一星，当真是丢人丢到家了。
此时“游龙清影”的功法下，大量的能量不断的涌进龙珠当下消化，加上之前突破剩余的能量，足以让小医仙在次突破。
有着厄难毒体的她，绝对可以快速的突破，只不过这次突破后，那两名斗王和自己的资源就真的消耗殆尽了。
之前孙大汉和王希哲的纳戒中也是有些她能修炼的宝贝，再加上之前打劫别人的纳戒中的资源。
这些资源如果是别人，突破到斗皇没有问题，但是如今的她需要的资源太多太多了，简直就跟无底洞一样。
但是效果也是摆在眼前的，越阶而战、轻轻松松，而且斗气的质量和数量也是一流的。
“唳！”
小岚一声尖叫，紫色的翅膀不断的拍打着，整个人犹如一道紫色的流星快速的向着目的地而去。
“妈妈快看，有流星啊！”
一个小屁孩看着天空那一道紫色光芒也是拉了拉旁边晾衣服的母亲。
“你这孩子，大白天哪有什么流星啊，净说瞎话。”
目前摁了摁儿子的额头小声的说教道。
“真的有，哎呀，妈妈你快看！”
看着自己儿子蹦蹦跳跳，苦闹的样子，她也是看向了那边的天空惊讶的说道：“真的是流星啊！”
下屁孩抱着胸冷哼道：“嗯哼，我就是有吧！”
…………………
三天转瞬即逝
小岚此时也是来到了荒古禁“地”外，眼看前方就到了禁空之地，小医仙也是突破到了斗王七星，如今正在稳固自己的修为。
赤瞳如同看……的看着小医仙，嘴角不停烦抽搐，这就是强者都分身？
“修炼的也太快了吧！”
就在赤瞳嘟囔的声音中，一道如同迅雷般的巨掌突然出现，小医仙三人直接被这突然袭击打了下去……
“噗咳咳……”
在跌落的空中，小医仙把受重伤的小岚送进空间当中，抱着赤瞳，脚底踩着白云停了下来。
“是谁？”
“滚出来……”
“如此手段是不是有些太卑鄙了些？”
小医仙抱着也同样受伤的赤瞳在空中，刚才那股力量来的有些太突然，但是可以肯定是个强者。
身为强者竟然搞偷袭，还是在她修炼的时候，简直就是“不讲武德！”
“桀桀桀，这才多久不见，就这么相见我吗？”
此时一道非常欠的声音突然从四面传了出来，实力可想而知，至少是斗皇级别的强者，而且绝对不低。
小医仙灵魂力不断的释放着，感受着四周，突然在身后一道身影如同鬼魅一般出现。
“轰！”
小医仙抬手体内龙珠疯狂烦运转抵抗了这背后一击，但是本来坚不可摧的“天龙之气”如同豆腐般被打破。
小医仙直接被这背后一击打了下去……

第193章 活不过五章的穆詹清 75zw.com

“轰！”
地面上小医仙抱着赤瞳单膝下跪，嘴角流出一丝鲜血。
此时天空中出现了一道非常熟悉的身影一身白色的裙子，雪白的大长腿在空中垂着。
一对雪白的斗气化翼从空中不断的摇摆着，一身巅峰斗皇的修为不断的充斥在天地之间。
“哒哒！”
神秘女子降临在地面，望着小医仙痴迷的说道：“好久不见了啊！”
小医仙望向面前这人咬了咬牙暗道：“倒霉！”
没想到这个变态竟然还在，虽然她也不反对，女和女，但是至少也要个过程吧！
你看这一脸色眯眯的样子，一副迫不及待想吃了小医仙的表情，怎么会有谈恋爱的过程？
面前这人正是曾经在加码帝都拍下小医仙衣服的女子，竟然穷追不舍的来到了这里。
赤瞳从小医仙的怀中挣脱，感受着那如同女皇陛下的威压颤抖的站了起来。
如今这情况还真是糟糕透了……
打又打不过，白给又不想，当这是为难死了……
“啧啧啧，你还是如当初般美丽啊！”神秘女子望着近在咫尺的小医仙，眼眸深处满满的都是沉迷。
她虽然爱上了女人，但是爱不分种族界限和性别区分的。
“喂，你到底是谁，要知道女女授受不亲……”
小医仙望着此人，心中不断的祈祷着彩鳞抓紧来，不是说很快的吗，都三天了。
“人呢？”
“如今的她都要被非礼了……”
神秘女子一身斗皇之力死死的把小医仙和赤瞳锁在了原地，一步步靠近了小医仙，洁白的手掌抚摸着小医仙的脸庞痴迷的说道：“小女子，穆詹清。”
说完，穆詹清轻轻舔了舔小医仙嘴角的血痕迹色眯眯的说道：“难得你我再次不见，不如让我们好好亲热、亲热？”
小医仙被舔了那么一下，浑身发了哆嗦，望着那不断靠近的嘴唇，有些不甘的闭上了双眼。
虽然面前的穆詹清也是个非常好看的女孩子，但是……
（主要起点不允许女女，太危险了，所以注定是没有正果的。）
（男女才是王道，不要男男和女女，看看不一样的视觉就行，不要改变了方向。）
“给本王住手！”
此时一道紫色的身影突然出现在小医仙旁边，一阵阵空间波动不断的传了出来。
彩鳞正好的敢了过来，一拳直接揍飞了穆詹清，红色的鲜血撒遍了大地。
此时小医仙睁开眼睛看到的是那红色的长发，心中更是有些庆幸和惋惜。
“你可算是来了。”小医仙望着彩鳞有些无奈的说道。
“怎么，本王来晚了？”
“打扰到你了？”
听着美杜莎的话，小医仙不由得感觉到有着一股股杀意弥漫在空中，浑身打了个哆嗦说道：“哪里敢，哪里敢……”
“呵呵！”
彩鳞拍了拍手心，望着那边如同死狗般趴着的穆詹清走了过去，提起她的衣领笑眯眯的说道：“就是你屠戮我蛇人族吧，还把我魅蛇给搞没了？”
此时的彩鳞已经成功进化成为了暴力狂，一拳，一拳的不停的揍着穆詹清。
“呃！”
赤瞳捂着双眼，从手掌的缝隙中看着这一幕，如果女皇陛下般强大都人就这么被“吊打了？”
面前的这位紫发大姐姐真凶，彩鳞不知不觉被赤瞳打上了“超狠”的标签了。
小医仙看着如此可爱的赤瞳不由得好奇问到：“小赤瞳，你今年多大了？”
赤瞳歪了歪脑袋笑嘻嘻的说道：“大人，女孩子都年龄从来都是神秘的，我只能说我的年龄是两位数，不是三位数。”
听着赤瞳的话，小医仙笑了笑，九十九也是两位数啊……
此时彩鳞手下的穆詹清犹如死狗般已经不成样子了，斗皇和斗宗之间的差距可是非常非常的大。
这可是不容易跨过的坑……
“你就给我以死谢罪吧！”
彩鳞一拳直接击碎了穆詹清的心脏，一位巅峰斗皇就这么死了，当真是可惜、可悲、可叹……
穆詹清在临死前眼神深处死死的盯着小医仙，仿佛再说：“我还会回来似的！”
“杀我族人，更是让我亲卫魅蛇死掉，就这么让你简单的死掉，当真是便宜你了。”
彩鳞把穆詹清的尸体扔到一旁，明显就是还在生气。
小医仙手掌一吸，穆詹清手指上的纳戒跑道了她的手掌心，这可是斗皇巅峰强者的纳戒，里面绝对有着好宝物存在。
“杀人放火金腰带！”
“要钱不要才是傻瓜！”
小医仙望着生气的彩鳞淡淡一笑说道：“走吧，我们去就回芙雅吧。”
彩鳞听到小医仙的话不由得一愣，脑海中不由得想起一道身影，那人一身斗皇巅峰的修为，但是却能让当时斗宗一星的她感觉道危机感。
那人绝对不是个简单的人物，但是如此人物竟然还需要她们去救？
到时候可得小心为妙……
能坑得了斗皇巅峰，未必不能坑住她，世界之大，无奇不有。
小心谨慎，方为上上策……
小医仙扔了几枚丹药送进来手心胸负空间当中，一开始那一下，已经让小岚陷入了昏迷当中。
毕竟小岚也是承受了全力一击，昏迷之后醒过来肯定会吃的。
一行人徒步进入了迷雾当中，就是彩鳞也是第一次见到如此神秘的地方，周围竟然以她斗宗的实力都观察不到。
就在几人走进迷雾的时候，背后穆詹清的尸体变成了一张纸人，随后无火自燃了起来。
迷雾中三道漆黑的身影在一步步前进着，时不时的脚步声环绕在俩人儿前。
不知道走了多久，眼前突然出现其它场景，赤瞳望着那熟悉的地方一些开心的说道：“我们终于到了。”
“嗯。”
小医仙点了点头，这段时间，相信赤瞳也肯定是备受煎熬了，如今终于又回来了这里。
只不过她一直在好奇，一副孩子模样的赤瞳，却有着斗王的修为，这是她很疑惑的地方。
映入眼前的是那熟悉一片乱石堆，还有几株苍劲的古木。
粗大苍茫的古铜树旁相伴着几株水桶粗细的老藤，在那藤蔓叠绕间，有半面折断的石碑倒在那里，人工打磨的痕迹很明显。
上面刻着三个古字，笔力雄厚沉凝，苍劲如龙，流淌着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
“荒古禁……”

第194章 再临精灵族 75zw.com

一阵天昏地翻，一行三人传送到了精灵族城中的一处小巷子里面。
“怎么这次没传送到宫廷之上？”小医仙睁开眼看到是一出漆黑的小巷子，眼眸深处满满的都是意外。
本以为直接传送到了皇宫当中，然后就是开始大战，就出芙雅随后离开这里。
没想到开局竟然是个幽暗的小巷子？
赤瞳呼吸着熟悉的空气吐了口气是到：“这传送其实都是随机传送，能到哪里都是凭借的运气。”
小医仙听到这话不由得嘴角有些微微抽搐，这难道是在说她之前传送皇宫也是靠的“运气？”
那之前直接传送到殿堂之上，一堆斗皇斗王盯着她这个大斗师的小虾米？
那到底是幸福还是“哀伤？”
“走吧，我们去外面看看这个国度吧！”
彩鳞看着这陌生的地方，心中有了想要探索的想法。
这里有着跟外面不一样的斗气浓度，而且旁边的那个小丫头也不像人类，更不像魔兽。
当真是在吸引咱们的“美杜莎女王！”
三人走出小巷子，映入眼前的则是吵闹都声音。
入目可见的都是女性，到处都摆着各种各样的的小摊，甚至大部分女性手心都牵着另一个女性，看起来格外的亲密、开心。
这些人的耳朵无一都在被长发遮住了，小部分的精灵耳朵直接露了出来。
但是在小医仙灵魂力扫描下，这些人的耳朵全都是尖尖都，妥妥的精灵风。
“小医仙，走，本王带你们吃东西。”
彩鳞伸出手指，指着一旁的小摊看起来格外的大气说道。
“好耶，我来给你们介绍！”
赤瞳转眼间变成了一个吃货，带领着彩鳞就往美食那边过去。
小医仙看着俩人也不知道该说些什么了，女王请客？
除非天上挂钱雨……
到头来还不是她付钱？
“大人，这个是桂花糕，格外的甜！”
“买！”
“大人，这个是我精灵一族的特产，麋鹿醉。”
“买！”
“大人，你看这点心这么可爱，其实是我们精灵……”
“不用多说，本王全要了！”
………………
俩人见到什么买什么，虽然买三份，但是全部都是她在后面掏钱。
小医仙吃着手中的桂花糕也不知道该说什么了，女王陛下这么大气，咋不自己付钱？
要不是这里的统一货币也是金币，她们绝对要被认定为要吃“霸王餐！”
“大人，这糕点好吃吗？”
赤瞳嚼着糖糕眼中放着光吞吐不清的说道。
彩鳞吃着面前的糖人笑着说道：“不错，继续带路，钱不是问题。”
“好哒大人，咱们就把整个美食街逛遍吧！”
赤瞳抱着一堆零食笑嘻嘻的说道，甚至她身边都有不少另外悬浮在空中。
运用斗气飘在天空，不用别人来拿，当真是把力量用到了“好地方。”
周围的精灵看着三人也是指指点点，但是眼中满满的都是“羡慕嫉妒恨……”
要知道这里的零食都是价值不菲，光是她们三人份，就让小医仙花掉了近千的金币。
“我的钱包君啊！”
小医仙心疼的吃着糖果，周围也跟着前面俩人悬浮在头顶，想吃什么，心念一动就到了嘴边。
“妈妈你看，哪位大姐姐的吃法好厉害。”
旁边的小孩子看到小医仙头顶都零食，眼中也是放了光。
旁边的精灵族微微一笑的说道：“等你实力强大了，也可以这么做。”
小孩子听到这话点了点头是到：“好，到时候我也要没事放在头顶。”
小医仙听到这话也是稍微有些尴尬，整个美食街，似乎就她们三个人在搞独特。
“哎哎哎，你们还没付钱呢！”一位卖东西的精灵族看着拿东西就走的俩人嘟囔道。
“老板，刚才那个俩人要的再来一份，我付钱。”小医仙随后跟上有些尴尬的说道。
老板看了眼小医仙，随后又拿了一份说道：“一共三十金币，先给钱……”
小医仙听到这话脸上的笑容瞬间凝固了，这老板还怕她付不起钱？
“开玩笑？”
要知道这几年她打杀的人数不胜数，每一个人的纳戒中都有一堆金币，她的金币也是贼多。
“会付不起？”
小医仙老老实实拿出来三十金币，随后结果一堆水果，运用斗气悬浮在空中，随后继续下一家。
三人好歹都是修炼者，完全都不累，不过为毛感觉最累的还是小医仙？
小医仙无奈的跟着俩人身后东跑西跑，她感觉成为了奴隶。
“你们俩人够了啊！”
“我没钱了！”
听到小医仙的话，俩人愣住了……
“大人，后面的大人没钱了，我出门老是忘记带钱，您有钱吗？”
赤瞳睁大眼睛眨了眨看着彩鳞运用可怜的语气说道。
彩鳞听到赤瞳说的话，手中也是一顿，随后轻轻咳嗽了下说道：“本王出门从来不带钱，反正也买的差不多了，找个地方休息一下吧。”
赤瞳看了看俩人头顶上一堆东西，都已经遮住了太阳光，笑嘻嘻的说道：“那就去我家吧！”
俩人欢快的向着西北方向走去，小医仙看着俩人也是松了口气。
再这样下去，完全忘记她们到底是来干什么的……
彩鳞也就算了，赤瞳不是一直担心自己家女皇陛下吗？
咋见到吃的就什么都忘记了？
要知道修炼一途要明白什么是重点。
“嗯，这糕点不错！”
小医仙吃了口翠兰糕眼中散发着光亮，甚至如今的她还有点想喝酒的感觉。
“我想念天梦冰蚕了！”
不由得小医仙想起那白白胖胖的“天梦冰蚕”，到时候她还会回去的。
到时候，她要把那个斗皇级别的“天梦冰蚕”熬成药酒，绝对是大补之物。
小医仙看了看四周，随便买了点东西，太虚步一踏直接来到了俩人身边。
“你不是没钱了吗？”
彩鳞看着小医仙手中拿着不一样的东西脸色有点微微发冷。
小医仙看着有些不对劲的彩鳞笑哈哈的说道：“路上捡了几个金币，而且我们的当务之急的任务不是吃。”
彩鳞听着小医仙的话别过了头……

第195章 消息传来 75zw.com

“对了，我还没欢迎各位来到精灵族呐，欢迎来到我的家园。”赤瞳带着俩人走到大堂笑嘻嘻的说道。
彩鳞摆了摆手说道：“嗯，欢迎仪式就不必了，本王不吃这套。”
小医仙在旁边轻笑着说道：“不必如此，来这里也是我等的福分。”
小世界可不是随随便便就能进的，没有缘分和福气，也不回来来到这里。
而且在这里她获得了很多，比如灵液，到时候处理完事就去禁地一趟。
那些灵液跑不过她的手掌心，而且那个虚幻的身影也让她很在意。
赤瞳看着俩人脸色突然变得很正经，随后“噗咚”一声，跪在地上祈求的说道：“还请两位大人救救我家女皇陛下。”
小医仙轻轻用斗气把赤瞳给抬了起来笑了笑说道：“放心，我们会把完整无缺的芙雅还给你。”
赤瞳听到这句话眼泪瞬间灌满流了下来……
此时“玉兔”也上线了，圆满无缺的红月似乎在暗示着什么。
吃饱喝足之后，在赤瞳的带领下，小医仙和彩鳞一人一个人房间，距离也是非常的近。
三个人的房间也是紧紧挨着，一旦出来什么事情也好支援。
此时小医仙把穆詹清的纳戒拿了出来，灵魂力探查进去，里面有着大量的金币，非常的“闪！”
光是这些金币就足以玩到嗨，看起来至少有十万，金币无论在哪里都是通用的货币。
虽然越珍贵的东西都需要以物易物，但是大部分的东西都是由金币“制裁。”
除了金币外还有几个卷轴，分别是一本地阶功法和斗技，另一个地图就很吸引小医仙的注意力。
那是异火的地图，在距离迦南学院最后方一百里的幽冥毒泽里面，有着对她非常有利的异火。
“幽冥毒火”，是一种有着毒属性的异火，如果小医仙能吃下她，修为肯定能暴涨。
别看“幽冥毒火”排名才仅仅是二十，排名不高，但是却是最适合小医仙的异火。
它是一种绿色的火焰，浑身充满着毒素，在幽冥毒泽中遮天毒瘴千万年的熏染，火焰燃食了无尽的毒瘴之气，百年成灵，千年成形。
大成之时，其色偏绿，犹如鬼火一般在毒泽瘴气中穿行，由于火焰本身是毒瘴喂养成灵，含有剧毒，只要沾染片刻星火，便会身中剧毒，更别说是吞噬融合！
也正是因为如此，很少有人去寻找这种异火，也就没有多少人知晓它的存在。
她本以为需要很大的功夫才能找到这“幽冥毒火”的存在，没想到如今竟然遇到了。
别人吸收不了，不代表她吸收不了啊！
对于毒师来说，这异火的重要性非常大，而且根据地图上所言，下一次开启时间在陀舍历10355年七月初七。
斗气大陆也是有着时间存在，按照的是万年前传说中的陀舍古帝为名计算的。
如今的时间是“陀舍历10354年八月十五。”
距离下一次开启已经有着不到一年的时间，虽然不知道这开启到底是什么开启的。
但是这些时间内，她就得赶进去，在里面修炼肯定也是事半功倍，简直就是厄难毒体的宝地。
虽然不知道这穆詹清怎么获得这地图和消息的，但是现在如今是她的了。
望着明洁的月华小医仙陷入了修炼当中，穆詹清里面的修炼资源也是不少的，无论是药材还是丹药，反正她都吃。
一顿操作猛如虎，新的一天开始了，小医仙从修炼状态中清醒了过来，嘴中轻轻吐了一口白气。
打开房门坐在院子的石座上喝着“天蚕药酒”，香醇浓郁的味道当真是让她，欲罢不能。
“哟，大清早就喝酒？”
“本王怎么不知道你有喝酒的嗜好？”
彩鳞坐在旁边看着拿着葫芦喝的小医仙有些疑问
在她不在的这段时间发生了什么？
小医仙竟然都喝上了酒？
就在小医仙刚想要说些什么都，只见赤瞳匆匆忙忙的从外面跑了进来。
“大人，有消息了！”
赤瞳脸色红噗噗的来到桌子旁边气喘吁吁的说道。
“慌什么？”
“有什么事情，给本王说说？”
彩鳞在旁边看着如此样子的赤瞳也是淡淡的说道。
此时小医仙也是收起了酒葫芦，就怕一件事情，那就是“喝酒误事！”
赤瞳喘了几口气说道：“皇宫里面在今夜十二点要火烧女皇陛下。”
小医仙听到这句话有些纳闷的问道：“就凭芙雅斗皇的实力谁能抓住她？”
“而且普通的火也是搞不死你们这些精灵族吧！”
虽然如今的修炼大部分都是斗气修炼，肉身之力哪怕不怎么样，但是也是也能勉强抵御凡火。
更别说有些特殊的精灵族，她们都肉身和斗气都是一同进步的，这点和小灵儿都是一样的。
赤瞳急匆匆的说道：“她们用祖传的捆仙绳绑住了女皇陛下。”
“女皇陛下的修为完全就被这捆仙绳锁住了。”
彩鳞这赤瞳的话有些疑惑的问到：“这捆仙绳什么来头，斗皇巅峰也是被绑住？”
赤瞳稳住了心情吐了口气严肃的说道：“这捆仙绳乃是祖传留下来，据说能第一任被捆住修为的女皇陛下有着斗宗的实力。”
小医仙听到这话也是愣住了，这捆仙绳绝对存在阵法，也这样阵法的神奇才能如此。
比如她纳戒当下的剑匣，里面也是有着一些奇特的阵法。
“倒是本王学识浅薄了，不知道这火是不是也是特殊的火焰？”
此时彩鳞对于那种火也是有些好奇，能烧死不属于魔兽肉体的精灵族火焰，又是什么样的。
赤瞳听着彩鳞的话，眼眸深处传来一丝恐惧，胆怯的说道：“这火乃是一种从古流传的圣火，明叫灵炎。”
“这火焰的乃是精灵族的立族之本，只有现任女皇和长老的祭祀才能出现。”
“据说此火焰专门为烧精灵一族而生，能够轻而易举的配合捆仙绳烧死斗皇强者。”
听着赤瞳的话，小医仙和彩鳞对视一眼，显然为这精灵族都底蕴震撼到。
难以相信这存在很久的精灵族还有什么宝物。

第196章 法场上的芙雅 75zw.com

午时三刻
精灵族的法场已经是人来人往，今天正是前任女皇的死刑之日。
小医仙三人随之客流来到了法场外面，如今法场之内有着一道非常熟悉的身影被绑在十字架上面。
那一根看起来跟普通绳子一样的“捆仙绳”此时正在芙雅的身上。
在小医仙眼中那朴实无华的绳子中似乎有着一道又一道的符文在环绕，彼此看起来互不相关，但是又紧密的相碰在一起。
“女皇陛下！”
此时三个黑袍人当中的赤瞳看见那已经凌乱不堪的芙雅已经哭了出来。
小医仙搭在赤瞳的肩膀上面小声的安慰道：“别哭了，注意周围，到时候我们自然会找机会救下芙雅。”
赤瞳听到小医仙说的话，也是强忍着没有出声，但是眼睛瞥向芙雅那身上的血痕迹，眼泪也是哗啦啦往下掉。
此时彩鳞望着如此凄惨的芙雅，不由得想起来曾经她们都蛇人族也是如此固执，和那腐败的想法。
三人一身黑袍虽然看起来很吸引注意力，但是在场的精灵族大部分都遮掩了自己的容貌这种事情。
大部分人都是迫不得已的前来，自然也是遮住了自己的容貌。
“这是又一任女皇要经历这种情况？”
此时一道苍老的声音从旁边传来，灰色的斗篷中那浑浊的双眼盯着法场中的女皇陛下唉声叹气。
“没办法啊，终究不是上代女皇，寿尽寝终。”
此时另一道苍老的声音也是在旁边传来。
小医仙看向小声窃语的俩人，在灵魂力负观察下，面前这俩人绝对是存在了很长时间了。
此时法场上面出现了很多人，有着很多熟悉的面孔，都是曾经小医仙进入殿堂见到的家伙。
当然也免不了有着很多从来没有见过的人……
此时的月琳也不在如当时般是圣女了，此时的她便是这场胜利的“女皇陛下！”
虽然不知道到底发生了什么，又得到了什么交易，但是却是当今的“女皇陛下。”
月琳一身白色的衣裙，金光闪闪，头上的王冠更是在说明着什么，她望着在场的人威严着说道：“相信大家知道今日事什么日子吧！”
“前任女皇，谋害圣女，私自叛逃，罪无可恕。”
“今，当承受我族圣火考验，死则证明她有罪，不死则无罪。”
听着月琳的话，赤瞳在旁边不屑的嘀咕道：“什么跟什么啊，自古谁能在被烧的时候收服圣火？”
小医仙望着那闭目养神的芙雅运用龙魂一丝丝灵魂力不断的靠近了过去，俏咪咪的附在耳边说道：“芙雅，你怎么样？”
此时台上的圣女和长老依旧在光明正大的谈话，跟洗脑一样的语言，完全没有注意到此时芙雅这边的情况。
“嗯？”
“前辈来了？”
芙雅笑眯眯的睁开眼睛，望着四周悄悄的说道。
“对，我们来救你了，你打算什么时候让我们救下你？”
此时小医仙给出了一定的答案，要知道接下来面临给芙雅的只有两个选择，一是选择收服圣火，二是选择现在救她。
芙雅听到小医仙的话愣了一下，随后嘴角微微上扬，淡淡的说道：“不愧是前辈，我想尝试下收服圣火，如果成功不了，还得靠前辈来救我了。”
听着芙雅的话，小医仙点了点头，传音道：“放心，异火一出，万火群服，你放心吧！”
芙雅听到这话，瞥了眼高台上的月琳，随后又闭目养神，陷入了沉思当中。
收回灵魂力的小医仙对着彩鳞传音道：“等会听我话动手。”
彩鳞点了点头，刚才小医仙的一丝丝灵魂力，她也能感知到，虽然不知道说了什么，但是应该没有问题的。
看着赤瞳小医仙轻轻抱着她，给了她一个“安心”的眼神。
此时上方的月琳已经和长老们哔哔完了，对着众人说道：“今，当召唤圣火，给予考验。”
随着月琳的语音落下，她和众长老不知在念着什么奇怪的语言，整个场面都将目光望向了她们。
随着月琳众人的祭语，芙雅十字架下面出现了一堆奇怪的阵纹，一笔一划的慢慢出现，只到以十字架为中心行成了一种特殊的阵法。
“燃！”
随着月琳的话语落下，一道黄色的火焰从那奇怪的阵法当中出现，看起来很平常的火焰不断的车芙雅脚间开始蔓延。
只要火焰超过头顶，那么生与否也就到了揭晓的时候。
此时的芙雅仿佛没有感觉到痛，一如往常般的样子让人看起来很可靠。
这边是女王的“威仪！”
此时火焰已经蔓延了三分之二，赤瞳也是忍不住的抓了抓小医仙的胳膊急迫的说道：“什么时候出手？”
此时彩鳞也是望向了小医仙，毕竟出不出手都要看小医仙的意思。
毕竟如同打破了原有的计划，反被吃，那就尴尬了。
小医仙一道灵魂力靠近了过去，从芙雅的耳边问道：“怎么样，要不要我现在动手？”
此时芙雅睁开了双眼，嘴唇微微动了一下，随后火焰覆盖了全身。
赤瞳看到这一幕也是失神了坐了下来，看着火焰中芙雅的身影不知所措。
月琳看到此幕也是一脸的不屑，在她心中，没有人能解决掉着圣火。
就在此时火中的芙雅扭头看向月琳，眼神中没有丝毫的波澜，仿佛即将被火烤的不是她一样。
此时在场所有人都在惊讶，在火焰中没有死？
这难道是？
赤瞳看到这一幕眼眸深处也是传来了色彩，看着芙雅含泪瞬间夺眶而出。
此时火焰已经消失，芙雅安然无恙，长老和月琳都懵逼了。
“我们走吧！”
就在此时小医仙甩开黑袍提着赤瞳淡淡的说道。
彩鳞点了点头，随后三人出现在了芙雅旁边。
小医仙轻轻扯开了捆仙绳，然后收进了纳戒当中。
此时的芙雅一身斗皇巅峰的修为瞬间爆发而出，卷起一波又一波的浪花。
在场所有人都斗篷也被这波浪吹开了斗篷，露出来自己的容貌。
月琳喝众长老看着芙雅旁边的小医仙，那脸色犹如吃了@一般，别提多难看了。

第197章 在绝对的实力面前，只能选择接受 75zw.com

“尔等这是想要造反吗？”
月琳就那么站在前面一站，世界之力不断的加持在她的身上。
有了世界权柄她的心中无比的自大，怕是有斗宗在又怎么样？
“月琳，你这是在给本皇找死。”芙雅眼中闪过一丝杀意，巅峰斗皇的气势不断的压了过去。
“芙雅，你已经是上任女皇了，这是想要造反？”
月琳“呵呵”一笑，气势澎湃的说道，同一时间世界权柄不断的加固在她身上，一股无形的力量抵抗着芙雅的斗皇之力。
小医仙看了眼芙雅又看了看彩鳞传音说道：“小世界的权柄其实并不是特别大，撑死就斗宗，你们拖住，我去摧毁世界核心。”
彩鳞和芙雅点了点头，小世界的确实不是很NB的存在，她们能拖住。
“呵呵，外力终究只是外力，让本王见识一下吧！”彩鳞淡淡一笑，斗宗的实力不断的爆发而出。
一阵阵空间波动不断的传开……
“这是斗宗？”
月琳后面的长老团看着彩鳞的威压，眼眸深处闪过一丝忌惮。
“区区斗宗也敢逆天而行？”
月琳看着彩鳞不屑的说道，世界之力的加持下，自身修为很快就暴涨到了斗宗三星。
彩鳞体内那澎湃的斗气不断的喷涌而出，整个身影周围弥漫着无数蛇影，手中那洁白的手掌此时也在散发着特殊的光芒。
“万蛇缚印！”
随着彩鳞声音的落下无数七彩的毒蛇不断的向着月琳而去。
“落！”
月琳脚踏虚空不断的运用世界之力挥出一道又一道的气浪。
周围的精灵族和长老们纷纷逃窜，甚至有时候被俩人的能量波澜道直接就灰飞烟灭了。
“本皇就是要造反又怎么样？”芙雅看着众多长老非常的淡淡的说道：“你们能耐本皇如何？”
三位斗皇长老互相对视一眼直接冲了上去和芙雅干了起来。
场面不断的爆发出强大的能量，小医仙看着赤瞳叮嘱的说道：“你找个地方躲起来，我去去就回。”
赤瞳看了眼小医仙重重的点了点头小心的说道：“那大人，你路上多加小心。”
虽然赤瞳不知道小医仙要去干什么，但是摧毁世界核心可不是个简单事情。
“咻！”
此时会场上的大战波澜到了整个精灵族，小医仙化作一道残影不断的向着古灵禁地而去。
月琳是在哪里获得的世界权柄，那么也能在哪里让这个隐藏在空间中的小世界重新降落在“斗气大陆。”
此时小医仙手中的剑不断的挥舞着，一道道凛冽的剑气不断的击打着那“古灵禁地”的屏障。
虽然知道打不破，但是她只是来告诉里面的人：“我小医仙又回来了，开门！”
此时古灵禁地外，一道漩涡突然出现在了面前，小医仙微微一笑瞬间冲了进去。
一阵天翻地覆之后映入眼前的依旧如当初一般的场景。
淡灰色的尘沙遍布，凄哭的鬼叫声不断的传来，一道道白色的身影从地上爬出来。
幽蓝色的白骨死死的盯着面前小医仙不断的撕咬而来。
小医仙轻笑一声，整个人如同鬼魅般不断的向着前方走去，身后的白骨犹如被万剑切割一般，变成了一道道碎渣。
小医仙的身影不断的出现在前方，只留下一道道漆黑的残影。
很快就到了禁空之湖，一阵龙吟声突然传起，小医仙化作一条白龙直接腾空而起，湖中的身影连冒出来的勇气都没有。
在那纯正烦龙压下犹如瑟瑟发抖凶蚯蚓般不断的萎缩着全身。
此时龙源站在一座如同巴掌模样的五指山上，淡金色的眼眸不断的望着小医仙那在空中翻云的龙身，一身白衣随着阵阵微风吹拂着。
所谓的禁空之湖又怎么抵挡的住龙形态的小医仙？
化作人形后小医仙站在龙源面前恭敬的拱手说道：“见过前辈。”
龙源看着小医仙从刚才惊讶的神色中缓过神来，有些欣慰的说道：“许久未见，你倒是成长了许多。”
小医仙点了点头说道：“机缘巧合之下罢了！”
龙源听到这话也是哈哈大笑说道：“运气也是实力之一。”
“你来此可是为了月琳一事？”
小医仙点了点头，如今精灵族打乱，虽然说源头仅仅只是上任女皇，但是她却不能不管。
龙源的眼眸淡淡的扫了眼小医仙，遥望着这如此美好的景色轻笑道：“如今的你还不能接触着个小世界。”
“虽然你手上有着镇压域外魔族的石碑，但是这里的事情，对于你来说，终究还是太早了。”
“或许等你斗尊之时再来一趟，说不定收获会颇丰！”
听着龙源的话，小医仙沉思了一下，事情似乎有些超出了她的意料之外。
龙源看着发愣的小医仙扔出了一个玉瓶轻笑道：“这里面有着三千滴上等灵液，足以给你用了。”
“希望你能安稳的突破到斗尊境界，路程要顺利哦！”
在龙源那淡淡的笑意下，小医仙突然发现她已经出现在了精灵族外的石碑处。
也就是她被赶出了空间？
周围也是有着两道熟悉的身影，看着面前“古灵禁”三个字有些懵懵的。
“发生了什么？”
此时彩鳞看着周围的场景，她刚才明明就在和月琳打架，突然就被传送了出来。
芙雅望着石碑也是楞楞的出身，她相信这不是月琳的能力，应该可能是小医仙有关。
此时精灵族月琳在高空中呆呆的站着，微风吹起她的额头，敌人转眼不见了？
在她感知中周围的空间没有人啊？
那么人呢？
此时龙源出现在了月琳面前淡淡的说道：“哪些人被我送出来，你好好完成我交代的事情就好。”
月琳听到后拱了拱手随后整理起了精灵族大小事宜。
一处大树下，一位年老的老婆婆感受着天地之间的变化，浑浊的双眼遥望这西北方淡淡的说道：“终究还是开始了。”
…………
此时小医仙看着身边的俩人笑着说道：“好啦，这件事情我们以后再来处理吧，那个人我们打不过。”
虽然不知道到底是谁，但是俩人还是点了点头，至少平安无事就好。
在绝对的实力面前，她们反抗不了，只能去接受，等待来日的机会
“好，那我们的目的地就是，加码边境，新的目标是黑角域。”

第198章 哈喽，又见面了，赤翎墨鳄 75zw.com

三道流光从天空滑落，一处宁静的水谭旁也渐渐有了些许人气的感觉。
“我们从这里休息一下吧！”
小医仙看着俩人眼眸深处传了一丝亮光，此地这么好的地方如果来一个猎物，吃顿好的，在修炼一番，简直就是完美。
“好！”
俩人点了点头，赞同了小医仙的做法，虽然三人都不是什么弱者，但是也得保证体内斗气的存量。
不然一旦遇到什么危险，却没有斗气，那不就尴尬了？
遇到稍微厉害的一点，她们三个女孩子就是给人家送菜的而且还是非常严重的那种。
“哗啦啦！”
此时正当三人准备下一步动作的时候，一道长达三米的身影从水潭中爬了出来说道：“明媚的阳光当真是好。”
小医仙看着面前有些眼熟的赤翎墨鳄总感觉似乎从哪里见过？
“哟，免费给本王送菜啊？”
彩鳞淡淡的站在赤翎墨鳄旁边轻笑说道，一身独属于斗宗的威压丝丝缕缕的压了过去。
“呃！”
赤翎墨鳄此时懵逼了，发生了什么？
这里怎么会有如此强大的人？
我难得获得了机缘一口气伤势恢复，还更进一步，刚出水潭又遇到强大的人？
赤翎墨鳄瞥了眼小医仙，巨大的眼眸睁的大大的，它看见了啥？
“你是那个酒鬼女子？”
赤翎墨鳄看到小医仙不由自主的就嘟囔了出来，心中的肝汁都在流泪，心中更是疯狂吐槽到：“我怎么又碰到这个祖宗？”
“嗯？”
“你认识我？”
此时小医仙闪现来到赤翎墨鳄旁边，看着它的样子，不知道她是在哪里见过？
她见过魔兽，不是吃了就是打不过……等等……打不过？
小医仙突然想起来，当初自己醉酒的时候似乎在逃跑的路上踩到过一只鳄鱼。
不会就是面前的这只鳄鱼吧？
小医仙古怪的看着赤翎墨鳄说道：“你不会是魔兽山脉的那只被我踩过的鳄鱼吧？”
赤翎墨鳄看着小医仙竟然能认出自己，眼泪都流了出来，这绝对不是感动，而是绝望。
“我说祖宗，能放过我吗？”
“老鳄我修行不易，放过我吧！”
赤翎墨鳄看着面前这三位，一个比一个气场大，这不是欺负鳄鱼吗？
“欲哭无泪了！”
小医仙看着赤翎墨鳄那长长的身躯，不由得想起来她还有三千灵液，摆了摆手说道：“彩鳞，扒皮去骨，咱酿汤喝。”
小医仙的话刚落下，彩鳞的眼眸中闪过一丝亮光，冷淡的说道：“本王早等你这句话了。”
彩鳞眼眸瞥了眼，可怜的赤翎墨鳄就这样归西了，灵魂再上空漂浮不定，留着眼泪说道：“老鳄我这是到了什么八辈子的霉？”
“当真是魔兽难，难于上青天……”
“下辈子老鳄还是一只好汉！”
彩鳞七彩的斗气一闪而过，面前巨大的赤翎墨鳄就已经解刨完了，鲜美的肉漂浮在空中。
原本清澈的谭水此时也是漂浮着鳄鱼的皮囊和触目惊心的骨头，鲜红的血液不断的侵蚀着清澈的水。
小医仙纳戒一闪，巨大古朴的大鼎再次出现，一如既往的灵液灌了进去，鲜美的鳄鱼肉不断的从空中飘落在灵液当中。
仅仅一炷香的功夫，浓郁的能量已经遍布了整个水潭上空，无数魔兽的眼眸都看向了这里。
但是这里斗宗、斗皇、斗王的气息蔓延在方圆一里以内，谁敢靠近？
又有那个不长眼的妖兽想要进鼎中当菜？
芙雅在旁边一挥手，无数珍惜的药材扔了进去。
小医仙印记一闪，小岚也是出来准备蹭饭了，哪怕彩鳞的眼神多么吓人，它就是待在主人旁边。
“蹭饭的精髓就是一个大腿在！”
小岚作为主人的好伙伴，分享美食可是好样的……
小医仙手中燃起青色的火焰，挥手间来到了鼎下，熊熊燃烧的火焰哪怕已经是斗宗的彩鳞都感觉到些许害怕。
这是来自当初的天劫遗留下来的，当初着异火可是差点要了她的老命。
芙雅在旁边精心的准备餐桌和椅子，虽然小医仙的异火很惊艳，但是她获得的圣火也是可以的。
甚至她已经隐隐能感觉到斗宗的屏障，这顿大补之后，她有把握借助圣火突破到斗宗。
打破精灵族万年来的诅咒……
一般精灵族最高修为的也只有女皇，而历代女皇都逃不过斗皇的诅咒，不是老死就是呗圣火祭天。
此时鼎中的灵液不断的沸腾，哪怕只是轻轻吸一口气，也是胜得大作三小时。
香醇浓郁的香味不断的传了出来，淡淡的清香仿让人沉醉在梦境当中。
一顿操作猛如虎，一看战绩很完美，鼎中的鲜美鳄鱼肉也已经熬制好了。
小岚一大盆，剩下的都是小医仙她们三个人的……
木质的餐桌上，彩鳞迫不及待的吃了起来，同时不断的运用斗气给自己的碗一只处于满状态。
(￣～￣)嚼！
彩鳞和芙雅的吃相都是很优雅，看起来都是如果女王般，只不过彩鳞更加妩媚，樱桃般的小嘴和那如同水做的眼睛，一闭一合之间仿佛透露着成熟的魅力。
芙雅的吃相很小，看起来犹如公主般，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，看起来格外的让人很是欣赏。
两人就如同淡泊名利的天使和躁动不安的魅魔。
小医仙看着俩人轻笑了一下，能和两位美丽的小姐姐共进午餐，简直就是福分。
简直就是前世梦寐以求的事情……
小医仙轻轻撩起耳边的长发，露出那娇小的耳朵，轻轻吹了吹碗中的热气，一口下去，满满的都是香味。
肉质(￣～￣)嚼起来也是格外的有弹尽，一看这鳄鱼就是好样的，把自己培养成这样，完美。
小医仙纳戒一闪，酒葫芦瞬间出现在了手心中，一口闷酒下去，配上着鲜美丰富的鳄鱼汤，简直就是人生最大的快乐。
此时三人也在不断的运转体内的斗气炼化着澎湃的能量，大补之物，简直就是最佳的修炼作弊器，没有任何害处，还非常的满足口感。

第199章 美食配美酒，提剑指天劫 75zw.com

此时香醇浓郁的香气下，四道身影身上的气势不断的变化着。
此时的小岚也是捂着肚皮倒在了一旁一看就是吃撑了，正在努力的消化这体内丰富的能量。
此时彩鳞也在缓缓的盘膝在地，炼化着体内那滂湃的能量。
芙雅一身圣火包裹，一身气息漂浮不定，明显正在突破斗宗的境界。
此时小医仙身上弥漫着酒味也在不断的炼化这体内的能量，修为也从斗王七星突破到了斗王八星。
体内残余的力量配合着“药酒”也在不断的冲击着九星。
小医仙眼眸中闪过一丝亮光，纳戒中无数毒丹被她吸收，这段时间她也是炼制了不少丹药。
但是大部分都是毒丹，这样也要归功于当初的“七彩毒经”，里面炼制毒丹的手法当真是让她大开眼界。
甚至她身上还有药老给的曾经厄难毒体死掉的遗址，在哪里说不定更是有着不少宝物。
当然也仅仅是对她，因为她也是厄难毒体的拥有者。
在无数毒丹的冲击下，小医仙顺利连跨两级，突破到斗王九星。
一阵气浪以小医仙为中心散发开来，身上紫色的衣裙随之摇摆，长长的紫发散落在四周。
小医仙睁开了双眼，紫色眼眸深处传来一缕不易察觉的光亮，体内澎湃的力量比之前更加强悍了数倍。
甚至距离斗皇之差也仅仅只是一步之遥，相信给小医仙足够的资源，破王入皇也是简简单单的事情。
厄难毒体的她注定没有瓶颈可言，但是对于毒气的质量也是要求很多，有了龙珠后虽然需要的能量更多了。
但是有了无尽的可能，她有信心在一个月内冲击斗皇强者到时候在这西北大陆，也算是有了自保之力。
此时彩鳞也是睁开了双眼，伸了伸懒腰，那感觉看的小医仙都是鼻尖有点红。
此时的彩鳞已经突破到了斗宗三星实力进步也让她很开心，嘴角浅浅的笑容更是仿佛周围空气都宁静了一般。
就在小医仙发呆之际，高空上乌云密布，一股如同天威一般的威压随之而来。
“这是？”彩鳞眼神凝重的望向天空，这种感觉似曾相识，瞥了眼旁边火焰包裹的芙雅，严肃的说道：“这是天劫。”
小医仙点了点头，同一时间，眼神中有着兴奋和惊喜一闪即逝，要知道她想要在斗宗之后有所突破，那么这个天劫液就得要得到。
不是什么人突破都有天劫存在的，丹药成七品看质量有概率降临天劫除此之外，唯有异兽一类的进阶才会有天劫存在。
这就是个难得的机会，小医仙瞥了眼火焰包裹准备迎接渡劫的芙雅，心中已经有了思考。
彩鳞带着小医仙和旁边还在睡的小岚退到了一里开外严肃的说道：“这天劫不简单！”
听着彩鳞的话，小医仙也是反应了过来，此时那一片片乌云已经可以说是“遮天蔽日”其中的闪电仿佛如同一条雷龙在不断的咆哮。
周围方圆十里的魔兽疯狂的往外面跑去，巨大的东西也让地面传来“噗咚、噗咚”的震动。
魔兽都知道这煌煌天威下没有办法活着，疯狂的逃离了这里。
此时小医仙看着那比当初彩鳞渡劫还要强悍一分的天劫，也是有些不知所措。
这天劫仿佛想要把芙雅毁掉一般，那威力可想而之……
可能也是因为精灵族这一特殊的种族吧，也有可能是因为芙雅身份特殊的原因。
一直避世在小世界的精灵突然出来……
此时白色的闪电不断的从漆黑的乌云下劈下，耀眼的白光把周围都染成了白色。
一道道天劫不断的劈在那半空中的身影，此时芙雅也是仿佛成为了真正的精灵女皇。
整个儿在空中的花园上不断的抵抗着天劫，两颗粉红色的樱花树不断的盛开
煌煌天威下，数不尽数的雷霆从天而降，直接就包裹了芙雅。
“噼里啪啦！”
一道道白色的闪耀光芒不断的阻挡着小医仙和彩鳞眼前的视线，小岚甚至在这天威下都苏醒了过来，而且成功进阶了五阶魔兽。
只不过还是有些怂，躲在小医仙背后探出一只鸟头小心翼翼的看着那天劫。
此时天劫也已经接近了尾声，芙雅一身已经漆黑一片，气息也是有些低沉，周围的花海也是没有几朵完整的，两只生机博然的樱花树此时也是变成了枯树。
此时天劫正在凝聚着最后的一道天劫，小医仙看到这一幕也是知道这是做后的机会。
小医仙心中正盘算着过去，彩鳞拦了下来冷冷的说道：“你这是去送死吗？”
小医仙听到后摇了摇头说道：“彩鳞，你看我是像是去送死的人吗？”
彩鳞撇过去头抱着胸淡淡的说道：“你什么时候不向去送死的人了？”
小医仙听到这话也些尴尬的笑了笑，撩起耳边的发丝说道：“放心，我不会有事的。”
说完，小医仙笑着看了眼小岚整个人化作一道剑光来到了芙雅的上空。
此时的芙雅已经接近了溃败，气息低沉到可怕，绝对没有能力撑住这做后一击。
“前辈？”
芙雅背后的斗气化翼此时也是摇摇晃晃，勉强睁开眼看着小医仙有气无力的说着。
小医仙扔过去几滴灵液非常可靠的说道：“放心吧，有我在，没问题。”
芙雅看着面前为她挡住天劫的小医仙，眼神深处闪过一丝感动看着面前的灵液也是淡淡一笑的说道：“那前辈多加小心。”
小医仙轻轻点了点头，此时天空中雷龙不断的咆哮，爪牙舞爪，煌煌天威下仿佛在凝聚着巨大的力量。
“就让我见识一下着天劫的厉害吧！”
小医仙放声大笑说道，仿佛成为了前世男儿身般潇洒。
“酒来！”
小医仙举着葫芦不断的喝着蕴含强大能量的“天蚕药酒”这些力量将会是她度过这天劫的资本。
“来吧！”
小医仙收起酒葫芦，整个人醉醺醺的领着“幽溯”指着在天空中漆黑的雷云。
雷云也仿佛被小医仙这轻挑的语气触怒，闷哼的雷声不断的响彻云霄。

第200章 倒霉总是与幸运相互 75zw.com

“轰！”
轰隆隆的雷声从天际传来，一道道银色的雷电从天空中奔驰，如同一条狂暴的雷龙在不断的咆哮。
原本就有些阴暗的天更加的漆黑了，“噼里啪啦”的银色闪电不断的凝聚。
远在天劫外的彩鳞有些担心的看向小医仙，她只希望她真的有什么宝贝吧。
不然，天劫的滋味足以让她灰飞烟灭……
天劫之下的芙雅非常安心的冲击着犹如纸糊般的斗宗境界，她相信前辈不是盲目的人。
此时一道彻响天地间的雷声突然传起，一道银白色的天劫仿佛化作一条雷龙，在咆哮间向着小医仙袭来。
夺目的白光不断的照耀着，小医仙望着那铺天盖地的天劫，嘴角微微上扬，手心一甩，一座小小的石碑出现在天劫下。
“轰！”
一道惊天的声音响出云霄，只见那凶猛非凡的雷龙竟然装在了一座巴掌大小的石碑上面。
最让人意外的还是那石碑毫发无损，平整的碑面上只有一点点黑色的糊巴。
小医仙收起石碑迅速向着即将消散的天劫当中，在彩鳞吃惊的眼眸下直接冲进了雷云当中。
此时映入小医仙眼前的则是无尽的黑暗，时不时还有雷霆在中游走，“噼里啪啦”的雷电不断的触碰着她的皮肤。
仅仅刹那间，她的胳膊就被那看似暗淡的雷电划出一道血口子。
“不好！”
小医仙暗暗道一声。
此地不能久待，这天劫雷云当中虽然已经经历过巨大的消耗，但是受伤的老虎依旧还是老虎，那锋利的獠牙依旧能伤害她。
小医仙的身影不断的穿梭在黑云当中，澎湃的灵魂力不断的寻找着“天劫液”的存在。
一炷香的功夫过去
小医仙依旧还在寻找着“天劫液”此时的她全身都是血痕迹，到处都是划伤，哪怕是芙蓉般的脸都有着划伤。
“滴答！”
“滴答！”
一滴滴伴随着紫色的鲜红血液不断的掉落在雷云当中。
“哪里是？”
正当小医仙准备无功而返的时候，在一处银色雷电包裹的地方有着一小谭绿色的“灵液”。
“不会错了，就是天劫液！”
感受着那澎湃的升级为，小医仙已经确定这就是“天劫液”，她所需要的药材之一。
只不过，这周围暗淡的雷电有点让她难以突破……
不过“撑死胆大的，饿死胆小的”，修行之路不进则退。
“吼！”
一阵轻吟的龙声不断的从小医仙口中传出，一道白光一闪，一只白色的龙出现在了雷云当中。
“冲！”
小医仙暗暗道一声，庞大的身躯犹如迅雷般直接向着“天劫液”而去，周围银色的雷霆不断的攻击着这突然闯进来的庞然大物。
小医仙巨大的紫色龙瞳死死的盯着“天劫液”，银白色的龙身此时也是被劈掉了几枚鳞片。
菱角分明的龙头不断的向着前方靠近，蜿蜒的龙身不停的摇摆着，在小医仙不断的努力下，天劫液已经尽在咫尺了。
一口咬住天劫液转眼就往下面飞去，绿色的灵液在小医仙龙嘴中悬浮着，她可不敢吃掉这些。
这可是费劲千辛万苦才得到了，龙气一吐，灵液飞进纳戒当中悬浮。
巨大的龙瞳不停的望着阻挡自己的黑云，龙息一吐，紫色的雾气从口中而出，不断都腐蚀着黑云，一条光明的道路也近在眼前了。
眼看就要出去，一道迅雷突然击打到了小医仙身上，巨大的电流不断的涌动全身。
“不讲武德！”
小医仙此时心中只有这一句话，这天劫竟然如此小气，她不过就是拿走了些许“天劫液”罢了，竟然搞偷袭？
如果天劫会说话，肯定会口吐芬芳，这龙不仅偷走她的根基，让它短时内不能出来工作不说。
阻挡它劈人，更是“罪加一等！”
此时小医仙整个银白色的龙身此时也是到处泛红，整个人仿佛失去了重力一般快速的往下坠。
就当快要出雷云当中，原本巨大的龙身变成了人型跌落了出去。
就在小医仙刚出去的那一刹那间，天劫快速的消散，天空也瞬间变成了澈蓝色的天空。
仿佛从来没有出现一般……
彩鳞看到那往下坠的身影也是瞬间来到了小医仙下空接住了她。
此时的小医仙已经满身都是血，简直就是血人了，整个人的气息有些低沉。
彩鳞看着如此惨的小医仙也是有些心疼，到底有什么事情非要冲进去找死？
你看看，这半死不活的样子，至少又得延迟出加码帝国。
要知道越是拖延，彩鳞心中的不安就是越强烈，仿佛有什么不好的事情最近要发生一般。
就当彩鳞打算抱着小医仙下去的时候，一道鳞片从空中掉落。
“咦？”
彩鳞有些好奇的看着那个银白色充满血的鳞片，手掌一吸，鳞片就出现在了手心。
彩鳞仔细的观察了一下，血脉中那“七彩吞天蟒”竟然在沸腾，仿佛是在抵抗着什么。
这鳞片上的血痕迹就是小医仙的血，不由得让彩鳞心飘向远方。
这鳞片比她的鳞片看起来还要更加美观，一看就不是什么简单的东西。
甚至彩鳞一度怀疑小医仙“不是人。”
但是任凭她怎么观察，小医仙的身体就犹如迷雾般，怎么看也看不透。
“越来越有趣了！”
彩鳞望着昏迷的小医仙，嘴角化出一个弧度，明显好感和好奇又增加了。
抱着小医仙，彩鳞来到了地面，把她轻轻放在地上，体内的斗气不断的修复着小医仙身体内的损伤。
此时芙雅体内的斗气也在不断的翻滚，在那一刹那间仿佛突破了什么，她仿佛进入了从未踏足的领域，体内的斗气也发生了质的变化。
一股斗宗的气息不断的从芙雅体内传来，身体那血白色的衣裙也无风自起，一道奇妙的力量不断的修复着体内的创伤。
此时的芙雅睁开眼眸，一股斗宗的波浪不断的传来，此时的她突破到了“斗宗一星。”
在这西北大陆也算是个高手了……
彩鳞瞥了眼那边突破的芙雅，她们这个队伍又强了一分，此行前往黑角域更加安全的一分。
但是不管怎么样，她还是感觉到心在跳动，仿佛接下来的事情会很难。
“呼！”
芙雅斗气一挥，身体的衣服换成了原本洁白的衣裙，看向那边充满血痕迹的小医仙走了过去。
“让我也来帮助疗伤吧！”芙雅看着彩鳞淡淡一笑的说道。
彩鳞点了点头说道：“好，不过还得恭喜你突破斗宗一境了。”
芙雅在彩鳞的对面，一道银白色的斗气不断的涌进小医仙体内，有些感慨的说道：“是啊，经历了很多，辗转之下才突破了斗宗。”
彩鳞和芙雅对视一笑，两人的情况其实都是很相似，彼此之间又都是一族的王。
经历了相似的经历，最后一起来到了小医仙身边，俩人其实彼此之间仿佛就是同一人。
有种“相见恨晚”的感觉……
此时的小医仙沉落在无边无际的黑暗当中，再这黑暗当下，她看不懂尽头在哪里。
在这暗无天日的地方，她的心稍微有些急躁，不断的寻找着出口，她不知道该怎么出去？
又该怎么走？
或者说，她的目标是什么？
但是她依旧往前走，往前走，仿佛前面就有很好的结果。
一路走来，不知道过去了多长时间，烦躁的心平复了下来，前进的方向也依旧在前进，时间也在不断的变化。
“我不知道前进的方向是什么？”
“也不知道为什么要前进！”
“但是我知道的是，如果不前进，那么我便会一直停留在这里。”
小医仙心渐渐的感受着周围，享受着周围的一切，眼前也仿佛变化了一种景象，从前世的种种到今世的经历。
她依旧慢慢的走着，或许前进的方向是那斗帝，亦或者那无上的主宰，但是她渴望站在巅峰。
曾经她记得手机中最喜欢的一款游戏中的话：“听天不会由命！”
她既然来到了这个广阔的世界，怎么不升起去那巅峰看看的心？
“单纯为不想死而挥剑！”
女性无论在哪里都是弱者的集体，强大的女性非常的少见。
美貌的女性不是沦落成别人的奴隶，任然人宰割，就是沦为别人的工具。
“不知道轮回过的灵魂，是不是否懂得死亡？”
她不知道，但是那一阵陷入漆黑无边无际的黑暗中，让她恐惧，她不想让不能在的天命，去压倒脊梁。
或许这里的故事记录在一本书中，但是她相信，所谓的天命和未来都是现在和过去决定的。
原本的故事已经改变，未来的道路注定更加精彩万分。
“我与我剑斩黄泉！”小医仙轻轻的低吟道，一道剑光从天而起，原本的空间变成了两半。
“或许我本来一无所有，但是如今的我，早已经不是曾经的我。”
“巅峰之路，注定荆棘丛生！”
此时的小医仙感觉脑海中无比的清醒，凡境的灵魂力也是更近了一步，到达了凡境后期。
天劫本来就是锻炼，虽然她取巧挡住了攻击，但是天衍四九，还有其一，最后那道雷霆也让小医仙陷入了困境当中。
从中破茧而出，她也是有着巨大的收获。

第201章 离开加码中 75zw.com

“嗯～”
此时小医仙也从昏迷当中清醒过来，此时她从来没有感觉到如此的神清气爽。
精神的放松，灵魂的强大，体内斗气充盈，伤口此时也是痊愈。
小医仙看了眼还在修炼的俩人淡淡一笑，挥手间衣服已经换成了新的，这就是修炼者强大之处。
“醒了？”
此时彩鳞看着那完整如初，活蹦乱跳的小医仙淡淡的的说道。
小医仙看着彩鳞那不怎么好的眼神，有些尴尬的撩起发丝，笑了笑，确实让她担心了。
但是没有“天劫液”，她就没有走异火的道路，而且明摆着的机会，她怎么也得把握住啊。
感受着此时纳戒中那一小团“天劫液”，小医仙的嘴角也是微微上扬，她获得了这个珍贵的东西。
可不是什么人都能随便渡劫的……
“呵呵！”
彩鳞撇过去了头，继续打坐修炼中，完全不想理小医仙。
芙雅看着小医仙完好如初也是送了口气，拱手感谢的说道：“之前多谢前辈帮助。”
小医仙看着突破了斗宗依旧对她恭敬的芙雅有些尴尬的说道：“没事没事，各有所需。”
彩鳞古怪的看了眼小医仙，她不知道小医仙用了什么办法，竟然拐了一个斗宗给她真心卖命。
当真是“奇葩！”
此时的芙雅无比的感谢小医仙，毕竟如果没有小医仙说不定她就得死在那天劫之下。
当真是跟着强者的好处就是非常的大，虽然不知道这位强者为什么要搞这么一个分身，但是那休息速度确实一点也不弱。
修为增增增的往上涨，相信再过几年说不定就能超越她，当真是“金大腿。”
虽然小医仙不知道芙雅怎么想的，但是她如今又获得了一个斗宗在旁边保护她。
当真是“赚大了！”
两个斗宗跟在她身边，谁有这福气？
要知道如今的主角萧炎身边也只剩了一个药老了……
可想而知，小医仙如今的心情当真是“开心爆了。”
“那我们即刻启程出加码边境吧！”小医仙望着如今天色还早，就想着早日离开加码边境。
毕竟未来都道路注定精彩万分，她得去黑角域搞好东西的。
不说什么么“阴阳玄龙丹”，那什么地图残片或者那个天妖风的“残骸！”
这些可都是宝贝，早点过去搞到也是好的，顺便可以救一下天蛇府那位，让她好好照顾下青鳞。
而且说起来，她也好久没见到过“小灵儿”了，当真是有些想念。
不过她相信，她们日后见面肯定都会很强……
此时小医仙三人化作流光不断的向着加码边境靠近……
………………
………………
远在一处极寒之地
小灵儿一个人站在高山之巅，此时的她已经长大了很多。
一头白色的头发随着风轻微摆动着，洁白如雪的肌肤配上那酒红色的眼眸，当真是翩翩仙女。
一米七的左右的个头在这巍峨的高山之，看起来那么渺小，一双雪白的大长腿在白色裙子下走动着。
“哒哒哒！”
“这雪下的如此之大，当真想让小医仙姐姐看一下啊！”
小灵儿在飘雪中走着，小小的手掌伸开，一朵雪花落在她的手心上，那不规则的花边看起来格外的好看。
“圣女，殿主找你，似乎有事商量。”
此时一道身影单膝下跪对着小灵儿恭敬的说道。
“殿主竟然会找我，当真是难得，走吧！”
小灵儿清冷的说道，随后身影如同鬼魅般消失在了这片雪地上，给人留下那一道道漆黑的残影，和那小小的脚印。
一朵雪花️飘过…………
此时大岭城
大岭城，位于加玛帝国西北省份，其规模虽然比不上帝都那些大城市，可比起乌坦城来说，却依然是要强上不少。
而且由于近邻着那几乎横跨了大半个帝国的魔兽山脉，因此，无数冒险者以及商团来往以此，给城市注入了源源不断的人气。
大岭城北面城门，来往的人流，几乎是将城门阻塞了去，在北门之外不远处，便是那一望无尽的魔兽山脉，三三两两阵容不一的佣兵队伍，正犹如蚂蚁搬家般，不断的在这里进出。
偶有队伍用马车驮负着魔兽尸体从森林中带着一缕黄尘奔驰出，便是会吸引来周围一道道羡慕的目光，想要在魔兽山脉中猎杀到满意的猎物，可并非是个简单的事。
“呸，今天真晦气，赔了两个兄弟，方才辛苦的杀了一头二阶魔兽，结果却是个没宝的石头蛋。”
森林口处，七八个浑身血污的大汉骂骂咧咧的走出，在他们身后的马车车架上，有着一头体型不小的魔兽尸体，不过看尸体那被剥开的脑袋，里面除了脑浆鲜血等物外，却是没有最珍贵的东西:“魔核！”
而在佣兵的某些特殊话语中，这种没有魔核的魔兽，便是被称为没宝的石头蛋。
“如果这该死的东西体内有一枚二阶魔核的话，那我们便是能够凑齐钱在拍卖会购买一种黄阶高级的功法了。”一名大汉满脸不甘的道。
“黄阶高级...唉，这种功法便是要十一万金币，简直就是吸血鬼。”一名看似是领头的汉子，吐了一口唾沫，骂道。
“嘿嘿，人家云岚宗和加码皇室都发了个通缉令，那只要提供线索的人，便是能够得到一部玄阶功法，甚至还有可能被云岚宗收入门下，我们啥时候也去碰碰运气，那样也不用这般辛苦的用命来换钱买功法了。”
一名有些干瘦的男子，抹了一把脸上的血迹，嘿嘿笑道，当他说到玄阶功法时，眼中闪过难以掩饰的贪婪。
“瘦猴，你上女人上傻了吧?”那名领头汉子冷冷的瞥了他一眼，撇嘴道:“你难道不知道云岚宗追杀的那人是谁?”
“小医仙又或者林动，还有一个萧炎。”
“那个匿名取得炼药师大会冠军化名林动的小医仙，闯上云岚宗，在击杀了斗王级别的云棱后，并且从斗宗级别的云山手中全身而退的可怕强者，那种人，是我们这些人能遭惹得起的?”
“嘿嘿，我也就说着玩玩，那种人，怎么可能会被我们撞见。”干瘦男子讪讪的道:“不过听说云岚宗已经将这通缉令发布到了全国，这般诱人的条件，实在是让人心动，我想，那萧炎就算是逃脱了云岚宗的追杀，在加玛帝国内，也会寸步难行。”
“这些事，和我们有半毛钱关系?别成天做那些天真的白日梦了，就算你遇见了，难道还能拎着你那破刀，把人家给拦下来不成?”
领头汉子冷笑着说道:“别磨蹭了，赶紧给老子回城，休息一天，后天还要继续卖命，不然的话，仅凭我们现在的黄阶中级功法，想要突破斗师级别，得哪年?”
随着领头汉子的喝骂声，几个满身血污的男子，也只得无奈的嘟囔了几声，吆喝着对着那视线内的城门行去。
随着那群汉子涌过，那幽深的森林之内，忽然缓步行出一全身包裹在黑袍中的人影，她目光扫了一眼前方，旋即微微垂首，斗篷下阴影遮住了里面的情况。
“开始全国通缉了么?云山和加码皇室还真是舍得花费本钱啊。”冷笑了一声，黑袍人微微抬头，露出那破旧的青铜面具。
旁边一道漆黑的斗篷冷笑着说道：“还不是因为你，本王看咱还是抓紧出去吧。”
听着彩鳞的声音，小医仙也不知道该说些什么毕竟好，如今再不出去感觉以后就更难了。
旁边的芙雅也是一身斗篷在旁边悄悄的跟着，三人如此小心翼翼身穿斗篷，还不是怕被来一场大战。
按照地图所指，只要穿过这座大岭城，沿途再过几道关卡，便是将会到达加玛帝国的边境线，到时候只要一出加玛帝国，云岚宗和加码皇室对小医仙的追杀令，便是会彻底失效。
在国外，云岚宗和加码皇室虽然依然有着一些震慑力，可却远远不如加玛帝国内的声望，别的势力，也自然是不会管你什么宗的追杀令，这些年云岚宗和加码皇室都是一直固守加玛帝国，极力排斥外来势力，因此也是造成了云岚宗和皇室在国外不太受待见的后果。
只要出去，天高任鸟飞，到时间就没有这些追杀了。
等她在次归来，就不一样了，到时候云山也得再她面前乖乖认错。
她可不是萧炎，想要抛弃云韵，这是个好女孩子，接下来的一段岁月，加码帝都注定陷入黑暗当中。
到时候她会回来，帮助云韵的，现在的她还做不到。
魂殿的势力远没有那么简单，它可是魂族表面的势力。
此时卫兵拿着两幅画像不断的搜查着来来往往的人，一副是她男子林动的画面，一副是她本人的样貌。
不过，这就难得住她？
卫兵不过斗师修为，小医仙运用灵魂力轻轻松松蒙骗让她们三人轻轻松松过去。
以她现在的灵魂力，稍微干扰一下还是没问题的，毕竟都灵境后期了。
这就是炼药师灵魂力的强大之处……
小医仙三人从卫兵处穿过街道，向着城里面走去。

第202章 边境将近 75zw.com

热闹喧哗的城市看起来格外的温馨，三人一身黑袍仿佛于此格格不入，不停的往出城的入口走去。
“咱们直接出城吧，耽搁的时间不长了，抓紧去黑角域了。”
小医仙的声音淡淡从斗篷中传出，如今的时间确实耽搁很长时间了。
到时候黑角域说不定还能再见萧炎一面，她其实想看看能不能跟着混到“迦南学院”去。
迦南学院能让她在意的也只有“紫妍”一人了。
此行的目标也很是简单，前往黑角域，抢夺机缘，然后就是看看能不能救下那个天蛇府的长老。
随后就是混进迦南学院，然后在那个其中的藏宝阁，那里面好东西可不少，看看能不能得到七阶水属性七品蕴含龙血脉的兽核。
随后就是拐走“小紫妍”，前往幽冥毒泽寻找异火的踪迹。
“知道了，别啰嗦了，本王总是有种不祥的预感。”
彩鳞行色匆匆的很在小医仙向着前往边境的大门走去。
芙雅听着彩鳞语气中的些许急促感，遥望着澈蓝的天空，不知道为什么，她似乎和彩鳞一样，有着一种不想的预感。
此时一行三人一身黑袍不断的穿梭在人海当中，谁又能想到此时微不足道的三人都是斗王以上的强者？
在里有着加码的一位斗皇坐镇，一但御空而走，被这个加码老斗皇发现，随后通知云山他们就完了。
所以他们一行三人不得已只能选择步行走进这里，出城之后在御空前往边境。
“有没有好心人？”
“求求帮助小女子！”
此时一道声音从一处偏僻的地方传来，只见一位十六七的少女跪在地上不停的给路人磕头。
仅仅这一举动，无数人的目光都看向了这里，只见那一身破旧布衣的女子不停的祈求着路人。
“求求各位，小女子愿意以一百金币卖到自己，只希望能有钱安葬自己的父亲。”
这位十六七的女子看起来也是有点姿色，一身布衣也难以掩盖那凹凸有翘的身躯。
此时众人看着这边跪边哭的女子，又看了看女子身后卑鄙白布遮住的尸体，都是看热闹的的。
“我猜这又是一个骗局！”
“有可能，这些年来不少人都是靠这个来行骗的。”
“可不是吗？”
“真的有人会出钱吗？”
“要知道一百金币也不是小数目。”
女子看着周围人根本不信任她，此时的眼神也是充满着些许绝望。
作为一个普通人，虽然能在城中安稳的活着，但是没有男人的女子，又不是什么强者，终究还是弱人一等。
这种“卖身葬父”行为，也不是一次两次，大部分都是骗人的，基本上都是假的。
今天被骗了钱，明天就能老老实实看着人家活蹦乱跳在酒馆喝酒，说不定人家还记得你这个“冤大头”，隔空敬酒。
就当女子绝望之际，小医仙扔出了一袋金币直接砸到了地面，发出来“叮当响”的声音。
仅仅是听声音就能知道里面钱不少，而且满满的都是“金钱”的味道。
女子看着那三道黑袍远去的身影，拿着钱袋子闻了闻，随后对着三人在后面老老实实的磕了几个头。
“我去，真有这种傻子？”
“而且，别说，这人绝对是个有钱人……”
“身穿黑袍，不留姓名，当真是好人……”
“唉，希望不是又一个被骗的。”
众人纷纷离开，只剩下一个人傻笑的女娃娃在哪里对着父亲的“遗体”，说三道四。
此时的小医仙三人继续不缓不急的向着城门口出去，给那个人一些钱财也是她顺手所为。
别人看不出那个尸体是真尸体还是假尸体，但是不代表她看不出来。
灵魂力轻轻一扫，就知道那白布之下的尸体，已经是死去多时，而且身上的血液和女子也是有着关系的。
帮助一下还是“没问题”的，反正不差钱。
“有三个蝼蚁跟随，要不要本王送他们一程？”此时彩鳞在旁边冷凛的说道。
在彩鳞的感知中，有三个小小的斗灵竟然在尾随她们，当真是嫌死得不够快？
芙雅同样看向了小医仙，毕竟三人当家做主的还是她。
“嗯？”
小医仙庞大的灵魂力扫描着周围，只见三个大汉竟然不停的往她们三个人身上看。
“尽量不在城中动手，出城就是他们的死期！”
小医仙眼眸中闪过一丝杀意，区区几百金币就能让着三个大汉顶上，当真是“活得不耐烦了！”
此时后面的干枯男子眼神中放着光，看了眼前往三个黑袍人，随后对着旁边的俩人说道：“以我来看，这三人如此匆匆忙忙肯定有鬼跟上说不定有什么意外的收获。”
旁边的大汉思考了一下，提了提背后的大刀淡淡说道：“可以去看看，反正闲着也闲着。”
俩人看向领头大汉，就等着他的回复，毕竟领头的不是他们，决定的也不是他们。
“也好，这三个人都身穿黑袍，有古怪，咱们有必要例行检查。”
领头大汉捋了捋自己漆黑的胡子非常有风度的说道。
“好嘞，老大！”
俩人点了点头，不停的在三个黑袍人身后十米跟着。
此时已经到了出城的地方了，小医仙三人继续行色匆匆的向着城外走去。
后面的三个大汉悄悄的跟着，本以为没有被发现，却没有想到，自己跟随的到底是什么强者。
此时已经走出了城外三里，小医仙淡淡的说道：“后面的三位，需要我请你们出来吗？”
听着那女子的声音，领头大汉和其他两人从草从中出来笑着说道：“没想到，竟然能发现我们，而且听声音还是女孩子。”
小医仙黑袍下破旧的面具闪过一丝光泽，淡紫色的眼眸看着三人笑着说道：“你说，人为什么要作死呢？”
干枯的男子从旁边跳出来指着小医仙说道：“你就不要作死了，露出你的脸，让我们三个大爷看看，说不定能……”
“桀桀桀！”
另外俩人听到也是哈哈大笑，另一个大汉拍了拍了干枯男子的肩膀说道：“瘦猴，你说的不错，我赞同。”
领头大汉也是一脸神气的捋了捋胡须点了点头，看起来吃定她们三人了。
小医仙“呵呵”一笑的看向三人，瞥了眼旁边的俩人问道：“你说，咱们怎么弄死他们？”
芙雅黑袍下淡金色的眼眸扫了两眼淡淡的说道：“轰成渣就好了！”
彩鳞不屑的从旁边说道：“那样太便宜他们了，五马分尸得了！”
小医仙黑袍下的嘴角微微抽搐，这怎么一个比一个狠？
三个大汉看着面前三个女子不仅不露出容貌，还看不起他们？
“真当他们斗灵强者是跟草？”
“你们太把自己当回事了吧？”领头大汉瞪着眼看着三人气的胡子一愣一愣的说道。
随着领头大汉的开口，另外俩人一身斗灵的修为爆发而出，手中的刀轻轻在放在身前，用舌头舔了舔不屑的说道：“老大，交给我们吧！”
“呵呵，让你们说话了吗？”
小医仙不屑的说道，一身斗王的气息从天冲天而起，一道气浪直接掀飞了三人。
三人倒在地上感受那压在身上的气息，身边有得有些颤抖的说道：“这…这是……斗、斗王强者？”
就在三人害怕的时候，另外两道庞大的气息压在三人身上，三人只感觉似乎有座大山压在身上。
“噗！”
三位大汉猛的吐了一口鲜血，气息低沉。
“大人饶命，饶命啊……”
“我等，有眼不识泰山，饶命！”
“求大人网开一面！”
三道庞大的气息一闪即逝，三人也忍着身体的疼痛，跪在地上边吐着鲜血，边磕头求“放过！”
此时三个人的脸都青了，都后悔随便跟随“黑袍人”了。
当真是神秘又可怕……
小医仙看着一直争吵怎么杀死这三个蝼蚁的俩人也是有些头疼，从旁边打个了手势说道：“行了，一人杀一个就行了。”
听着小医仙的话，俩人点了点头……互相对视了一眼，一道气浪瞬间喷涌而出。
一位大汉直接“爆体而亡”，整个人直接被强大的斗气轰成了渣。
同一刹那间，另一道干枯清瘦的大汉，直接五马分尸躺在在地上。
旁边领头的大汉看到旁边的肉渣和五块血一样的尸体，瞬间吐了出来，下体更是有这水渍流出。
跪在地上不停的磕头说道：“大人我真错了，我有眼无珠，放过我吧！”
小医仙没有理这人，挥了挥手直接化作流光向着前面的边境而且。
旁边的芙雅和彩鳞对视一眼，随后化作一道流光跟了上去。
领头大汉感受自己没事，随后看着三位强者离开也是送了口气说道：“真的是踢到铁板上了，唉！”
“嗯？”
刹那间，大汉感觉到自己的身体有些不适，惨叫一声变成了一摊毒液撒在地上。
这叫什么？
害人必害己，不作就不会死……
此时小医仙三人站在高大的边境墙上看着那些人影……

第203章 学会堵人的云山众人 75zw.com

此时，加码边境，一座非常高不知道多长的城墙立在哪里。
只是站在那里就感觉到自己的渺小，仅仅站在哪里就感觉到古朴大气的气息扑面而来。
此时小医仙三人在半空看着面前的阵容有些懵逼，竟然在边境这边堵她？
“小医仙，我可是在这里等候多时了！”
此时云山背负双手从边境高大的墙上踏空而出，清冷的说着。
此时小医仙看着面前的云山，又瞥了眼后面一堆强者有些懵。
“作为皇室，我必须出面，所以你还是跟我们回去吧！”加刑天背生双翼在云山旁边淡淡的说道。
法犸此时也是飞了出来，脸上有着些许挣扎说道：“这次我不能不出面，只能说句抱歉了。”
在其后还有云韵在后面脸色有些变化跟在云山背后，明显也是为了小医仙而来的。
古河、严师、风黎、纳兰老爷子此时也在后方，这阵容怎么能不豪华？
恐怕整个加码帝国明面上的强者基本上来了一大半多。
小医仙看着面前这豪华阵容嘴角也是微微抽搐，这是要把她堵死这里？
“等会找机会溜走，到时候黑角域碰面！”小医仙悄悄对着俩人传音说道。
芙雅和彩鳞点了点头，只要她们俩打开一个缺口，让小医仙先走，那么她们想走，还没有人能拦得住。
“战！”
小医仙黑袍一脱，手中不知何时出现了一柄银白色的剑，挥手间无数道凛冽剑气喷涌而出。
云韵从后方“移形换影”了过来，凛冽的剑意在她面前犹如纸糊般不堪一击，轻轻松松就消散在了空中。
彩鳞和芙雅对视一眼，随后化作一道流光挡住了最强的几个人。
“云山，你真是找死！”
彩鳞一身斗宗修为不断的爆发而出，一阵又一阵的气浪不断的席卷开来。
“女王陛下，这次小医仙必须留下来！”云山看着面前的彩鳞轻笑着说道。
“废话那么多，死！”
彩鳞眼眸中闪过一丝杀意，一道道七彩的斗气不断的划过天空，周围的空气都在不断的震动。
芙雅挡在加刑天和法犸前面淡淡一笑说道：“两位，此路不通，想动小医仙，先过我这关。”
加刑天和法犸对视一眼，面前的这位也是斗宗强者，他们也只能勉强对付，想要结束还得靠另外两方。
此时，小医仙望着一堆斗王和云韵，破旧的面具在光辉下闪耀着光芒。
云韵站在高空眼神复杂的望着小医仙，如果可以她真的不想过来，但是师门命令，这次去的人太多了，她不可能不来。
“杀！”
纳兰老爷子一夫当关，万夫莫开，直接一掌就向着小医仙而来，后面的严师和风黎对视一眼紧随其上。
小医仙看着面前的三个斗王也不过是蝼蚁憾树，不堪一击。
面具之下的眼眸一闪，小医仙的身影出现在纳兰老爷子之上，体内澎湃的斗气直接一拳把纳兰老爷子打飞了。
此时小医仙犹如战神一般，在三位斗王的围攻下游刃有余，白色的剑影不停的闪耀着。
“韵儿，我们还上的话……”
古河还没说完，看了眼上方那意气风发的云山，没用说，就知道他表达的是什么。
云韵提着手中的剑直接化作一道剑光向着小医仙而去。
古河摇了摇头，随后化作一道红色的火焰向着小医仙而去。
此时小医仙刚打飞严师，突然一道剑光直接向着她而来，面具摘下的眼眸猛的一缩。
“轰！”
小医仙直接被击飞了出去，几个翻转之后甩了甩发麻的手，望着面前的五人，黛眉微蹙。
小医仙心念一动，紫色的雾起包裹着天空，凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光缭绕，三千紫发无风摆动着。
云韵感受着包裹战场的紫色雾气屏住呼吸，斗气护体清冷的说道：“斗气护体，这是毒雾。”
听到云韵的话，周围几人也是连忙的斗气护体，生怕毒气进体。
“好一个毒师，老夫定让她碎尸万段。”纳兰老爷子看着小医仙，胡子一愣一愣都。
“废话别那么多，上！”
严师说完之后，直接冲了过去，一头火红色的狮子不停的在看咆哮。
小医仙那青铜面具下银白色的眼眸仿佛能噬魂，全身爆发出一股惊人的气势，紫色的斗气中仿佛蕴含着各种不同的力量。
“幽溯”亦仿佛感受到了她的心意，银白色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
“找死！”
小医仙淡淡看着那直接冲上来的严师，眼中满满的都是不屑，如此莽动，当真是嫌弃自己不死。
“剑三！”
小医仙背后的双翼一展，丝丝缕缕的剑气环绕在“幽溯”身上，体内的毒气瞬间迸发而出。
整个人如同鬼魅般刹那间来到了那中火红色的狮子，手中的长剑瞬间伴随着天龙之气向其斩去。
“轰！”
巨大的气浪直接喷涌而出，直接让紫色的雾气吹散了开来，严师此时也是极速的往下掉中。
此时一道青色的光芒一闪，风黎不知何时出现在了小医仙背后，一掌就击打到了小医仙的后背。
“噗！”
小医仙吐了一口血，手中的剑一个翻转，狂暴的斗气直接从剑尖迸发而出。
“咻！”
风黎猛的倒退了出去，胸前更是出现了一道剑痕迹。
此时古河手中燃烧着兽火直接向着小医仙袭来，小医仙来不及挥剑，“青莲地心火”覆盖在左手。
如同凤凰般的火焰直接来到了小医仙面前，同一时间，一道龙吟生若隐若现，青色的白龙直接与之对抗。
拳掌相撞，闷哼的声音突然传来出来，小医仙倒退数米，古河也被击飞了出去。
云韵接住倒退的古河淡淡的说道：“没事吧！”
古河眼中有着难以言说的惊讶和惊喜，看着旁边的云韵说道：“我没事，不过这和萧炎差不多的青莲地心火，我……”
云韵看着古河眼眸非常火热看向小医仙左手上燃烧的火焰，她明白了，点了点头。
手中的剑指着小医仙，虽然她不知道到底能不能下手，但是如今能战斗的也只有她一个人了。
小医仙一手持剑，一只握拳，拳上青色的火焰不断的燃烧，看起来小小的火焰，但是仿佛能焚烧空间。
小医仙看着面前的云韵破旧的面具之下的嘴角微微上扬，笑着说道：“好久不见，云韵姐姐！”
云韵看着面前充满着血痕迹的小医仙，微微闭上了双眼，手中的剑不停的缠绕着青色的斗气。
小医仙看着面前的云韵，她不怪云韵，毕竟这种情况，两方都重要，当真是难为面前的这位“大姑娘了！”
“让我见识一下，斗皇的厉害吧！”
小医仙手中的剑一转，剑鸣声不断的传来，周围的毒气不断的蔓延开来。
云韵眼神中有着些许挣扎，整个人化作一道青光，凛冽的剑影不断的在她面前浮现。
小医仙看着面前的云韵淡淡一笑，轻吟道：“剑五！”
手中的长剑散发着阵阵剑鸣，紫色的天龙之气不断的环绕在剑身，一剑直接向着云韵而去。
“轰！”
青光紫光不断的在空中触碰，金属的碰撞声不断的传来，小医仙的眼眸中闪过一丝亮光，手中的“幽溯”直接复苏了开来。
一股奇妙的气息直接传来，白色的剑身上也有着几道玄妙的剑纹路，伴随着天龙之气，紫色的光芒万丈。
云韵看着小医仙体内的斗气不断的调动出来，华丽的剑直接向着小医仙而来。
“轰！”
凛冽的剑意弥漫在空中，周围仿佛都是锋利的剑意，三道光影从空中快速的滑落，降落到地面当中。
只见空中那青色的身影身前有着一道剑痕迹，手中华丽的剑此时也已经两半，另一半尖身此时已经在地面一块树上插着。
小医仙此时的状态也不怎么好，体内的斗气已经接近了枯竭，就是她脸上的面具此时也被那凛冽的剑意展成了两半跌落了下去。
此时云韵看着手中的剑也是有些愣神，没想到小医仙手中的剑，在刚才触碰的一刹那间，竟然断了，要不是斗气及时护体，她说不定就死在那剑下。
此时上空的云山看着拿着断剑愣神的云韵暗骂了一句，手中的斗气直接冲向了小医仙。
“无耻！”
彩鳞看到云山竟然动用斗气去偷袭小医仙，整个人化作一道七彩的身影追了过去。
云山化作一道青光不断的阻挡着彩鳞……
此时小医仙心中感知到了危险，而且心不停的“噗咚，噗咚”跳，提起头，看着那靠近自己的庞大的青色能量，下意识拿剑挡了上去。
复苏之后的“幽溯”明显强大很多，但是剑主确是斗王境界，明显不足以驾驭。
“幽溯”睁开小医仙的手掌，携带着庞大的能量直接降临到了地面。
“轰！”
巨大的波浪从地面传来，庞大的大坑中间插着一把银白色的剑。
小医仙有些愣神，明显没从刚才的情况反应过来……
纳兰老爷子和严师、风黎对视一眼，直接化作流光奔驰而来。
………………

第204章 终究还是逼出了龙身 75zw.com

【感谢涵凝打赏的五千起点币和月票支持，面具无以为报，只能加更一章，以表感谢，谢谢支持小医仙！】
“呲！”
小医仙太虚步在空中一踏与纳兰老爷子划过，龙珠拼命的运转，天龙之气轻轻松松破开了那雄厚的斗气，打飞了纳兰老爷子。
此时严师和风黎也赶了过来，红色的龙卷风从俩人配合而出，“呼呼呼”的风火声不断的传来。
只是刹那间，小医仙就被困在其中，此时的她的龙珠已经干枯了，如今的她已经是油尽灯枯了。
“噗！”
小医仙吐出一口血，灵魂之力的调动下，青莲地心火护住了身体。
此时场面，芙雅压着两位巅峰斗皇打，一道道带血的披帛不断的缠绕着加刑天和法犸。
俩人望着风火中的小医仙，有着不同的心情，一个摇了摇头心中有着些许无奈，一个却视而不见。
芙雅望着那边的前辈，身影也是不断的想要靠近过去，可是加刑天俩人却一直纠缠不清，让她无法短时间内脱离出去。
而彩鳞这边和云山势均力敌，不断的在空中交手，紫色的光芒也青色的光芒不断的震动着四周的空间。
彩鳞感知着小医仙的状态，非常想要马上过去，出手也是更加急速和凶猛，但是面前的云山比之前强了很多，她也是勉强能对付。
“女王陛下，你走心了！”
云山一掌击飞了彩鳞淡淡一笑，双手背负，遥望着风火中的小医仙，嘴角的笑意更甚了。
同一时间，后背的手摆了个手势……
云韵此时望着风火中的小医仙，眼眸中也是闪过一丝“担忧。”
古河扶着纳兰老爷子向着城墙上飞去，严师和风黎也是在空中晃晃悠悠，明显俩人斗气也已经消耗殚尽了。
风火当中，“青莲地心火”也是逐渐消退，灵魂之力也是逐渐干枯，经过一场大战，无论是斗气还是灵魂力都是消耗的巨大。
“真的要死了吗？”
小医仙喃喃的声音，在心中响起，她的神智，开始逐渐的模糊起来…
一群斗王加上云韵的出手，哪怕在强也抵抗不住消耗。
“嗡嗡!”
而就在小医仙神智即将彻底失去的那一霎，那一直存在于其身体血脉深处的天龙之气，突然在此刻猛烈的爆炸开来。
天龙之气炸开，旋即飞快的渗透出来，最后弥漫了小医仙的身体，并且以一种惊人的速度对着小医仙那些干枯的经脉以及碎裂的骨骼之中钻去。
“吼!”
一波波的天龙之气，不断的从血液的深处爆发撕裂开来，那次吸收也是有一部分隐藏在血液深处。
这一次再极致的危险下，仅剩天龙之气不断的修复着身体内的损伤，而在小医仙身体表面，璀璨的白光也是突然再度爆发出来。
小医仙的身体，渐渐开始膨胀蠕动起来，下一刻，白光爆发，风火瞬间被击散，有着一道惊天龙吟之声，自其中响彻而起。
“吼！”
此时突然一阵惊天的龙吟声突然传来，在场的所有人都不由得望向了这边。
一道白色的身影冲出了风火当中，只见天空中突然出现了一道长长的身影。
在场的所有人都是不可置信的望向那白色的身影。
那十米长的身躯上蜿蜒盘旋在空中，菱角分明的龙头看起来格外的威武霸气，长长的胡须在空中凌乱飞舞。
那排列工整的银白色的鳞片在空中闪耀着特殊的光芒，
云山此时在上空望着如此形态的小医仙也是有些吃惊的说道：“这难道是龙？”
此时彩鳞也是注意到了后方的情况，看着小医仙那庞大的身躯，心中更是有所明了。
她现在终于知道那个鳞片到底是什么鳞片了，怪不得让她血脉有所反应。
原来是“龙族”的人……
此时场面也是瞬间安静了下来，望着小医仙那庞大的身躯都是有些不敢相信。
“这难道是龙？”
此时严师望着那盘旋在上空巨大身影嘴角有些颤抖的说道。
旁边的古河戳了戳鼻梁上的眼镜，此时的他也是有些不敢相信。
云韵望着小医仙化成龙，心情也是有些开心，至少人没有事，只不过她都不知道她的妹妹竟然是妖兽？
此时芙雅在边处望着小医仙化成了龙，心中也是淡淡的想到：“原来是龙族的前辈。”
龙族之中还要属“太虚古龙”为霸主，每一条龙都是非常的强大，天生掌握空间之力。
此时云山暗暗骂了一句，没想到他们追杀的竟然是“太虚古龙”，那个魔兽的霸主之一。
刚才那么凶险的情况都没有“护道人”出现，那么他就绝不能放小医仙离开，不然后会无期。
“鹜护法，拦住美杜莎女王，我来屠掉这个龙吧！”
此时云山眼中闪过一丝凶狠，整个人的身影突然出现在了云韵旁边。
彩鳞看到这一幕也是化作一道流光快速的靠近云山，就在此时一道黑雾堵住了她的去路。
“是魂殿？”
此时彩鳞黛眉微蹙，暗暗说道。
之前就遇到过一个魂殿之人，但是却是一个菜鸡，面前之前却给了一丝丝危险的味道。
当真是“烦！”
“给本王滚开！”
彩鳞怒吼一声，七彩的毒蛇不断从手心而出，一道道毁天灭地的力量不断挥舞出去。
“桀桀桀，女王陛下何必如此生气！”
鹜护法阴沉的笑了笑，一道道锁链如同毒蛇一般灵魂不断的与美杜莎相互抗衡。
芙雅看到这一幕也是知道了“前辈”有危险，浑身都斗气直接振飞了俩人快速的向着云山而去。
加刑天和法犸对视一眼，嗑药不断的阻挡芙雅前进的步伐，以他们的能力只能在撑住一炷香，甚至可能还不到。
“给本皇滚开！”
芙雅衣袖中的披帛不断的挥舞而出，樱花的花瓣不断的刮伤俩人。
这俩人虽然打不过她，但是特别能缠人，还有丹药不断的恢复，如此服用，摧毁根基也是小事。
“至于吗？”
芙雅冷冷的说道。
加刑天和法犸相互对视了一眼，都从中看到了为难，苦笑了一声用身躯阻挡着芙雅。
此时云山伸出手看着小医仙说道：“没想到，你的惊喜竟然一次又一次，但是这次，你的运气到此为止了。”

第205章 逃离边境，惨惨的小医仙 75zw.com

“呵呵，哪怕你是龙族又怎么样？”云山不屑的看着小医仙，手中青色的斗气不断的喷涌而出。
小医仙淡紫色的龙眸凝视着云山，都说“云从龙，风从虎。”
“好汉群不吃眼前亏！”
“留着青山在，不怕没材烧！”
小医仙龙尾一摆，别看身影巨大，但是速度却是飞快，直接就向着边境外飞去。
“想走？”
“得问问我同不同意？”
云山一步步踏空紧随其后，衣袖一挥，青色的斗气不断凝聚成一道道剑影不断的出现在他身边。
天空之上密密麻麻的剑影不断的吞吐着淡青色的斗气，每一道剑影中仿佛都蕴含着毁天灭地的力量。
“去！”
云山冰凉的声音犹如死神般传到每一个人耳中，凛冽的剑影不断的向着前往急速飞行的小医仙而去。
小医仙眼眸中的剑影不断的放大，巨大的獠牙从口中张开，一口口充满着剧毒的龙息不断的向着后面跟随其后的剑影而去。
但是哪怕是龙身的小医仙，依旧撼动不了斗宗，那些剑影只是稍微停顿下，还是来到了龙身上面。
小医仙龙珠不断的运转斗气加固在坚硬的鳞片上面，只要抵挡住这一击，她就有把握逃走。
“轰！”
无数剑影不断的穿透小医仙那紫色的斗气当中，坚硬的鳞片也是难以抵抗，直接穿透到了肉中。
“吼！”
小医仙痛苦的叫了一声，随后口中不断凝聚斗气，此时身影已经到了边境之外。
云山看着一直往前走的小医仙也是有些惊讶，如此竟然还没有死？
“不愧是龙族！”
云山眼中的波动一闪即逝，随后他也是知道，如果接下来还不能让小医仙留在这里，那么后患无穷。
“大悲撕风手！”
随着云山喝声落下，其掌心光芒猛然大放，旋即一只几丈庞大的能量大手，诡异浮现，最后带着凶悍劲风，狠狠的对着小医仙怒拍而下。
小医仙看着那不可抵挡的力量眼眸中闪过一丝狠光，猛的吐了一口精血，口中紫色斗气包裹的石碑瞬间被她吐出。
原本巴掌大小的石碑突然变得巨大无比，化作苍天巨碑迎接上云山那含怒气的一击。
云山看着那巨大无比的石碑嘴角有些不屑，区区石碑又只能接受的住斗宗的全力一击。
“轰！”
在边境墙壁上无数道目光的注视下，云山那蕴含着极其恐怖力量的攻击，撞上那古朴的石碑。
这一刻，刺耳的能量炸声，顿时如惊雷般的在天际响彻，令得一些修为滴落双耳有着短暂的失聪。
铺天盖地的能量涟漪从碰撞出扩散而出，云山微眯着眸子望着那因为能量涟漪扩散的缘故，而有些显得扭曲的空间，刚欲感应小医仙的尸体，他的脸色猛然大变。
脸色更是青铁无比，面前除了一个石碑竖立在空中，哪里还有什么小医仙的身影？
“啊～”
“可恶……”
云山仰天长啸，巨大的斗宗威力化作一波又一波的气浪，足足席卷方圆五里。
石碑没有斗气加持也是跌落到了下方的深湖当中，哪怕是云山运用斗气也抓不动石碑。
当真是“日狗了！”
…………
彩鳞看到这一幕和芙雅对视一眼，点了点头，整个人化作一道紫光不断的向着远处飞去。
鹜护法身边环绕几个漆黑的锁链，看着美杜莎女王离开的当下嘟囔道：“当真是事情大了，可惜斗宗要是想走，我也拦不住啊。”
此时芙雅这边的战斗已经结束，完胜，加刑天和法犸全身都是血，气息更是低沉无比，两个人摇摇晃晃，脆弱不堪。
芙雅看了眼鹜护法和那边发怒的云山，整个人化作一道流光向着远方遁去。
如果要杀掉这两个斗皇，那时候将会被反应过来的鹜护法和云山群殴，不值得。
而且加刑天和法犸为了缠住她，此时不仅有着生命危险的创伤，更是有着根基不稳的危险。
斗宗哪里又是那么好抵挡的？
不付出点代价怎么可以？
哪怕俩人在斗皇巅峰停留了数年，依旧惨淡无比。
云山看着众人，眼眸深处满满的都是愤怒，一行人基本上都有伤，甚至还有的伤的特别重。
想他云山带着两个斗宗，两个斗皇巅峰，一个斗皇七星，四个斗王，竟然没拦得住斗王巅峰的女子离开加玛帝国。
当真是“奇耻大辱！”
“桀桀桀，云山，这里既然没我什么事情了，那么我就先走了！”鹜护法在旁边“嘿嘿”一笑，看起来阴沉无比。
云山看了眼鹜护法，点了点头，此行当真是白来了，还欠下了人情。
“桀桀桀！”
鹜护法望着众人发出来如同鬼的笑声，消失在了原地。
云韵看着自己家师尊竟然与这种看起来就是“坏人”的家伙搞一起。
当真是“与虎谋皮！”
加刑天和法犸苦笑的在旁边看着云山，终究这个加码还是变了主人。
哪怕他和炼药师公会练手也打不过两个斗宗的“云岚宗！”
这个世道变了……
斗皇不在是巅峰了，斗宗才是真正的强者……
……………………
“走吧，回去了！”
云山大手一挥，带着云韵和古河就走了，只留下众人在空中吹风。
“唉，我们先在边境疗伤在回去吧！”法犸无奈的叹了口气说道，浑浊的眼睛当中有着许许多多的意思。
加刑天也是点了点头仰天说道：“回去也没有用，天早就变了。”
严师和风黎相互对视苦笑摇了摇头，跟在身后……
纳兰老爷子此时还在边境一处房子中躺着，毕竟太冲了，直接被小医仙打成了重伤。
………………
………………
此时一道白龙飞出了加码边境的十里外依旧还在飞……
她不知道云山到底会不会来，但是她还得继续赶，一但死了，就什么都没有了。
巨大的紫色龙眸望着加码帝都的方向低语道：“今日之仇，我可是记下来。”
“本姑娘什么都好，就是会记小本本。”
“下一次见面就是翻本子的时候……”
不知道飞了多久，小医仙也感觉到疲惫，身上的伤也越发严重，整个人眼前一片黑暗，模糊不清。
又飞了一里才撑不住跌落到了地面，化作了人型浑身是血的躺在巨大的坑中。

第206章 新的剧情开启 75zw.com

湛蓝的天空一如往常，只不过那一朵朵白云却随着风，离开了一批又一批。
而此时一颗梨树非常的粗大，高达三丈，枝松是如此的苍劲有力，身如虬龙，曲折的枝干。
每一折都流露倔强与刚烈之色，枝干绽放了雪嫩的梨花，满树雪白，树姿幽美，有阳刚与阴柔之美。
一袭微风吹来，满树梨花，摇曳飘飞，落下凄美的花雨。
树下，绿草如茵，花雨飘摇。
而在这不远处却有一道非常“煞风景”的大坑在，长达数十米的大坑，犹如小河一般。
“驾驾驾！”
宽敞的大路之上，七八辆马车正在缓缓行走着，天空中，烈日高照，炎热的日光将马车周围的护卫洒得大汗淋漓。
最前方的马车无比的精致和美观，就是马夫都是一名大斗师的强者，可想而知这队伍究竟有多么的强大。
相当于和萧炎的父亲萧站一个级别的在拉马车，可不是什么人都有这待遇的。
“吁！”
马夫捋了捋下巴的胡子望着前方的大坑有些无奈的摇了摇头，两边距离一米就是大山，马车根本过不去完全阻挡了带路。
“小姐，前面有一个十米长，五米宽的大坑阻挡了前路，看来需要在这里短暂停留一下了。”马夫恭恭敬敬的对着马车内拱手说道。
此时马车中传来一道悦耳动听的声音道：“既然前方挡路，如今天气炎热，那就休息一天，等日落时分在进行填坑，明天一早在走吧！”
马夫听到这话眼中闪过一丝惊艳，如此处理方式，当真是“绝！”
“小姐吩咐道，全体休息！”
随着马夫的声音传过去，护卫们也是集体感谢“小姐”，随后在阴凉的地方坐着休息。
此时马车外的车帘也是打开，一个清秀的丫鬟先是走了出来，拉着车帘恭敬的迎接“小姐”出来。
此时一道倩影从中走了出来，肤白若雪，黑发齐腰，五官俊美，近乎娇丽，隐有一股特殊的上位者气势在环绕。
而最出色的，是如黑夜般深邃的墨眸，犹如古井深潭，波澜不惊。
这位小姐一出马车，无数护卫的眼神都看了过来，如此倾国倾城的美人，只可欣赏。
众人谁不爱慕她？
“可知道前面那个大坑是怎么出现的？”这位非常好看的小姐姐从马车上下来第一件事就是问问具体什么情况。
旁边的马夫低着头恭敬的说道：“回小姐，这坑似乎很深，底下有没有东西，也不知道。”
这位小姐，首先就是被旁边的梨树的风景吸引了，随后走到大坑边上，看着这深不见底的大坑细细思考着。
旁边的丫鬟对着马夫说道：“刘总管，要不你下去看看？”
马夫听到后也是苦笑了下，随后对着这位好看的小姐说道：“小姐，让我下去看看吧！”
这位思考的小姐看着旁边的刘总管嘴角微微一笑的说道：“那就麻烦刘总管了。”
刘总管摇了摇头上道：“这是应该的。”
随后刘总管便顺着墙壁爬了下去。
这位小姐从旁边指着丫鬟的额头笑着说道：“你呀你！”
丫鬟笑了笑，看着自己家的小姐吐了吐舌头说道：“既然我家慕容小姐思考，那么我身为丫鬟，自然也要为其分忧！”
慕容小姐看着自己家的丫鬟也是笑了笑，这么懂自己的丫鬟当真是少见，拍了拍她的头轻笑道：“好，我家阿玉不愧是好丫鬟。”
啊玉也是眼睛微微的眯着享受着……
旁边的护卫们看着这一幕，也是眼睛都快瞪出来了。
“羡慕嫉妒恨！”
………………
此时刘总管已经来到了十米多深的大坑之下，而正中间的是一道浑身是血的人影。
刘总管看了看这大坑，又感受着这人还有呼吸的气息，也是惊讶万分。
到底是什么样的战斗才能让面前的人躺在如此深的大坑当中？
刘总管难以想象面前的这人是怎么在这大坑当中没有死？
要知道几天前他们路过这里还是没有大坑的，如今却有了不说，看周围的土地，也是刚刚挖出来的样子，这个大坑绝对刚出现不久。
绝对超不过两天……
刘总管小心翼翼的靠近了过去，突然一只手抓住了他，吓到他一个哆嗦直接坐到了地面。
这个人就是跌落到这里的小医仙，此时的她已经醒了过来，看着有人靠近也是下意识的抓住了。
小医仙松开了手，挣扎的站了起来，此时的她身体内的损伤非常严重。
甚至就是她的本命龙珠都有了一丝裂痕，斗气也是干枯无比，一点也用不了。
就是她下意识的吸收周围斗气都感觉浑身都疼，经脉都在错位。
旁边的刘总管跪在地上也不敢发言，他的直觉告诉他，面前的这个人绝对是个强者。
刚才那么轻轻一抓，他的脚腕的骨头就已经碎了，如今还在隐隐作痛。
哪怕面前这人身受重伤，也不是他能惹的。
要知道“受伤的老虎那也是老虎！”
“前辈，我是桃花城慕容家的主管，有什么可以帮助你的吗？”
刘总管小心翼翼的看着面前站起来的身影说道。
如果能帮助到面前这个强者，那么这就是“赚了！”
帮助一个强者，那回报可不是一般的高。
小医仙看了着面前的老大叔，对于什么桃花城，她根本就不知道，更别说什么慕容家了。
本想观察了下周围的情况，小医仙突然发现自己的龙魂竟然暗淡无比，灵魂力也是干枯了，甚至得不到恢复，有跌落境界的可能。
这次的大战简直是太难了。
小医仙默不作声，抓起旁边的刘总管，脚掌一踩，脚下直接踩进了土中一尺，身体一动直接跳了上去。
仅仅肉身之力，就有十米之高，看的刘总管那眼睛瞪的大大的。
此时慕容小姐还在等待刘总管的时候，一道身影直接冲了出来。
只见一道浑身是血，头发披散在面前的人影提着刘总管站在了慕容小姐面前。
周围的护卫也是迅速的拿起武器就赶了过来，如临大敌。

第207章 小医仙准备搭顺风车 75zw.com

“保护小姐！”
“放开刘总管！”
此时十八位斗者修为拿着武器直接包围了小医仙。
此时慕容小姐看着提着刘总管充满着血的身影黛眉微蹙。
她知道，看着面前这位身上满满都是血的人影，绝对是受了很重的伤，而且还能轻松的提着刘总管，绝对“不简单！”
慕容小姐看着周围的护卫吩咐到：“都散开，不必如此。”
周围的护卫听到自己家小姐的话，互相看了看也是放下了武器。
“不知道这位强者能不能先放开您手中的人？”
慕容小姐一副名门小姐的样子，非要淡定的说道。
小医仙在凌乱的头发下看了看面前的慕容小姐，随后看了看还在晕的刘总管，直接扔到了地上。
此时扔在地上的刘总管被疼痛渐渐缓过来了神，看着周围的人笑着说道：“都是误会，误会！”
随后刘总管看着旁边的小医仙笑嘻嘻的说道：“这位强者，要不我们给您点疗伤用的药？”
此时的小医仙斗气都用不了，纳戒也打不来，也只能点了点头。
此时刘总管也是小跑了过去对着周围护卫说道：“都散了吧，还有小李子，去把我们最好的疗伤药拿过来。”
此时小医仙也没有去管周围人，盘坐在梨树下就开始尝试看看能不能恢复自己的伤势。
“刘总管，这到底是怎么回事？”此时慕容小姐把刘总管叫到身前好奇的问道。
刘总管也是从旁边说着自己见的情况，而且他走路都是一瘸一瘸的，足以证明小医仙的强大。
此时小李子把马车上保护最好的“三品疗伤药”拿到了慕容小姐面前。
慕容小姐接过疗伤药看了眼浑身是血的小医仙，随后对着旁边人说道：“我去吧！”
在啊玉紧张的眼神下，慕容小姐一步步向着小医仙走去。
“前辈，这是我们最好的疗伤药！”慕容小姐恭敬的把疗伤药递到了小医仙面前。
小医仙睁开双眼，拿过来疗伤药淡淡的说道：“这份情，我记下来。”
随后小医仙也没有去管慕容小姐，直接吞服了疗伤药开始伤势强行吸收周围斗气。
此时慕容小姐也是退到了一边看着小医仙，毕竟她能听出那是女声，脑海中更是不断的想着女性中强者的存在。
但是无论她这么想，也想不出来，有哪一位女性强者会来这里，而且最近有什么受伤的事情。
此时小医仙借助那疗伤药，也不管有没有下毒，反正下毒更好，照样吃。
小医仙忍着经脉的痛苦强行吸收了周围的斗气。
“噗！”
小医仙吐了一口逆血，手指上的纳戒一闪，一个“酒葫芦”出现在了她的手心中。
虽然痛苦了些，但是却拿出了“天蚕药酒”，足以让她修复自己的伤势。
此时小医仙打开了葫芦，一股香醇的酒香味不断的传来，众人闻到这个味道也是眼神火热的看了过来。
那澎湃的能量和香醇的酒香都在吸引着在场的所有人。
慕容小姐看见这一幕更是明白了“面前的这个人绝对不简单！”
“咕噜噜！”
小医仙将“天蚕药酒”不断的灌入口中，辛辣的味道不断的在口中传来，澎湃的能量不断的修补着体内的损伤。
时间一点点流逝，夕阳开始落下，护卫们也开始搭架木板，只要过去就行了。
小医仙此时体内的经脉已经完好如初，就是龙魂都比以前好了一点点，但是龙珠那一丝裂痕就修复不了。
吸收周围斗气都从龙珠那缝隙当中流出，这就相当于，她的斗气修为废了。
好在白龙的传承中有过此等方法，需要找到彼岸花，这样就可以恢复龙珠了。
虽然叫彼岸花，但虽然也是一身红，但是却不是地府的那个，而是一珠非常罕见的五阶药材。
彼岸之名也是因为她能让破碎的丹田恢复如初，仿佛让全身的斗气达到了彼岸，用来修复龙珠也是可以的。
只不过在次之前，她能动用的斗气修为不多，也只能现吸收，用那么遗留的一丝。
打人不现实，但是用来打开纳戒倒是可以。
“呼！”
小医仙吐了口气，看着面前坐在火堆旁边的慕容小姐走了过去。
“不知道这位前辈有什么要求吗？”慕容小姐首当其中，自然要她来问了。
小医仙手指间的纳戒闪过一丝光亮，一个玉瓶扔了出来。
慕容小姐接过玉瓶看着小医仙有些好奇的问道：“前辈这是？”
小医仙遥望着皎洁的银月淡淡的说道：“三纹青灵丹！”
慕容小姐听到这个名字，眼睛猛的一缩，心中满满的都是吃惊。
打开玉瓶一看，里面的丹药有着三道纹身，绝对是极品中的极品，最重要还是有两枚。
以之前的三品疗伤药换来这个三纹青灵丹，简直就是“赚翻了！”
小医仙看着慕容小姐淡淡的问道：“可知道彼岸花的消息？”
此时慕容小姐收起玉瓶思考了下，随后恭敬的说道：“在外面桃花城外十里的落日深林当中似乎就要过彼岸花的消息。”
小医仙听到这句话也是点了点头说道：“嗯，不介意我搭个顺风车吧？”
慕容小姐听到了连忙摇了摇头说道：“怎么会呐，有前辈跟随我们也能安稳许多。”
小医仙点了点头向着之前自己跳出大坑时看到的水湖那边去，身上都是血味和黏糊感，不洗洗是真的难受。
此时慕容小姐旁边的阿玉丫鬟从旁边惊讶的问道：“小姐，是不是三纹青灵丹？”
刘总管也是对其很是好奇，毕竟这是丹药除了药皇那边有，其他地方都没有。
慕容小姐点了点头严肃的说道：“不仅是三纹青灵丹，还是两枚，都是三纹路的极品丹药！”
“嘶！”
听到这句话的阿玉丫鬟和刘总管都是倒吸一口凉气。
“恐怖如斯！”
面前的这人要不是是个女的，他们都怀疑是“药皇”呢！
可不是谁都有本事炼制出这种丹药，也非常难获得，这次的交易，当真是大。
俗话说的好：“救强者就是获得大机缘！”
只要运气不好，不遇见那种恶人强者，那么就不会死，只会获得机缘。
【月票已经到达了251，那么本应该加更一章的，但是我选择了另一种方法。
九月一号，一万字奉上，到时候七点开始开始一章章发布，谢谢这个月各位的支持。
面具很感谢，一起期待后天的九月一号吧！】

第208章 前往桃花城的路上 75zw.com

“月独高照空叹寥，尽得轮回破晓回！”
清辉斑斓的月色下，秋蝉在沉睡的大地悲鸣着，不禁的黯然聆听着朦胧月下的美。
繁星吟游，月华普照着斗气大陆，此时一处寂静的水潭当中也因为一个人的到来，而渐渐展开波澜。
“噗咚！”
一声衣服落地的声音响起，随之就是入水的声音，“哗啦啦”的水声有规律的传来。
“呼！”
小医仙从水中探出头来，清澈的水渍从发丝间滑落，柔软的水在肌肤上停留。
“嗯嗯嗯……”
一声好听的闷哼声似乎在传达着什么悦耳的音乐，小医仙哼唱着歌在潭水中清洗着脏兮兮的身体。
此时的她才注意自己似乎真正长大了，身高高了一些，就是身前也是长大了一分，虽然看起来还是有点小。
但是不大不小正是她最喜欢的……
望着皎洁的银月，小医仙在哼唱间洗着澡，身上脏兮兮的，她可受不了。
这次大战真的是付出了巨大的代价，手中的“幽溯”剑也是跌落在边境的一处深林当中。
平时的幽溯剑其实和普通剑差不多，只不过附加的斗气可能就是不一样了。
她这次把“幽溯”剑完全苏醒了过来，威力也是之前的一倍多，斗气的需要也更大，差点没被吸干斗气。
她没有斗宗的实力是发挥不出来“幽溯”的真正威力，平常用来当个很结实的剑就可以了。
如今不仅剑丢了，就是石碑这一个大杀器都丢了……
如今的她当真是一清二白，等她斗气修为恢复，倒是可以召唤“幽溯”看了看。
石碑的话，虽然有点感应，但是她可召唤不来，只能等下次再来拿了。
“哗啦啦！”
小医仙游出了水潭，吸收周围天地之间的斗气，在纳戒中拿出了手巾擦了擦自己的身体，随后换上了衣服向着马车的方向走去。
此时，慕容车队这边也因为小医仙的到来而引起波澜，无数护卫看着如此倾国倾城的小医仙，眼睛瞪得大大的，嘴巴更是合不上。
“眼睛当中满满的都是不可置信！”
他们以为小医仙是一个很老的人，没想到如此年轻漂亮，那湿漉漉的头发更是在散发着淡淡的清香，吸引无数人。
“这人真的是之前的那个满身是血的人？”
“我也不敢相信，但是摆在面前不得不相信！”
“当真是好看……”
“可不是不，比咱们小姐还要好看好几倍……”
“原来都没听说过这号人啊！”
听着周围人的评价，小医仙脸色没有丝毫的变化，要不是她的面具被云韵斩断了……
那场战斗，她本来是逃不出去的，但是云韵在暗暗放水，斗皇七星的实力差不多只发挥了斗皇一两星的实力。
那一剑在云山目光下本来能杀了她，但是却只是斩断了她的面具，那是凛冽的剑气差点把她“毁容了！”
当真是“凶险万分！”
此时慕容小姐看着那踏着月色而来的绝色，眼眸中满满的都是吃惊，她没有想到，面前的强者竟然如此年轻。
看起来不过十八九岁，如此年轻的强者？
还是把容貌停留了在这里的老怪物？
此时小医仙来到梨树下淡淡的盘膝而坐，任由外界风云怎么样，她一概不管。
“小姐，这真的是之前的那个人吗？”此时阿玉丫鬟也是看着小医仙满满的不敢相信。
旁边的刘总管也是有些不敢相信，如此绝色，按理来说绝对不可能默默无闻，更是对什么桃花城，没有消息。
刘总管和慕容小姐对视了一眼，他们都知道，面前的这个人绝对不是这里的人。
如果是的话，怎么会默默无闻？
绝对是外来的强者……
………………
黎明悄然而至，玉兔悄悄的带着星星们隐藏在白色的天幕之后。
金乌一声鸣叫，新的一天在次开启，光亮照耀了整个斗气大陆，时不时还有白云在天空飘荡。
鸟儿更是早起出来寻找猎物……
“前辈，不如坐上我们的马车，我们该出发了！”
慕容小姐恭恭敬敬的来到梨树下，对着小医仙说道。
小医仙睁开双眼，紫色的眼眸当中闪过一丝光亮，望着面前的慕容小姐淡淡的说道：“嗯，走吧！”
此时马车们在沉厚的木板上走过，七八辆马车在黎明时分就开始赶路了。
马车当中小医仙坐在最中间，慕容小姐和阿玉丫鬟坐在一旁也不敢说话。
“可和我说说这个桃花城的来历？”小医仙望着慕容小姐有些好奇的问道。
对于如此“娘”的城市名字，她可是好奇的仅，而且都没有听说过这座城市。
毕竟原著书写的路终究还是太少了，世界很大，哪有那么容易的写出来？
“荣幸之至！”
慕容小姐微微点了点头，非常有大小姐的做派。
“桃花城的名字来源于其中的第一强者，桃花斗皇！”
“此人因为喜欢桃花，所以自称桃花斗皇，更是建起了桃花城，庇佑一方。”
“桃花城中的景色也是优美，到处都是桃花树，其中的势力又有四顾最为强大。”
“城主桃花斗皇自成一派，还有我慕容家的拍卖场，雷家和吴家！”
“三大势力都是有着斗王坐镇，在其中的势力也是庞大，周围的人也是对桃花城很是恭敬。”
听完慕容小姐说的话，小医仙点了点头，这个桃花城整体的实力也勉强可以说“NB了！”
如今斗皇就是一方强者，斗宗才是霸主，就是不知道这个以桃花为名的斗皇具体修为是多少星？
如今她的斗气修为受限，能发挥的实力也仅仅是肉身实力，斗王中倒是依旧可以无敌手，但是打起来也是颇为麻烦。
斗皇更是抗衡不了多久……
“吁！”
此时马车突然停了下来，让小医仙的思绪停止了下来。
慕容小姐有些疑问的对着外面的刘总管问道：“刘总管发生了什么事？”
此时刘总管对着马车恭恭敬敬的说道：“小姐，遇上大麻烦了！”

第209章 小医仙的可怕之处 75zw.com

“出了什么事情？”
此时慕容小姐黛眉微蹙，到底什么时候能让大斗师的刘总管感觉麻烦？
要知道马车上可是有着桃花城和慕容家的标记，是谁敢惹她们？
“回小姐是周围青龙帮的劫匪！”刘总管语气中有着些许担忧和胆怯。
慕容小姐听到这句话也是一愣，随后我带着阿玉丫鬟走了出去。
此时车队面前有着十几个身穿蓝色衣服的男子，脸色上那洋洋得意看起来非常的欠。
“不知道各位为什么堵我慕容家的去路？”慕容小姐在马车上望着众人淡淡的说道。
领头的青龙帮的人“呵呵”一笑说道：“我们劫匪劫匪，当然是要劫货和劫人给我家老大当压寨夫人啊！”
“哈哈哈！”
“哈哈哈！”
周围人的劫匪们听到这句话也是哈哈大笑，仿佛对于此举，事待必得。
慕容小姐听到这话平静的眼中也是闪过一丝微怒，对着旁边的刘总管说道：“杀！”
听着慕容小姐的话，那其中的杀意也是无奈的摇了摇头，随后大声说道：“兄弟们，杀，保护小姐！”
随着刘总管的话音落下，护卫们直接提着手中的武器杀了出去。
场面直接一片混乱，两方人马直接撕打了起来，凌乱斗气到处都是。
此时那个领头在战场中不断的扭转，他手下的头号小弟就能缠住那个大斗师，至于擒拿主将的事情还得交给他。
“桀桀桀，慕容小姐，乖乖跟本大爷走吧！”
此时领头的劫匪突然出现在马车前面的马身上面，一身斗灵修为不断的从其散发开来。
慕容小姐看着面前的劫匪头目黛眉微蹙，手中的纳戒一闪，直接提剑冲了过去。
旁边的阿玉丫鬟也是一脸懵的看着自己家小姐冲了上去。
领头劫匪看着不过斗者修为的慕容家小姐竟然敢反抗，一巴掌就抽飞了慕容小姐，不屑的说道：“区区斗者也敢放肆，还是乖乖接受命运吧！”
此时下方战斗中看着自己家小姐被打了，无数护卫也是犹如打了鸡血般，不断的攻击对面。
刘总管看着面前这个狡诈的大斗师额头也是不断的出冷汗，心中更是有些不好的预感。
此时阿玉丫鬟扶起了倒在地上的慕容小姐急切的问道：“小姐你没事吧？”
此时慕容小姐的头型已经打乱，脸色那触目可见的血红色巴掌更是让人心疼。
慕容小姐狠狠的看了一眼领头劫匪，对着马车中的小医仙恭恭敬敬的说道：“还请前辈帮忙！”
如今对面竟然有斗灵在手，而且神不知鬼不觉的来到这里，但凡没有遇到小医仙，说不定就真的完了。
但是没有小医仙，就没有那个大坑挡路，只能说一取一啄之间都有定律。
慕容小姐不知道面前的这位前辈有没有恢复，但是她寄托的也只有小医仙了。
此时小医仙从盘坐中睁开双眼，慢慢的走了出来。
“哒哒哒！”
清脆的脚步声更是让领头劫匪倒退了一步，有些不知所措的望着马车窗帘。
他收到消息，按理来说应该没有什么特别强的存在才对。
怎么会有其他强者存在？
此时马车的帘子中走出小医仙的身影，浑身没有一丝一毫的斗气，看的领头劫匪哈哈大笑的说：“又一个人绝美佳人，当真是天助我也！”
此时劫匪头目看着小医仙，哪里还有之前的谨慎和害怕？
不过和慕容小姐一般大的年纪，又有多强？
小医仙淡淡的望着劫匪头目，脚步一踏，车板直接坏了一个窟窿眼。
慕容小姐一看，哪里还有什么小医仙的身影，此时小医仙站在马头上，那领头劫匪的胸口此时已经被那娇小的拳头穿了过去。
“这怎么可能？”
此时领头劫匪不甘的望着那近在咫尺的小医仙，如此实力，不可能。
小医仙淡淡的看了眼领头劫匪，直接甩开了出去，回应领头劫匪头目说道：“没有什么不可能！”
此时劫匪头目生命气息快速的流逝，胸前不断的流出鲜血，那触目惊心的窟窿看的慕容小姐和阿玉丫鬟也是胆战心惊。
小医仙望向旁边的长剑，一步踏出，脚下的马儿一声叫唤……
此时小医仙的身影如同鬼魅般的不断的出现在下方，那淡淡的残影看的马车上的俩人目瞪口呆。
此时小医仙脚下一个一个深厚的脚印，不断的穿行在劫匪当中，手中的长剑如同那死神的镰刀不断的收割着劫匪的性命。
小医仙的眼眸中闪过一丝狠光，脚下出现一道深深的脚印，整个人胳膊一闪，长剑直接划过劫匪的身体。
“噗！”
清脆的肉声不断的传来，此时眼前哪里还有什么劫匪的身影，小医仙站在刘总管旁边，手中的长剑插在那个小跟班的胸口。
刘总管看着面前的身影，眼神中难以掩饰的惊讶，这实力太恐怖了。
简直比他知道的家主还要恐怖，而且斗气修为一点也没有动，当真是“可怕到极点！”
此时小医仙身影一转，出现在了马车上，随后淡淡说了句：“收拾下局面走吧！”
慕容小姐看着那走进马车中的身影，楞楞的反应不过来，看着那马车上三个窟窿嘴角也是微微抽搐。
从之前问“彼岸花”和现在的表现来看，她不可能猜不出如今这人如今的状态。
斗气修为动用不了，但是这恐怖的肉身之力竟然还是吊打斗灵，而且那可怕的速度更是不像人。
她现在还记得那拳头直接穿过那个领头劫匪的场面。
她甚至只是感觉到木板破损的声音和一阵微风，连小医仙的一点身影也没有看到。
阿玉丫鬟更是呆呆的楞在了原地，来回似乎没有几分钟吧？
“这就解决了？”
此时场面中，护卫们也是一脸懵的看着倒在血泼中的劫匪，他们中只看到了一道白色剑光，然后什么也没有看到。
“大家整理下现场，准备继续前行！”
慕容小姐的声音不断的传到所有人耳中，众人也是随之听命。
此时一道道身影不断的在尸体上摸索着，顺便打扫着大路，好让马车安稳过去。
此时下方，刘总管看着旁边的慕容小姐关心的问道：“小姐，你的脸？”
此时慕容小姐的脸依旧红红的，那巴掌印依旧可以看到。
慕容小姐笑了笑说道：“没事，不过还得多靠那位前辈出手。”
刘总管也是点了点头有些害怕的说道：“小姐，这人的强大，恐怕老爷也不是对手。”
慕容小姐点了点头，毕竟面前这人连斗气也用不了，单凭肉身之力就如此可怕，完全不像个“人！”
倒是和魔兽一样有着强大的体魄，但是无论从哪里看，都像个人类，那身上淡淡的药香和那个“三纹青灵丹”的味道一模一样。
甚至可能还是可怕的高阶炼药师！
慕容小姐看着战场眼神中闪过一丝狠光说道：“这次被人堵，绝对是有人告密，回去好好调查一下！”
刘总管听到后也是点了点头……
此时马车中的小医仙盘膝在床上，对于刚才的出手，她没有任何变化。
要不是不认识路，需要人来带路，她有可能不会出手，“有可能……”
如今当务之急还是缓缓温养身体，顺便想想怎么获得“彼岸花”，那才是最重要的事情。
她需要快点解决龙珠碎痕的事情，然后前往“黑角域！”
毕竟她身边没有了彩鳞和芙雅，难免有些不适应。
虽然俩人都有着能找到她的能力，但是她都说了去黑角域等她。
这也是她锻炼的一个好机会，强者之路都是孤独的。
此时车子经过一炷香的时间在场行走着，马车中的慕容小姐看着小医仙有些好奇的问道：“前辈你为什么那么强？”
“我什么时候也能像你一样强？”
小医仙看着那渴望强大的眼眸轻笑了一声说道：“想要变强，自身的努力和外在的机缘都很重要，但是……”
慕容小姐看着小医仙眼中有着非常渴望想要答案的心问道：“不知道前辈，这但是？”
小医仙瞥了眼外面不断倒退的风景说道：“但是那一个变强的心和执念更加重要。”
此时听到这句话，慕容小姐也是愣了愣……“变强的心”和“执念！”
小医仙有着非常渴望想要变强的心，从刚开始成为了小医仙，虽然有种很奇妙的“刺激感！”
但是，她面临的问题也很强，她知道了数十年后有两位斗帝横空出世，君临斗气大陆。
她也不由得升起了向往之情，这种自身的力量到来的“安全感”，比什么都可靠。
有了强大的力量才能去想做自己的事情，不会担忧自己会不会再次面对死亡。
不是谁都能看开死亡的奥秘……
古来求长生者的皇帝有多少？
三皇五帝，还是一统六国的秦始皇？
“长生”就这么两个字，就足以让无数人为其疯狂。
而执念就更重要了，心中的执念将会陪伴你走向变强的阶梯，一步步的来。
你有了想要的东西，才会拼命去获得这个东西的途径。
她的执念又是为了什么？
厄难毒体已经解决，故事依旧还在继续，生活和日月也依旧再走。
除了想要见识了一下巅峰的感觉，那重回地球的执念也是很微妙。
因为那里还有人等着她……
慕容小姐看着望着车外景色的小医仙好奇的问道：“前辈，这执念真的那么重要吗？”
听到这句话，小医仙的脑海中不由的闪现出一道身影笑着说道：“当然。”
她有一个最喜欢的人物，那是一代狠人，也是她最喜欢和最让人心疼的人。
她本是一个没有天赋的凡体，不能修行，却因执念逆世而起，靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成就无上大帝身，光辉照耀万古，成为了古今最为强大的人物之一。
开创吞天魔功，吞噬修士本元而证道。
不修九秘，而创对抗九秘的九大仙术，一人独抗九天尊，震压万古。
她杀遍九天十地，让诸天万域至尊皆颤，万灵膜拜。
她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，俯视万古轮回。
她活过无数世，每一世，都是那个时代的绝巅强者，力压一个时代，成为那个时代的传说。
她创下无数圣术仙法，每一圣术仙法，都可震压一方世界。
她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。
她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。
这就是史上曾经气吞山河，震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝！
就是她，镇杀了皇道火灵。
就是她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。
就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终极奥义。
也是她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。
也是她，踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，一念镇杀神池仙胎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。
她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为“成仙”，只为在那红尘中，寻找一人。
寻找那道弱小的身影，曾保护过幼年时她的哥哥！
那是一个比斗气大陆甚至大千世界更加浩大的世界，狠人大帝也是她一生的“偶像”和最喜欢的人之一。
如果可以，她也想陪伴女帝身边，一同看天地沉浮，过着顺风顺水的日常。
她的执念很强大，小医仙自认比不过，但是她会效仿“狠人大帝”，因为那是她一生的“偶像！”
她也要君临天下，也要进军斗帝一境，前往那大千世界，更想知道那“诸天万界”是不是真的存在。
想要去见识更高更远的风景……
此时小医仙散发的气质是那么的浩大，就是旁边的慕容小姐和阿玉丫鬟都陷入其中，无法自拔，那是无法说明的心情。
此时马车也接近了“桃花城”……

第210章 慕容家主“云海”【求订阅，求票票】 75zw.com

沿途的风景不断的变化，在马车上那窗帘中，小医仙已经可以看到“桃花城”了。
城门两侧的那两颗粉红色的桃树，仅仅距离还有段距离，就能闻到那淡淡的香味了。
周围沿途的行人也渐渐冒了出来，但凡看见慕容家马车的都是非常恭敬的让开一条路。
在这桃花城，“慕容拍卖场”乃是一方绝强的实力，可不是什么人都能惹得起的。
小医仙望着城门上那“桃花城”三个大字，其中徘徊的着一股强悍的斗气，是一名“斗皇强者”，利用斗气刻画的吧！
“前辈，前方就是桃花城了，不如到我慕容家做客一番？”
慕容小姐嘴角微微上扬，看着小医仙容重的邀请到。
小医仙看着慕容小姐点了点头，毕竟桃花城她也不熟，有个地头蛇在也是可以有很多利处的。
至少在这“桃花城”中，这个慕容一家，看起来势力也是颇为强大，路过的行人也是对其很恭敬，基本上更没有人敢拦路。
此时桃花城外的士兵也没有拦住慕容一家的马车，连入门费也不需要交。
穿过黝黑的通道，一进入桃花城，入目可见的到处都是飘落的花瓣，桃树随处可见。
繁华的城市也照在了小医仙的眼前，人来人往的人群也穿梭在各种小店当中。
马车最终停留在了“慕容府”外……
“吁！”
刘大总管拉着缰绳让马儿停了下来，看着面前熟悉的府邸，心中也是难免有些开心。
“他们安全回家了！”
“吁！”
“吁！”
后面的马车也随之停留了下来，慕容家门口的护卫也去通知老爷“小姐回来了。”
“小姐，前辈，我们已经到了！”刘总管恭恭敬敬的对着马车中说道。
马车内的慕容小姐微微一笑，对着小医仙说道：“前辈，还请入我慕容家一坐！”
小医仙点了点头说道：“恭敬不如从命，那我就暂住一段时间。”
此时马车外也是聚集了一群人，都在等着看“慕容小姐”那倾国倾城的容貌。
他们可都是“慕容小姐”的铁杆粉丝……
此时，阿玉丫鬟首先走了出来，打开车帘把慕容小姐给迎接了出来。
当慕容晓晓出来的时候，所以人都在为其欢呼雀跃，毕竟慕容晓晓在桃花城可是第一美人。
“你看，你看，是慕容晓晓啊！”
“是啊，咱们桃花城第一美人，慕容小姐，慕容晓晓啊！”
“好美啊……”
“爱了、爱了！”
此时周围人的也是距离很远看着慕容晓晓，但毕竟都是修炼者，区区数十米根本影响不了看美女。
此时慕容晓晓从车中走下，随后恭恭敬敬的掀了掀裙子说道：“我代表慕容家，欢迎前辈的到来。”
慕容晓晓做出这样的动作，众人都好奇了这个马车中到底还剩下谁？
能与他们桃花城第一美人一同坐马车，而且还如此恭敬，众人可都是好奇的很。
此时小医仙渐渐从马车中走出，一头紫色的头发随着微风徐徐飘扬，那紫色的衣裙配上那轻灵般的脸，简直就是又一个女神。
众人看着小医仙眼睛都看呆了，如此轻灵如同天使一般都容貌，当真是比慕容晓晓还要好看一筹不止。
“这美丽的仙子是谁？”
“不认识啊，但是竟然比咱们的慕容小姐还要好看耶！”
“没看到连慕容小姐都如此恭敬，肯定不是什么小人物。”
“呵呵，你这是再说屁话？”
“如此绝色佳人会是普通人？”
吃瓜看戏的人也是惊艳小医仙的容貌，此等人物他们能见到，当真是三生有幸。
小医仙淡淡看了眼周围的人，随后看着府邸，她能感知到，一股斗王气息在逼近。
“怎么了，前辈？”
此时慕容晓晓看着站着望着府邸的小医仙有些疑惑？
“有一位斗王来了！”
随着小医仙的落下，只见一道身影快速的从府邸深处跑出来。
“我的好女儿啊，你没事吧！”只见一位身材比较胖的老胖墩出现在了慕容晓晓的面前。
慕容晓晓有些楞楞的看着面前自己的父亲，随后笑着说道：“女儿能有什么事情？”
慕容云海乃是慕容家的“家主”，也是慕容家的顶梁柱，看起来比较胖，也比较矮，那胖嘟嘟的脸都看不见眼睛。
慕容云海眯着的眼睛睁开一丝缝隙望着小医仙有些惊讶的问道：“这位是？”
在慕容云海当中，他都没有感知到此人的一丝一毫的气息，如果不是睁开眼认真看了看，在他的感知范围内，完全没有这个人。
“绝对是个强者！”
慕容云海从心中吃惊的说道，面前这人不仅比他女儿更好看，气息更是内敛无比。
只是站在那里，别人可能感受不到什么，但是他却感知到那犹如洪荒猛兽般的眼光。
“绝对是个可怕的存在！”
慕容晓晓从旁边介绍到：“父亲，这位是我们的救命恩人，事情的经过咱们进去说吧！”
听着慕容晓晓的话，慕容云海笑着抖了抖肥胖的身躯笑着说道：“哈哈哈，是我无礼了，里面请，里面请！”
小医仙点了点头，看起来非常的冷傲，一步步犹如凡人一般向着府邸当中走去。
“刘总管，剩下就交给你没问题吧！”慕容云海笑眯眯的对着旁边的刘总管说道。
刘总管严肃的拱手说道：“放心吧老爷！”
慕容云海点了点头，笑嘻嘻的领头路带着小医仙和自己家女儿就往里面走去。
此时大堂当中，小医仙端起一杯冒着热气的茶轻轻放在嘴边吹了吹，入口有些苦涩，就是缺了点“毒素！”
不然就更完美了……
小医仙望着这个接待客人大堂，这边除了几个座子椅子外，那墙上的对联倒是不错。
上言：“厚德载物！”
左联：“天大地大生意最大！”
右联：“命重友重不一衡量！”
“慕容云海提字……”
小医仙看着这些话轻轻一笑，放下手中的茶杯，这些倒是有点意思，看来这商家倒是做到不错。
【九月开始了，新的一个月开始了，面具在七点之后一分一章，共计五章一万字，当做开月庆祝！】
【也希望新的一月各位过得好，差不多也接近了开学的日子了，上学的书友们頑張って！】
【也希望各位能多加支持下面具，求订阅、求票票、打赏五千追更一章！】
ヾ(≧∇≦谢谢≧∇≦)ノ

第211章 暗处发生的事情【求订阅，求票票】 75zw.com

此时天色也近黄辉，赤红的白云在西边不断的传来，整个桃花城也是一如既往的热闹。
此时此刻……
慕容家
“晓晓啊，那个美女是什么情况？”慕容云海带着慕容晓晓在后方俏咪咪的问道。
慕容云海总是感觉小医仙有点奇怪，但是哪里奇怪却说不出来。
慕容晓晓看着面前的父亲诉说着这几天的事情，从头到尾说了个清楚。
…………
慕容云海听完女儿讲的一切，拿起手中的玉瓶，打开一看，那两没“三纹青灵丹”在其中翻滚。
那丹药上面的三道纹身却是那么的显眼。
慕容云海嘴巴微微张开，收起了丹药望着已尽黄昏的天色，对着旁边的慕容晓晓说道：“这么说，这个神秘女子非常的强大了？”
慕容晓晓点了点头，光是凭直觉，她感觉这个人值得交好，不能得罪。
慕容云海那肥嘟嘟的脸一阵颤抖，小小的眼睛咪开了一丝缝隙，明亮的眼眸一闪即逝，淡淡的说道：“那么，咱们就是帮助一把又怎么样？”
“面前这人需要彼岸花，那么就帮她寻找，在此之前，在我慕容家如同我的地位一般。”
慕容晓晓点了点头，对于这样的决定，她表示赞同，如今受伤的老虎出现在了面前，帮助一把，获得的收获绝对是巨大的。
作为商人，她们看中的就是付出和回报，都有了前言了，那么就可以相信这个受伤的老虎。
“不过你的行踪既然暴露了，那么肯定有奸细所在，我会查清楚的。”
慕容云海那眯眯的双眼望着窗外，那触目可见的杀意弥漫在空中。
慕容晓晓也知道这件事也不是她能参与的，只能无奈的说道：“那就麻烦父亲来处理了。”
慕容云海笑着摸了摸慕容晓晓的头笑咪咪的说道：“放心，这件事情我会给你一个交代的。”
“嗯！”
慕容晓晓点了点头，能有如此好的父亲，当这是她的福分。
随后慕容云海带着慕容晓晓来到了大堂，看着那平淡的小医仙眼中闪过一丝惊艳。
“感谢这位强者吃手相助，让我慕容家没有损失不说，更是救下了小女！”慕容云海拱手严肃的对着小医仙说道。
小医仙摇了摇头说道：“不必如此，各有所需，理所应当。”
慕容云海微微眯着双眼笑嘻嘻的说道：“那那么可以？”
“还请暂住我慕容家，如今天色已经不早了，明天我们将会帮助寻找彼岸花的。”
听着慕容云海的话，小医仙点了点头说道：“既然如此，那么我就恭敬不如从命了。”
“如果有彼岸花的消息，还请告诉我，必有重谢。”
听着小医仙的话，慕容云海的笑意更加浓了，笑嘻嘻的说道：“如今天色不早了，那就让小女带其住宿的地方吧！”
小医仙点了点头，跟着慕容晓晓离开了会客厅，向着深处走去。
慕容云海望着喝了半杯的茶，眯眯的双眼露出一点漆黑，摇摇头也离开了这里。
就在慕容云海离开之后，一个奴仆从外走了出来，看着那茶杯眼中闪过一丝莫名的光彩。
奴仆左右看了看，发现没有人的时候，小心翼翼端着小医仙用过的茶杯离开了。
此时暗处的一处房间当中，奴仆不经意想起小医仙的容貌，看着这半杯的茶水，眼中的火热怎么也掩盖不了。
“咕噜噜！”
这位男**仆，迫不及待的喝了下去，眼中的满足非常的明显。
“咔嚓！”
茶杯跌落地上碎成了好几瓣，奴仆捂着脖子，嘴角不停的吐着白沫，仅仅刹那间就翻了白眼，倒下了地上。
生命的气息也随之停止了下来，唯有那漆黑的嘴唇证明这人“服毒了。”
此时还在慕容晓晓带领下的小医仙嘴角微微上扬，心中淡淡的说道：“老鼠还是上钩了。”
在之前，她就感知到，那端茶上来的奴仆有点不对劲，那放肆的眼神完全不像一个奴仆。
要不是在这茶水中感觉到没有毒，她以为是哪里来的“奸细呢！”
慕容家对她如此客气，不太可能会下毒，她也不相信，她们会放过她这个“钱主！”
之前她用对她没有用的“三纹青灵丹”为报酬，可不是真的是慷慨的报酬。
想要商人为其帮忙做事，怎么能不给点好处？
就好比“想让马儿跑得快，得喂草”的道理是一样的。
她能给巨大的好处，目前她需要的就是“彼岸花”，他们肯定会竭尽全力的帮忙寻找。
这样他们才能获得巨大的报酬，这可是个好的“交易！”
“前辈为什么发笑？”
“是晓晓介绍的不好吗？”
慕容晓晓看着发笑的小医仙有些委屈的说道。
小医仙随后从沉思中回过神来，尴尬的笑了笑说道：“没有的事，只是觉得如此的你，看起来光芒万丈。”
听着小医仙的夸奖，不由得慕容晓晓脸色有点红，继续介绍着周围的“花花草草”和桃花城的事情。
她之所以发笑也是她在喝茶的时候，不小心一点口水滴了进去。
如今的她可控制不了自己身上的毒素，无论是“血液”还是“口水”，里面都是有着剧毒存在的。
龙珠运转不了，那些毒素就散布在身体各处，就是她的发丝，如果有人舔了一下，修为不够也得“上西天！”
她喝剩下的半杯茶杯被人动了，她感知到那毒素已经侵蚀了一个人的尸体。
是一个非常弱的人如今的话，恐怕尸体都凉了吧！
“前辈，您就住在这个小院子里，有什么事可以吩咐下院子外的两位丫鬟！”
慕容晓晓带着小医仙来到了一处比较豪华的院子里。
小医仙看着里面有着一颗巨大桃树院子也是点了点头，院外竟然还有一个丫鬟，随时侍奉，但真是“不错！”
“嗯！”
小医仙点了点头，告别了慕容晓晓，看了两眼旁边鞠躬的两个丫鬟，随后走了进去。
“没有实力的人最终能轮到到不错的人家，当个丫鬟也是幸福的事情！”

第212章 发现一个主角模板的“玥飞”【求订阅，求票票】 75zw.com

“莎莎莎！”
风儿轻轻吹拂那粗大的桃树，一片片粉色的花瓣从树上飘走。
寂静的夜空上繁星不断的闪耀，银月撒着明亮的光辉。
小医仙就那么静静的倚在窗户边上看着天空，一片片粉色的花瓣落在她的头顶上。
“呼！”
小医仙轻轻拿起那一片花瓣，拿在手里看了看，轻轻一吹，花瓣再次踏着风前往了旅程。
不能修炼当真是无聊，在这异世界，不能修炼感觉时间过得好漫长、好漫长。
这种无聊的感觉不知道什么时候的事情了，院子外的丫鬟也在眯着眼浅浅的睡着。
小医仙很有把握，只要她轻轻说一句，那么这俩人绝对能醒来，感觉好久没这么无聊过了。
脚掌一踏，小医仙的身影出现在了屋檐上了，体内龙珠吸收周围天地灵气，仅剩的一丝打开了纳戒。
一道白光闪过，小医仙面前出现了一个长琴，这是曾经陪伴过她的长琴。
那时候她还记得，她化名为“林动”，那段时间也很是不错。
等她丹田修复以后，她也要再次幻化成“林动”去浪，男子的容貌有时候还是很好玩的。
她这是给“林动”竖立荣耀，绝对不是坑她，她可不是那种坑人的孩子。
作为一个好孩子，下次说不定还能变成“萧炎”出去浪一浪，帮助咱们的主角，来点小乐趣啊。
“哈哈哈！”
不由得小医仙轻笑一声，这小小的笑声也是让院子外的两个丫鬟换过了神来。
在她们的眼睛小，只见小医仙盘坐在屋檐上，面前摆着一个长琴，月光下的她，似乎有种特殊的魅力。
“大人这是在准备弹琴？”
一位丫鬟看着小医仙不由得小声的对着旁边的人问道。
旁边的丫鬟也是点了点头，竖起耳朵想要听小医仙弹的长琴。
能让她们小姐也恭敬对待的存在，那么这弹琴的技术应该也不会太差的吧！
“铮铮铮！”
此时小医仙那迁细的手指抚摸在长琴上，一声美妙的符号不断的在空中而出。
一曲“良药”再次从小医仙那灵活的十指下弹出，令人陶醉的音律不断的让两个丫鬟陷入了那些场景当中。
一道道美妙的音乐不断的从小医仙的住所发挥出来，慕容家的大部分人也都是听到这好听的音乐。
无数人的心神都沉醉再了这美妙的音乐当中……
当琴音低落消失不见的时候，一曲良药已经弹完了，小医仙又选择了几个好听的音乐弹了出来。
一晚上都在这弹长琴当中度过，就当玩乐了。
一清早，小医仙收起长琴，在院子的桃树下喝着香醇的美酒。
慕容晓晓小跑的进来看着喝酒的小医仙恭敬的说道：“前辈，我们慕容家探查到了一个彼岸花的消息。”
此时小医仙听到消息来了，放下酒葫芦看着慕容晓晓晕乎乎的问道：“不知这彼岸花在哪里？”
慕容晓晓犹豫了下，随后说道：“在一处棺材尸体手中握着。”
小医仙听到这话，淡紫色的眼眸驱走了酒意，认识的问道：“你确定？”
慕容晓晓点了点头，不经意间脑海中闪现一道身影，严谨的说道：“我们已经打听到了，却又此意，据说这棺材都是由彼岸花旁边的梧桐树建造而成，里面的尸体有着百分之八十的可能握着那鲜红的彼岸花。”
小医仙看着面前的慕容晓晓站了起来问道：“这棺材在哪里？”
她才不管什么跟什么，只要能获得到“彼岸花”，那么就是抢尸体中陪葬的花，又怎么样？
慕容晓晓有些犹豫的说道：“这棺材背人背着，据说从西北方一直向着这边走去，据说会路过桃花城，从这里借道前往远处的青龙帮。”
小医仙听到有人背着棺材，看样子似乎还背了很久，她对此事倒是有些兴趣了。
“你说说，这中间到底是什么事情吧！”
小医仙拿起酒葫芦喝了一口，坐在一旁听着慕容晓晓讲故事。
慕容晓晓看着面前的小医仙，有些犹豫，准确的是那香醇的酒
小医仙看着到一幕，好笑的摇了摇头，拿起一个酒杯道上“天蚕药酒”递了过去。
慕容晓晓看着面前如此澎湃的药酒转眼间收了起来，清了清嗓子说道：“这件事还有从很久之前说起……”
“在数十年前，玥飞的结发妻子被青龙帮的帮主青龙看上了，就掳走了，奈何那时的玥飞不过一名小小的斗者，怎么抵抗的了斗皇强者？”
“据说当时，她们结婚的地点在悬崖之巅，是为了让天地见证他们的爱，与子之手，白头偕老。”
“但是，最终玥飞被一脚踢下了悬崖，他刚拜堂的妻子就那么被抢走了。”
“他的妻子可是非常美貌，简直就是仙女，可惜过了一年后后被小弟奄奄一息的扔回了悬崖之上。”
“巧的是，那时候玥飞没有死，竟然从悬崖之下爬了上来，看着妻子已经渐渐失去生机，发誓要携带妻子去报仇。”
“当时的玥飞从悬崖之下爬上来的时候已经是一名斗师强者，可以看出得到了机缘。”
“要想保护住妻子的尸体不腐败，那么梧桐树的棺材和彼岸花可以让尸体不腐败。”
“之后的玥飞便抱着妻子的尸体前往了古妖禁地，之后消息一直没有了，而如今算得上十年过去了。”
“古妖禁地深处就有彼岸花，但是里面危机重重，落日深林当中也是有着彼岸花的消息，但是不一定有。”
“而在几天前，有人传言，一位漆黑的身影背着梧桐棺材从古妖禁地中走出，一身斗皇一星的修为惊天动地。”
“他就是十年前的玥飞，十一年成就斗皇，如今提着长枪正在一步步的向着这边走来。”
“而桃花城是前往青龙帮的捷径，势必会在一个时辰后路过这里，前往青龙帮。”
小医仙听着慕容晓晓的话嘴角不由得有些抽搐，这种如同主角模板的是什么情况？
还玥飞？
咋不是“岳飞？”
当真是奇了怪了……
不过小医仙倒是对这个人有点兴趣，当真是痴情人啊，执念就是报仇，她倒是可以跟上看了看。
比较那个“彼岸花”，感觉可以在下葬的时候，看看能不能求来。

第213章 加入阵容，前往青龙帮【求订阅，求票票】 75zw.com

此时桃花城外，一道漆黑的身影背着棺材手提一柄带着血的长枪走来。
无数人望着这个身影眼中都有着一丝“胆怯”和“憧憬！”
此时小医仙和慕容晓晓也出现在了城外，无数男的都跟在两个人的身后，美名约到：“护花使者！”
此时无数人都在这边观望着那道向着这边走来的身影，那是一道怎么样的身影啊……
此时慕容晓晓从旁边悄悄的问道：“前辈，真的要从这斗皇强者身上搞？”
小医仙听到后拿起酒葫芦喝了口说道：“那是自然！”
慕容晓晓眨了眨眼睛问道：“前辈，那可是斗皇强者，你如今的斗气修为还没有恢复，这……”
小医仙听到后摇了摇头说道：“我从来不做没有把握之事。”
“哪怕我动不了斗气，但是吊打一个斗皇一星还是没有问题。”
听着小医仙那充满自信的话，慕容晓晓的眼中闪过一丝光亮，心中更是在不断的思索着，面前这人到底有多强大？
小医仙淡然一笑，人身的她确实可能打不过，但是真身哪怕是没有斗气，但是对付一个低阶斗皇还是没问题的。
妖以肉身为长，人以斗气为优势。
没有斗气她不过是用不了斗技罢了，但是龙依旧能飞，别问为什么，问就是云从龙，风从虎。
这是天赋，这是不需要斗气的。
她真身都肉身之力，虐打斗皇一星还是没问题的，斗皇初期是一星到三星，她有把握吊打。
三星以上就是质的变化了，那时候确实打不过……
此时那道身影已经到来了，一步十米，身影快的吓人，只是转眼间便来到了桃花城外。
只见那漆黑的身影有着非常年轻的脸庞，仿佛和十九岁的青年一模一样。
只不过那一身棺材和那冲天的邪煞之气都让人无比的难受。
玥飞仅仅在“桃花城”外停留了几秒，随后化作一个残影消失在了面前。
“WC刚才那个人就是玥飞吧？”
“肯定是啊，那庞大的压迫力，连我都感觉到全身发抖。”
“我看，这青龙帮也是时候结束了。”
“你觉得哪有那么容易？”
“青龙帮的帮主十年前就是斗皇一星，怎么那么容易就没了？”
…………
众人纷纷舆论纷纷，慕容晓晓更是不断的遥望着周围，她突然发现，小医仙的身影不知道什么时候已经消失不见了。
此时已经出城的“玥飞”行走了三里，停了下来抬头说道：“不知道这位朋友跟着在下干什么？”
此时天空中，小医仙踏着白云跟在玥飞的头顶上，既然发现了，她也就不墨迹的说道：“我自然不会对你怎么样。”
“相反我还有帮助你！”
此时听到这句话的玥飞不屑的笑了笑说道：“所有人都在避让青龙帮，你却来帮我？”
看着质问的玥飞，小医仙摇了摇头从天而降站在玥飞面前说道：“我需要彼岸花，所以我会帮助你的。”
玥飞听到这句话愣了愣，随后冷冷的问道：“你需要彼岸花，那就证明你的斗气运用不了，那什么帮助我？”
小医仙看着不相信的玥飞，一股苍老的气息降临道他身上，仅仅刹那间，那股气息就消失散去。
玥飞此时背后已经出了些许冷汗，从刚才的压迫感中，他感觉自己犹如那大海当下的船，仿佛下一刻他就得被掀翻。
仅仅那压迫感，就能让他感觉到窒息，那强大的气息绝对不是简单的人物。
甚至此时玥飞难以想象如此强大的人为什么丹田会破损？
又经历了什么？
“既然前辈愿意帮助我，那么有前辈在肯定能覆灭青龙帮，之后彼岸花，三自然会拱手相让！”
玥飞拱手对着小医仙说道，能有如此强大的队友在，他报仇成功的可能性就更大了一分。
小医仙笑了笑说道：“那是自然，我自然不会做出什么抢夺的事情，这件事情我看好你。”
玥飞拱手谢道，如此支持他的，小医仙是第一人。
在这世界，别人不可能会无缘无故的帮助你，你以为你是谁？
别人为什么要付出生命帮助你？
你有理又如何？
这个世界可是真实的可怕……
“好了，既然如此，那么事不宜迟，出发吧！”
小医仙笑着说道，对着身前的这个人痴情儿，她很愿意帮助。
如此血性男儿，简直不由得让他想起“大侠”这两个字。
据说前世古代，灵气暗淡的时候，一位位修武的存在出来了。
什么一怒为红颜……
什么为国杀敌一生……
什么为正义与天下为敌又如何？
这种人的存在，当真是不错……
她就是帮助一把，然后拿到报酬又怎么样？
“是，前辈！”
玥飞眼中有着无穷无尽的杀意和怒火，转眼间不断都背着梧桐做的棺材向着“青龙帮”的方向，一步一个脚印的走过去。
小医仙看着这大好的日子，脚踏白云跟在玥飞身后笑着说道：“区区青龙帮又怎么阻挡的住我们的步伐？”
“前进吧！”
听着小医仙的的话，玥飞的胸间不由得燃烧起一股火焰，恭恭敬敬的大声说道：“飞必不负前辈所言，誓要青龙帮付出代价！”
“飞，要为妻报仇，神挡杀神，佛挡杀佛。”
玥飞的声音运用斗皇之力不断都彻响天地之间，那凌云壮志和那势不可挡的杀意当真是“绝！”
听着玥飞那激情澎湃的话，小医仙久违的热血也燃烧了起来，不由得想起当初血战加码边境的时候。
一股苍老古朴的气息不断的从小医仙身上散发出来，俩人就这样招摇的向着“青龙帮”而去。
…………
此时青龙帮也开始备战起来，一道道关卡开始设立了起来，如同小怪，小BOSS，大怪和大BOSS一般。
而远在桃花城中，慕容晓晓拿着最新的消息也是无奈的捂着额头。
虽然不知道前辈斗气修为都没用怎么能踏云飞天，但是她还是不由得担心前辈。
“当真是，伤势还没有好，就乱跑，唉！”
“只希望一路顺风吧！”

第214章 以血踏帮【求订阅，求票票】 75zw.com

“铮铮铮！”
磨刀磨剑的声音不断的从一座山上传来，山下“青龙帮”三个大字触目可见。
“咔嚓！”
一道白光闪过，那青龙帮的石碑直接变成了两半跌落到地下，发生了巨大的响声。
“兄弟们，冲啊，保护寨子！”
“杀！”
此时一声打鼓不断的击打起来，一道道身影提着武器从山中走出。
浩浩荡荡的人群不断的从向着背着棺材的“玥飞而来”，击鼓声不断的从远方传来。
“轰咚咚咚，咚……”
“杀！”
“嗯？”
玥飞不屑的看着这些喽啰，手臂轻轻一抬，手中漆黑的长枪直接划破了面前人的脖子。
刺耳的惊天声音不断的从天空传来，玥飞手握长枪不断的挥舞着，鲜血和尸体不断的散落在大地上。
玥飞那一直未曾闭眼的眼睛，哪怕是滴进去了鲜血也没有眨了眨。
当真是地狱中爬出来了“恶魔！”
无数长箭从高空传来向着小医仙而来，每一柄长箭上面都带着些许剧毒。
小医仙望着那满天的毒箭不屑的笑了笑，整个人化作一道道残影在空中把那三千零三只箭接了下来。
“她是魔鬼？”
“啊！”
“救命啊！”
场面上急剧都是惨叫声，无数劫匪依旧死在了这场屠杀当真。
而小医仙这边，飞箭上面的毒素全部被她吸入了体内，成为了一团小小的力量蛰伏着。
“还给你们！”
小医仙轻轻一笑，巨大的力量把面前这一堆箭扔了回去。
“咻咻咻！”
一道道破空的声音不断的传来，无数长箭射穿了不少劫匪了胸膛。
“噗！”
“逃！”
不少劫匪不停的往后退，劫匪头目不停的往前催，以家人为要求，以这个那个为要求。
但是区区斗者斗师也敢挡住他们的步伐？
“哒哒哒！”
玥飞背着梧桐观察手握长枪在满是血和尸体上踏了过去，一步步向着山顶走去。
小医仙从白云之巅飞了下来，跟在玥飞身后一步步的在着尸山血海上踏着。
全身紫色的她如今已经是布满了红色，白嫩的双手更是沾满了鲜血。
“杀！”
此时随着前进，一批大斗师的劫匪在一阵鼓声中传出来，斗灵境界的劫匪头子也是随处可见。
“死！”
玥飞嘴中吐出一个子，手中的长枪不断的挥舞着，一边走一边屠戮着前来送死的劫匪。
一道漆黑的身影，那血红的双眼如同死神一般收割者人头。
无数劫匪不甘的倒在脚底下，冲天的杀气和血腥味不断的凝聚在高空“久聚不散。”
此时小医仙手中紧紧的握着，身影一闪，一拳一个小弟弟，无数身影直接被小医仙打成血雾，消散在世间。
点点滴滴的鲜血散落在小医仙那倾国倾城的脸蛋上面，凛冽的眼眸间杀意不停的露出。
小医仙的声音如同鬼魅般不断的出现在这些劫匪身边，一拳挥出死一大片。
一腿横扫，直接成为血雾，这些喽啰怎么抵挡的住如此巨大的蛮力？
苍老古朴的气息不断的压倒着无数人……
俩人此时已经走过了半山腰，来到了整座山的高处，距离巅峰还差一点距离。
“杀！”
“兄弟们，咱们不是吃干饭的，冲！”
“与其被老大杀死，不如死在战场，背后的家人也能无碍，冲啊！”
“轰咚咚咚……”
一道道击鼓的声音在天际传来，斗灵的小喽喽和十位斗王从中跑了出来，巨大的斗气波动不断的从身上传来。
“杀！”
此时已经杀红了眼的玥飞一夫当关，万夫莫开，直接提着枪冲了上去。
一挑一个斗王，一个横扫死一片斗灵，当真是神挡杀神，佛挡杀佛。
那漆黑的长枪不断的低着鲜血，就是背后梧桐棺材都已经成为了血红色的棺材。
一身漆黑的衣服也变得血红无比，脸上和头发也到处都是鲜血。
小医仙依旧不慌不忙的往前走着，凡是到来的斗灵和斗王都是扛不住她的一拳。
“一拳教对面做人。”
此时当真是血流成河，整座山上到处都是血和尸体，已经那些破碎的肉渣。
血腥味传遍整个天地之间，当真是“人间炼狱！”
周围的房屋此时也是破烂不堪，火焰更是燃烧起了残破的屋子。
花花草草旁边到处都是鲜血和死不瞑目的尸体。
整个山已经已经是尸体遍布，鲜血不停的覆盖着这座高山。
方圆十里内外都是漆黑的天和那庞大的血腥味，无数妖兽都在这庞大的气势下瑟瑟发抖。
“哒哒哒！”
随着时间的流逝，此时玥飞和小医仙也来到了山巅之上，两道身影坐在王座之上玩弄着女人，仿佛对于手下的生死，没有任何情绪。
对于这闯上来的俩人似乎也不是格外的在意，仿佛在看两个必死之人。
“青龙你要为曾经做出的事情付出代价！”
玥飞提着长枪指着那王座中间的青龙杀气冲天的说道。
一身斗皇修为配上那邪煞之气就是青龙都是有些震惊，也不得不去接受这场战斗。
青龙看着身前的女子不屑的扭断了脖子扔到一边，扭了扭脖子，邪魅的说道：“白虎，咱俩一个人一个，看谁解决的快？”
旁边玩弄女人的身影轻轻把女人抱了下来玩魅的说道：“可，那个女人交给我，事后也是我的。”
“呵呵！”
“可以！”
青龙虽然也惊艳小医仙的美貌，但是之后他身为帮主，到头来先品尝还不是他？
此时小医仙望着俩人眼中满满的都是嫌弃，就这两个沉迷于酒肉美色的斗皇三星，能有多强？
“杀！”
玥飞首当其中，放下棺材后直接斗气化翼，长枪挥动，白色的斗气不断的依附在长枪上面。
一枪之间，气浪直接席卷好几里，天上那近在咫尺的云朵瞬间被搅散。
那庞大的斗皇之力不断的在空中挥舞而出，青龙也仿佛真的变成了青龙，全身都是绿油油的。
青色和黑色的斗气不断的在空中触碰，凛冽的斗气瞬间将周围的一切切割。

第215章 山巅之战，白龙现世 75zw.com

“这位美女就让本座看看你的本事吧，打不过我的话，下场可是很惨的哦！”
白虎二当家舔了舔自己手中的刀身，如同老虎一般都眼瞳玩魅的看着毫无气息的小医仙。
“呵呵！”
小医仙不屑的轻笑了一声，脚掌一踏，一道裂痕突然出现。
小医仙的身影如同迅雷一般都快，修长的手掌化拳直接向着白虎二当家而去。
“嗯？”
白虎二当家的眼眸中闪过一丝惊讶，看着这近在咫尺的拳头有些发愣，粗壮的胳膊下意识的挡了过去。
“呲呲呲！”
白虎二当家只感觉到有股巨大的力量从胳膊处传来，整个人的身影被那巨力直接击退了三米。
此时一道漆黑的划痕在地面上看起来是那么格外的显眼。
小医仙甩了甩发麻的胳膊，撅了撅，揉着拳头看着白虎二当家心中淡淡的说道：“这斗气屏障当真是够结实啊，震的本小姐手都麻了。”
此时白虎二当家眼中闪过一丝兴奋，舔了舔嘴唇说到：“有趣，有趣，当真是有趣。”
“次啦！”
白虎二当家身影不知道什么时候消失了，只有一把长刀留在空中，没有人把持的刀直接插入了地下。
此时小医仙眼瞳猛的一缩，她根本没感受到白虎二当家的身影什么时候消失的。
突然小医仙感受到一股气浪从脸边传来暗道一声：“不好！”
小医仙的掌心直接，接向了那突然靠近过来的拳头，“咚”的一声，小医仙直接倒退好几步。
白虎二当家眼中闪过一丝亮光，整个人的斗皇之力不断的爆发，变成无数残影不断的挥拳向着小医仙而来。
小医仙黛眉微蹙，那携带着斗皇之力的拳头，她根本就抵挡不住，下意识的凭借自己的本能反应接住那些拳头。
“咚咚咚！”
此时小医仙凭借着蛮力和龙魂之力不断的去触碰那声势浩大的拳头。
小医仙的衣裙不断的空中飘舞，手中的拳头不断的去接那神出鬼没的白虎二当家。
“可恶，但凡我要的有斗气，有幽溯在，又怎么会受这鸟气？”
小医仙有些生气的接着那些拳头，心中暗暗的运转龙珠，准备化为龙身战斗。
此时的白虎二当家眼中的疯狂一闪即逝，浑身充满着一股血煞之气，曾经的血性逐渐被他找了回来。
他好久没有这么肆意的战斗了，好久没有体会到这种肉碰肉的战斗了。
他的双眼疯狂不断的喷涌而出，体内的斗气不断的输出，一道道拳头被他挥出。
那快到如同残影的拳头不断的向着小医仙打去，完全没有一点礼让女孩子的意思。
“吼！”
白虎二当家身后一道白色的老虎不断的向着小医仙吼叫，一拳之间仿佛一只巨大爪子一般。
小医仙双臂抵挡住这一拳，身影倒退数米看着那白虎的虚影不屑的说道：“区区小猫咪也敢这么嚣张？”
白虎二当家听到这句话，额头不停的冒着青筋，生气的笑着说道：“女人，你惹火我了！”
“啊……”白虎二当家怒叫一声，巨大的声波卷起无数灰尘，一拳之间仿佛有着一只凶猛的老虎，张开那獠牙不断的扑来。
“轰！”
一道气浪直接从小医仙身边席卷开来，白虎二当家直接被这气浪击退了数十米。
血红的眼瞳望着那白色的迷雾充满着谨慎，他不知道面前的这个女人为什么不动用斗气。
光是凭借肉身之力就能抵抗他，如今可能是用出来真正的手段，他都嘴间不停的传出老虎的声音，血红的双眼死死的盯着那白雾。
此时天空之上的玥飞手持着长枪不断的化作一道道残影攻击着青龙大当家。
“小子，你这是在找死？”
青龙大当家此时拿手摸了摸自己脸上的血痕迹，此时他真正的生气了，绿色的斗气化作一条青龙在身后盘旋。
“吼！”
咆哮之间，青龙大当家手爪仿佛化作苍天的龙爪直接向着玥飞抓来。
那青色的巨爪携带着龙威不断的撕碎周围的白云席卷而来，周围的空间仿佛也被这攻击而产生些许波澜。
玥飞看着那巨大的龙爪不屑的笑了笑，手中的长枪燃烧起暗红色的火焰，整个身体也仿佛被这火焰包围。
一枪之间，巨大的暗红火浪仿佛是从地狱之间来的，魑魅魍魉不断的在其中环绕。
“轰！”
巨大的气浪直接掀翻了两人，几个翻转之后，玥飞看着下面白雾中的小医仙，他心中已经有所明了。
“前辈这是拿出来真本事吗？”此时玥飞看着下方心中也是有些好奇，对于这位丹田破损的前辈怎么会不好奇？
仅仅那股威压就让他感觉到了致命的威胁，当真是神秘又强大的人，哪怕的身体有所不适，但是吊打面前的白虎二当家，应该没问题。
“小子，走神可不是什么好事！”此时青龙直接来到了玥飞后面脚如同龙尾一般抽了过去。
玥飞轻笑了一声，手中的长枪燃烧着暗红色的火焰挡在身后。
“吼！”
此时白雾当中突然一阵惊天的龙吟声突然传来，白虎二当家更是在那一道龙声当中半跪着身体阻挡的那龙声。
龙吼声吹散了白雾，声波之间不仅把白虎二当家逼到了半跪抵抗，更是让周围的树木在这龙声当下的气浪下断了。
这样的景象瞬间吸引了高空上的玥飞望了过来，只见一道白色的身影冲出了白雾当中，天空中突然出现了一道长长的身影。
在场的所有人都是不可置信的望向那白色的身影。
那十米长的身躯上蜿蜒盘旋在空中，菱角分明的龙头看起来格外的威武霸气，长长的胡须在空中凌乱飞舞。
那排列工整的银白色的鳞片在空中闪耀着特殊的光芒。
白虎二当家半跪着在地上，看着那身影眼中充满着不可置信，他身后的白虎甚至都在后退，已经有了投降的局势了。
就是上方的青龙大当家在那纯正的龙威面前实力也是有所折损，发挥不了几成实力。

第216章 三招干白虎 75zw.com

“小猫咪，怎么还敢在我面前放肆吗？”
此时小医仙在空中不屑的望着白虎二当家，之前的她可能一直在被动挨打，但是如今可就不一样了。
“咕噜!”
此时白虎二当家咽了一口口水，眼睛瞪大大的望着面前十米长的白色巨龙，此时的他真的有些懵。
难以想象之前还是萌妹子的小医仙突然变成了苍天巨龙，你说这能不能让惊讶？
光是那气势就足以让人颤抖，简直就是“日”狗了，此时白虎二当家根本不知道自己惹上了什么牛逼的人物。
“那个，我能说之前的都是误会吗？”
此时白虎二当家擦了擦额头的冷汗，胆怯的说到。
如此威压的巨龙绝对是斗皇级别的存在，他不一定打到过。
“哦？”
小医仙看着面前渺小的白虎二当家，巨大龙瞳不屑的瞥了一眼，龙鼻一个喷嚏，巨大的风浪从上空传来，白虎二当家的头发直接就吹直立了起来。
此时白虎二当家心中只有一个字，那就是“逃！”
“放过你，其实可以.”
小医仙的声音弱到白虎二当家耳边，此时也难以掩饰心中的兴奋，急迫的问道：“是什么？”
此时白虎二当家也只能祈祷如今面前的这位化为龙的前辈真的只是这样就能放过他。
“那一看就是很牛逼的身躯加上那苍茫古老的压迫感，他不敢动手。”
小医仙在空中翻滚了一下，四只巨大的白色爪子在空中闪耀着特殊的光芒，巨大的龙嘴缓缓张开说到：“接本座三招，可绕你不死。”
白虎二当家听到要求就这么点也是送了口气，点了点头收起背后瑟瑟发抖的白虎虚影，恭敬的对着天空中那庞大的身躯拱手说到:“好，既然前辈有如此雅兴，小人自然奉陪到底。”
强者都是有着自己的身段了，他们彼此之间其实也没有什么仇恨，白虎二当家，只能寄托在这前辈打他几下，也就这么完事。
只要不死，他相信这次应该就这么结束了。
“主要他怕死，不敢和小医仙打”
小医仙轻笑了一声一个龙尾直接甩了过去，没有丝毫的犹豫，巨大的龙尾在巨大力量的加持下不断的破空而来。
没有斗气加持的她，其实也只是花架子，其实他和白虎二当家认真对打的化话，也只是五五开，但是对面既然害怕了，那么她要是不多利用下，岂不是浪费这么好的开局？
“嗖嗖嗖！”
白虎二当家望着那那苍白的巨大龙尾眼神闪了闪，浑身的斗气依附在身体上。
“轰！”
龙尾巨大的蛮力直接撞上了白虎二当家的头顶上，只是刹那间，白虎二当家只感觉到一股特别强大的力量从头顶传来。
“咔嚓！”
此时白虎二当家脚下的地面直接出现一个巨大的缝隙，刹那间让他陷入了其中。
随着龙尾的离开，白虎二当家只感觉自己全身的五脏六腑仿佛都在震荡，脚底更是被打入了地面半丈，身体更是有些麻木。
“不愧是前辈，竟然不动用斗气，光凭这肉身之力就打的我浑身发麻，当真是厉害了。”
此时白虎二当家望着那空中的身影，眼神中满满的都是敬佩。
此时高空中的小医仙张了张巨大的龙嘴，长长的胡须在空中凌乱的飘着。
“真是没有斗气当真是不舒服。”
小医仙望着下方还是有些生龙活虎的白虎二当家，心里有些想念当初的自己了。
不过，面前这白虎二当家，当真是傻，外表和气势当真是“实力之一。”
“呼！”
小医仙张了张龙嘴，口中仿佛有着巨大的气浪在其中蔓延“凝聚”，一股紫色的雾气从口中不断的冒出。
白虎二当家看着那冒出的紫雾腐蚀着周围的空间，那恐怖的剧毒也是咽了咽口水。
这难道就是传说中的“龙息？”
但是龙息真的是剧毒的吗？
就当白虎二当家愣神的时候，小医仙口中吐出了一道本命剧毒，对于斗皇强者来说，也是一个不小的伤害。
“不好！”
白虎二当家暗暗道一句，体内澎湃的斗气不断的喷涌而出，就是斗铠都穿在身上，他感觉到了“危险的气息！”
“轰！”
巨大的龙息吞吐在了白虎二当家身上，巨大的气浪席卷方圆十米，所到之处寸草不生，花草都是瞬间枯萎。
“咳咳！”
此时紫雾散去，白虎二当家半跪在地上，皱着眉头看起来非常的难受，原本红色的嘴唇也是变得漆黑无比。
此时的他全心全意的压制着体内的剧毒，对于面前这从未动用斗气的小医仙，心中的“胆怯”更甚。
此时远处的玥飞和青龙大当家还在空中不断的挥舞，青龙大当家因为龙压的原因，此时的他战力也是大跌。
在那纯正的龙威面前，他的青龙仿佛大海中摇摇欲坠的小船，整个实力完全发挥不出来。
此时斗皇三星的他，竟然被斗皇一星的玥飞压着打，当真是“憋屈”的要命。
此时脸色红扑扑的青龙大当家看着下方的场景，也是无奈的拍了拍脑瓜。
他要是小医仙，有那么强大的实力，不会一下秒？
至于什么“三招之约吗？”
这不是扯淡吗？
但是那龙威倒是真实无比，他修炼的青龙决直接被压制了。
此时，玥飞手中的长枪不断的挥舞着，一枪一合之间不断的喷涌出巨大的斗气能量。
暗红色的火焰在他身上不断的然烧，配上那血红的双眼，当真是有点像从地狱走出来的“魔鬼！”
“可恶的小子！”
青龙大当家咆哮一声，背后的青龙不甘的咆哮着，整个人不断的冲向玥飞。
此时他已经预料到了自己接下来的结果了，但是他有身为青龙帮大当家的责任。
这些弟兄们都为了他去送死，本以为能消耗这俩人一些，没想到这俩人反其道而行之。
越大越激烈，跟吃枪药一样。
“拿命来吧，青龙！”
玥飞怒吼一声，暗红色的火焰不断的燃烧着周围的空间，一道流光直接从天一闪而过。

第217章 终于落下来序幕 75zw.com

“第三招，准备好了吗？”
小医仙望着半死不残的白虎二当家心中可“乐哈哈了。”
如此傻的敌人当真是“奈斯”，这种敌人，他还想说再来一打。
白虎二当家颤颤抖抖的站了起来，望着那意犹未尽的小医仙，心中的悲意不由得充满着内心。
曾几何时，他“白虎”斗皇意气风发……
曾几何时，他“白虎”御女无数……
曾几何时，他“白虎”无人可挡……
如今竟然被人立下三招之约，前两招都如此厉害，那么他又如何挡得住第三招？
“是我太天真了吗？”
此时白虎二当家心中不由得自问到。
他看到那威压和气势，原本嚣张跋扈的火焰瞬间扑灭了。
他不想死，不想被那白色的苍龙，一巴掌拍死。
所以他认怂了，想着过了此劫，隐姓埋名的生活一辈子去。
但是，没有想到，仅仅两招，他已经身受重伤，虽然对方用毒，但是毕竟没有动用斗气。
“抱歉啦，前辈，索性都是死，那么白虎也要死的值！”
白虎二当家眼中的战意疯狂溢出来，体内甚至不断的传出白虎的声音。
“吼！”
白虎二当家心中的血性终究是在生死的这一刹那间，唤醒了过来。
“生亦何欢，死亦何惧？”
白虎二当家此时只想好好战一场，这么憋屈的死掉，那么且不是不值得？
他本以为能活下去，但是他太高看自己了，既然如此，他便燃烧性命轰轰烈烈的战一场。
“我为之前的懦弱感到对不起，白虎，与我并肩战斗吧！”
白虎二当家嘟囔的说道，体内黄色的斗气不断从中喷涌而出。
黄色的斗气不断的沸腾包裹白虎二当家，时不时传来的白虎咆哮声，越来越响。
只见白虎二当家斗气不断负凝聚在身，整个人仿佛变成一只老虎对着天空中的白龙“咆哮！”
“战！”
白虎二当家手中那毛茸茸的巨爪直接对着小医仙抓去，白色的爪子刹那间从地面靠近了小医仙面前。
此时小医仙望着那不断扑来的白虎虚影暗暗叹了口气：“哪怕是在怕死的人，在最后都是想要在绽放一次。”
小医仙一个腾空，龙身下锋利的爪子与那声势浩大的虎爪相互碰撞。
“轰！”
龙爪和虎爪不断的从空中触碰，小医仙那长长的身躯不断的缠绕着白虎二当家。
要知道“腰”对于狼虎一类的可是致命的弱点。
感受着那龙尾传来的巨力，此时白虎二当家感觉如此的“无力！”
体内的剧毒不断的侵蚀这体内的五脏六腑，就是那澎湃的斗气也仿佛再被吞噬，此时白虎二当家的眼神逐渐开始溃散。
渐渐的白虎二当家就这么没有神色，最后一击终究不过是强弩之末，怎么能打得过小医仙？
一个龙尾，用尽一勒虎腰，直接崩溃，好好的一个斗皇强者，就因为气势强大而丧失了战斗的本能。
此时玥飞和青龙大当家打的倒是有来有回，当真是斗皇三星打不过斗皇一星的渣渣。
小医仙松开龙尾，白虎二当家都尸体从空中掉落到地面，“咚”的一声，此人的尸体也遭受到了损坏。
小医仙只收起青龙二当家的纳戒，斗皇强者的好东西可是不少的。
随后小医仙一个翻腾来到了青龙大当家这边，一个龙尾直接招呼了过去。
此时，青龙大当家应付玥飞已经很费劲了，背后这一击完全就是卑鄙小人。
“噗！”
青龙大当家猛的吐了一口血，随后又一龙尾，直接被打入了地面。
“轰，咔嚓！”
青龙大当家从地面的大坑中爬了起来，之前和玥飞战斗，消耗了他大量的斗气，如今都抵挡不住了小医仙的肉身之力了。
“这是？”
此时青龙大当家看着自己吐出的血，竟然带着些许黑紫色，此时他感受着自己的后背。
一道触目惊心的伤痕出现在了他的面前，其中那丝丝缕缕的毒气更是在不断的入侵着他的身体。
“当真是可恶……”
“作为强者，竟然用毒……”
“噗……”
此时青龙大当家已经是强弩之末了，斗气不仅所剩无几了，就是体内的毒他都驱赶不掉。
简直就是“倒霉倒到狗了！”
此时玥飞晃晃悠悠的来到地面，那暗红色的长枪不断的向着青龙大当家靠近而去。
此时玥飞的斗气也所剩无几了，但是这最后一击，他定要青龙大当家死在他手心。
“咻咻咻！”
此时，青龙大当家望着破空而来的长枪大声放笑……其中仿佛有着各种意思。
“噗！”
暗红色的长枪被玥飞投射而出，破空而来的长枪直接洞穿了“青龙大当家”的心脏。
随后长枪依然没有停下，直接带着青龙大当家的尸体订在了石碑上面。
此时整个“青龙帮”，无一人生还，到处都是毒气和斗气留下的痕迹，入目往下去，下山的路都是尸体和血。
“噗咚”玥飞跪在小医仙面前恭敬的说道：“此行，多谢前辈的帮助之恩，还请跟我到其他地方吧，我把彼岸花给您！”
小医仙点了点头，白光一闪，长达十米的白龙变成了人型。
那紫衣飘飘看起来一如既往，没有丝毫伤势可见，简直就是来看戏的一般。
此时玥飞背起梧桐棺材背后，运用仅剩的斗气，化作一个残影向着远处奔驰而去。
小医仙瞥了眼钉在石碑上的青龙，有个闪身来到了青龙面前，一拳直接洞穿了右胸口。
“噗！”
原本死翘翘的青龙大当家突然睁大眼睛看了眼小医仙，随后魂归地狱。
“这种手段我会不知道？”
小医仙轻笑一声，取走纳戒后脚踏白云跟了上去。
此时青龙帮这边“血气冲天！”
无数人都已经知道，青龙帮已经覆灭了，玥飞和一位女子竟然覆灭了长达十年的两位斗皇势力。
所有人都在为其惊讶，都在讨论着这个犹如主角模板的“玥飞”和那个神秘莫测的女子。
唯有桃花城的慕容晓晓知道，这个女子就是她知道的那个前辈，遥望着天空淡淡说到：“前辈，不知道还有没有机会再见一次？”

第218章 玥飞的结束和丹田的恢复 75zw.com

一道身影从地面疯狂的窜过，但是地面却没有丝毫脚印，可想而知，此人有多么的强。
玥飞此时背着梧桐棺材上演一波“踏雪无痕”，快速的在地面上向着北方奔驰而去。
此时天空中的小医仙晃晃悠悠的跟在玥飞后面跟着，手中的酒葫芦更是一点点往嘴里灌。
“好酒！”
小医仙擦了擦嘴边的酒水，那种香甜的美酒当真是大补，体内的肌肉仿佛都在滋养。
此时，不知道飞了多久的小医仙终于看到了玥飞停下来。
当小医仙飞了过去，都被眼前的景象震撼到了，那是什么样的景色啊。
映入眼前的不在是哪些树林，而是一片悬崖，那悬崖之巅有着一颗非常高大的树。
粉红色的桃花瓣不断的向着周围飘散开来，仅仅离得如此远都能闻到那香醇的花香。
周围片片落叶桃花外，再无任何树木，看起来非常的单调，仿佛所有的养分都被这苍天大树吸走了一般。
大树一里内都是荒芜，而在北方却有一个悬崖，从高处望去，周围的高山都被白云包裹着，悬崖之下看起来是那么的深不见底。
此时，玥飞走在这桃树下跪着，身边的棺材也不知何时打龙开来。
小医仙降落过去，那棺材中是一张看起来十六七岁的少女容貌，看起来非常的年轻漂亮，完全不像什么死去多年的人。
其手中的一朵红色的花更是吸引住了她的目光。
她知道这就是自己梦寐以求的“彼岸花”，有了它，就能恢复丹田。
甚至凭借着恢复之时，大量吞服周围天地斗气，在练得一手五品丹药，相信绝对可以冲击斗皇之境，随后前往“黑角域。”
此时玥飞虔诚的在桃树下跪拜者，随后温柔的看了眼梧桐棺材里的人影，随后看着小医仙说道：“前辈，这彼岸花，你取走就是！”
小医仙点了点头，来到棺材旁边，看着那仿佛在沉睡的尸体摇了摇头，随后收走了“彼岸花！”
“彼岸花一走，尸体就想刚死去一般经历腐败，入土为安。”小医仙望着跪拜的玥飞提醒着说道。
玥飞点了点头，看着这高达十米的桃花树笑了笑说道：“十年时间，转瞬即逝，如今当真是一身轻。”
玥飞轻轻打了个响指，太桃树之下，一个很有规则的大坑出现在了面前。
他眼神中充满着温柔，轻轻抚摸着曾经自己最喜欢的人，笑着说道：“秋儿，你的仇我报了，等我去找你好不好？”
玥飞此时和之前那个冷酷杀神完全不一样，此时的他，看起来是那么温柔且痴情。
如果不是青龙大当家出来搞事情，恐怕两人说不定如今还生活在这美丽的地方。
玥飞抬起梧桐棺材，放在了大坑当真，此时的棺材一面直接被他摆烂，放上了另一个梧桐棺材。
这样看起来就仿佛是双人的棺材，玥飞躺在里面，手中的斗气一转，两个棺材盖了上去，尘土也渐渐将她们埋葬。
“问世间情为何物，直教人生死相许，直教化蝶难采同心田，直教背向还家去……”
在掩盖的那刹那间，她感受到了棺材中那一缕生机生在消散，生不能一直在一起，但是死，他们却在了一起。
此时巨大的桃花树也仿佛有了什么感应，无数桃花不断的向着地面飘来，那些花瓣覆盖了这片荒芜的土地，更是让玥飞俩人的坟头染上了花一样的颜色。
小医仙望着这满天花瓣，她不知道“爱”是什么，无论是前世今生，对于爱这个词，她都不是很理解。
对一个人好算是“爱”吗？
关心一个人算是“爱”吗？
想要一直陪伴在身边算是“爱”吗？
世间最复杂的莫过于那感情，玥飞的爱情很凄惨，一生相爱的人却阴阳两隔。
如果小医仙不是在玥飞的眼中没有看到任何生机，恐怕她也舍不得如此人物损失在她的面前。
玥飞的执念就是“为妻报仇雪恨”，完成了这个执念的他，没有了活下去的动力，选择了去寻找那个一直在等着他的身影。
小医仙轻轻接过一朵粉红色的花瓣，这可苍天巨树长得如此之大，也是有了些许灵智可言。
它的见识可能无比的丰富，如今这般姿态，想必也是在为玥飞俩人送终吧！
“唉！”
小医仙轻轻叹了一口气，看着手中的“彼岸花”也是心中满是火热。
她已经想念“斗气”很久了，没有斗气的这段时间，她真的感觉到了难受。
斗气可以说是天地之间的能量，那拥有力量的感觉很让人的心安。
如今丹田空荡荡的感觉，可是难受她很久了……
小医仙盘膝在地，小嘴微张吃掉了“彼岸花”，一股热流不断都从口中传到小腹，随后奇经八脉，做后停留在了丹田龙珠处。
一点一滴的红色液体不断的包裹着龙珠的那个缺口，随着丹田中的缺口被堵上的那刹那间，天地之间的斗气不断的涌入其中。
那活泼的小精灵再一次涌进了龙珠当中，这次斗气不在从缺口中流逝而出斗气不断的炼化着那红色都液体。
随着时间的流逝，龙珠的那道裂痕也在开始慢慢修复，在斗气的加持下，那速度也是比自己干吃前快多了。
桃花树依旧在空中不断的飘舞，桃花树下小医仙在不断的炼化着体内的液体，裂痕也在慢慢修复直到完整如初。
那光辉的龙珠一如往常般明亮皎洁，看起来仿佛从来没有破损一般。
此时天地之间的斗气也不在不断的涌进干枯的丹田当中，那鼓鼓的感觉当真是让小医仙感觉到了“久违。”
那种体内充满着力量的感觉，当真是要人陶醉，跟喝“天蚕药酒”一般。
“啊！”
小医仙轻呵一声，庞大的斗气从她体内开始凝聚：“斗者一星！”
“斗师一星！”
“大斗师一星！”
“斗灵一星！”
“斗王九星巅峰！”
“轰！”
庞大的斗气修为重新回到了她的身上，甚至隐隐约约触摸到了“斗皇”一境！

第219章 突破炼药和练气境界 75zw.com

此时桃树下，小医仙一身紫衣飘飘，此时的她斗气一句话恢复，她有把握炼制五品丹药“破皇丹！”
这是一枚五品中比较难炼制的丹药，有着破王入皇的药效，虽然只有能增加百分之三十。
但是小医仙相信，这足以让她的修为突破道“斗皇”境界。
小医仙盘膝在桃树下，衣袖一挥，那个古朴的药鼎出现在了她的面前。
曾经这药鼎只能被她拿来“锅”来用，如今的她终于有把握运用起她了。
将药鼎摆放好，小医仙缓缓闭目，开始搜寻着药老交给她的破皇丹所需要的药材...而在闭目将近五分钟之后，前者便是睁开了双眼，眼中有着一抹淡淡的开心。
“破皇丹，炼制所需材料，三叶火莲，青灵果，千灵草，火系魔核......”
在心中先将第一种丹药的各种材料的融合程度以及火候大小预先复习了一遍后，小医仙手指轻弹，一缕青色火焰再度射进药鼎之中，熊熊烈火，顿时便是让得这周围的温度升高了许多。
盘腿坐在药鼎之前，小医仙手一挥，一堆各种各样的药材便是出现在了地面上，眼瞳紧紧的盯着鼎中火焰。
小医仙身体纹丝不动，脸庞凝重，偶尔手掌一挥，巧妙的劲气包裹着地面上的药材，一株株的投进药鼎之中，不断的进行着提炼与融合......
一点一滴的药材在小医仙手中如同魔术表演一番，“花里胡哨”的看起来非常好看。
随之时间一点一滴的流逝，小医仙丹田中的斗气也不断的涌入其中。
丹药随着时间的流逝也开始缓缓的成型，要不是她缴获了两枚斗皇的纳戒，说不定她还真没有这些药材。
此时药鼎中也逐渐传来淡淡的药香，“破皇丹”也炼制成功她也算是踏入了五品炼药师的行列了。
小医仙迫不及待的收起了丹药就开始炼化“破皇丹”，准备冲击斗皇境界了。
“咻！”
小医仙把青色莲座拿来出来，盘坐在其上，有了这个不仅能增加能量的吸纳速度，还有这初步提炼的作用，简直就是修炼绝佳的辅助之物。
小医仙盘坐在其上长长的呼了一口气，吃下“破皇丹”旋即手印暗结，仅仅几个呼吸间，便是毫无阻碍的进入了修炼状态。
一进入修炼状态，体内的情势便是出现在其心神注视下，望着那些在经脉之中如洪水般胡乱奔腾的斗气，小医仙便是无奈的摇了摇头。
好在如今这具身体经过多次的灵药异火淬炼，不然的话，这种程度的斗气暴动，至少也会令得她再次享受一次深入骨髓的痛楚。
将杂念缓缓抛出脑中，小医仙心神开始顺理着体内暴动的斗气，而在其雄浑灵魂力量的帮助下，这些胡乱奔涌的斗气并未消耗多少时间，便是被其全部赶至几条主道经脉之中。
沿着“游龙清影”功法路线迅速运转，而在这循环运转之中，一种犹如存在于灵魂之中的奇妙感觉，也是缓缓涌现小医仙心头。
就在小医仙心神沉侵在那股奇妙的感觉之中时，外界的青莲上空周围的天地能量也是疯狂的涌动了起来。
旋即急速旋转，最后在小医仙头顶半空形成一个下小上大的螺旋漏斗，小的一头连接小医仙天灵盖，将那庞大能量疯狂的灌注进入体内。
而随着如此庞大的能量灌注，小医仙眉头顿时紧皱了起来，这里的能量的浓郁有些出乎她的意料，没想到这才刚刚开始，便是强到了这种地步。
深吸一口气，小医仙心神一动，碧绿色的火焰突然毫无预兆的涌现而出，将其身体尽数包裹.
“青莲地心火”将小医仙身体尽数包裹，宛如一层火焰衣般，而那从周围天地疯狂涌进身体的狂暴能量，速度顿时为之一顿。
而且在“青莲地心火和天龙之气”的保护下，那些略显斑驳的的天地能量，在透过屏障时，皆是会被那特殊的神效淬炼一次，如此一来，小医仙体内压力顿时大减。
桃树之下，能量呼啸，五彩的斑驳能量带互相缭绕，绚丽的色彩将周围印照得格外美丽，而在那无数能量光带的尽头，则是那青莲石座上的小医仙。
斗王晋阶斗皇，并非是寻常普通之事，这个阶别的晋升可不是那么普通。
小医仙身为龙族，所需要的能量太过于庞大，就算是借助“破皇丹”和一些天地能量，在加上之前彼岸花修复后残留的力量也是够了。
而如此磅礴的能量，自然不是一朝一夕之功，因此，只能依靠这长久累积，方才能够将那蜕变的过程，尽数完成。
如今的小医仙，早就便是具备了晋入斗皇阶别的资格，要不是中途斗气修为暂时不能修炼，恐怕早就晋级了。
因此，如今的她只是需要那足够她晋升的能量而已，一旦能量完全凝聚，那么晋升斗皇，也便是水到渠成之事!
唯一略有缺陷的一点，就是这次的晋升，同样是需要一段不短的时日而已......
山林之中，时间的概念颇为模糊，而那宁静的桃花树下，更是如此。
周围甚至就是鸟儿都很少路过，更不用说什么人了，这地方就是一处绝境。
谁又能想到来这处悬崖之巅？
谁又知道这里有着一颗粗大的桃花树存在？
“当然自杀的人不算，哈哈哈。”
这里确实适合殉情，别问我为什么，因为一般都是这样。
“殉情”的一般都是跳悬崖，这可是经典中的经典。
而起这里还出现过，玥飞这种人都是在悬崖之下爬上来，而且还获得了巨大的机缘。
等她突破完斗皇之后，感觉都可以去悬崖低下看了看，说不定还有机缘不成，到时候“哈哈哈！”
此时这边传出了巨大的动静，而小医仙不慌不忙的在那能量风暴下，突破着斗皇之境。
她有把握在七天之内突破成功，谁让她有着厄难毒体和龙珠存在？
想不快速突破都是难……

第220章 晋级斗皇 75zw.com

时间没有概念，一点一滴的过去，仿佛眨眼之间，悬崖之边的浓郁能量，正在疯狂的对着桃花树下汇聚而起。
而且，这种汇聚速度，也是越来越快，到得最后，竟然便是在山谷半空处形成了一个足有几丈庞大的能量漩涡，而漩涡的中心，正是那处山洞。
这能量非常的庞大，但凡是一个普通斗王恐怕早就进阶了斗皇了。
寻常斗王晋阶斗皇，的确并不会如此疯狂的掠夺天地能量，因为他们吸收的能量，顶多只是经过体内功法的炼化。
而小医仙却是不同，她的体内，不仅有着“游龙清影”这等强悍霸道功法，而且还有着一种异火的存在，这异火，也是在时刻的保护着她的身体。
在加上青莲石座和白龙之气的炼化，那些从天地中灌注而进的能量，皆是必须从这三道关卡之中通过，因此，一道手臂粗的能量，在穿过这三道关卡后，便是直接被淬炼成了只有拇指大小的一缕。
并且在之后后，再经过“游龙清影”功法的炼化，拇指大小再次缩水，如此一来，能够被小医仙吸收的能量，在体积之上，自然是要缩减许多。
当然，这体积虽然缩减了，但这对小医仙却是有着无穷好处，有了如此精纯的斗气，那么她在斗皇阶别的根基上，便将会比寻常斗皇坚实许多，这一点，对于以后向更高阶进军，有着至关重要的作用。
而这所造成的弊端，便是需要比寻常人晋阶更加庞大与恐怖的能量，因此，才会有先前的那一幕异象出现。
斑斓的能量漩涡在半空缓缓旋转着，周围天地能量源源不断的被吸扯而出，而且随着漩涡的吸扯力逐渐增强，甚至于连悬崖之外的能量，都是开始隐隐朝着悬崖之巅汇聚而来。
要不是这个地方没有妖兽或者人类的存在，那么小医仙就要倒大霉了，以如今她的状态，可抵挡不住。
荒凉的深谷，时间悄然流逝，而就在某一日，一群人浩浩荡荡的顺着这斗气的异象而来。
“我看这能量汇聚一直在前方，说不定有什么宝物会出现！”
一位华丽的青年望着这雄厚的斗气波动，眼神中充满着火热。
旁边的一位青年点了点头赞同的说道：“自从玥飞斗皇和另一个斗皇消失踪迹一个半个月了，说不定他们早已经离开，而面前异像又是从玥飞获得机缘所在之地，说不定正是机缘出现了。”
另一位女子望着这能量波动眼神中闪过一丝触动，此人正是桃花城的“慕容晓晓！”
慕容晓晓看着周围有着斗灵的队伍也是有些不安，不知道为什么，她感觉前方有些淡淡的危险。
仿佛前面不是什么机缘现世，如此庞大的能量已经出现了很久了，不应该像是机缘。
“走吧，我们抓紧我看看！”
领头的青年拉了拉自己的护卫快速的向着前方走去。
另一个青年笑着看了眼慕容晓晓说道：“晓晓小姐，咱们也过去吧！”
慕容晓晓也是暗暗叹了口气，她只能跟着这俩人前来了，希望这次真的不会有什么危险吧！
此时青年出现在了悬崖的一处荒芜土地上，映入眼前的是盘坐在青莲之上人女子，看样子仿佛是在突破什么的。
此时另一位青年和慕容晓晓也是踏出了深林走了过来，望着面前的人影，俩人的表情明显不一样。
“这竟然是有人在突破？”
领头青年望着那盘坐修炼的身影也是有些意外的说到。
旁边的青年也是点了点头说道：“此等阵势自然不是普通负突破，绝对是个强者。”
领头青年看着那如此天色国香的小医仙笑嘻嘻的说道：“我们要不要……”
还没等他们讨论，慕容晓晓打断了她的话，冷淡的说道：“受伤的老虎依旧是老虎，此人我知道她就是那个陪着玥飞前往青龙帮的女子。”
慕容晓晓的话一处，在场的五位瞬间脸色大变，他们此时都有了离开的想法，毕竟万一真的修炼完毕，把他们当做……然后杀了，那……
就在此时千篇一律的场景，终于是出现了一丝不同以往的异动，只见得天空上那缓缓旋转的庞大能量漩涡，突然逐渐的停止运转。
旋即磅礴的能量如暴雨般的倾泻而下，最后化为两道如山洪般的庞大能量，两道强大的力量不断的从小医仙身边扩散开来。
巨大的气浪直接让在场的三人不得不运用斗气抵抗，哪怕如此还是被掀飞了出去。
这两道足有丈许宽大的能量，划破半空，连空气都是传出尖锐的撕裂声响，从此足以瞧出这两道匹练中蕴含着何等庞大的能量。
而在如此庞大的能量倾斜下，桃花树下仅剩的杂草突然以肉眼可见的速度枯萎而下，短短几个呼吸，便是尽数枯黄。
半空上的能量漩涡，已经彻底消散，悬崖剧烈波动的天地能量，也是逐渐的恢复正常，看这般情况，似乎是小医仙所需要极其庞大能量已经达到了饱和地步一般。
青莲石台上的小医仙，在吸收了那道庞大能量匹练后，周围淡淡的光辉变得越加深沉，表面，甚至逐渐的出现了些许玄异的符文，这些符文微微散发着毫芒，看上去颇为的神奇。
悬崖在出现了这等变故后，便再无其他动静，吓的在场的六人一个哆嗦，其中的五人生怕小医仙醒过来，杀了他们。
而如此一转眼，那青莲石太上的身影经过半个月的时间，终于是带着些许双眼睁开。
淡紫色的眸子之中顿时如雷霆暴雨般划掠过道道闪电，那一刻，沉闷的山洞内，连空气都是传出了一阵细微的噼里啪啦声响。
随着这对眼眸的睁开，一股沉寂将近半个月时间的磅礴气息，终于是如苏醒的苍龙般，缓缓抬头，对着天空，发出震动天地的咆哮之声。
在这股比以往强悍了几倍不止的磅礴气息之下，身下的青莲石台都是出现了细微的颤抖，一道道手臂粗壮的裂缝如蜘蛛网般的从紫衣女子盘坐处蔓延而出，最后遍布石台每一个角落。
“咔!”
盘坐的青莲石台，突然间响起一道细微的声响，旋即一道道细小裂缝骤然浮现，然后以极快的速度遍布整座青石，最后在一道低沉声响中，青石居然直接是化成了无数碎屑，爆裂开来。
青石爆裂，盘坐于其上的紫衣女子却是未有丝毫动静，双腿盘在虚空，没有借助丝毫的外力，便是这般悬浮在了半空中。
“这...便是斗皇的感觉么...”
小医仙双手缓缓摊开，感受着体内那犹如山洪暴发般的磅礴斗气，嘴角溢出一道淡淡弧度。
这一刻，一种天地都是在掌中的豪迈之情从心头涌现，而强悍的灵魂力量，却是以其身体为中心，如风暴般的沿着四面八方，闪电般的席卷而出。
这庞大的气浪可是让六人倒大霉了，竟然碰到这种情况，那巨大的威压直接让六人迅速的撞到后面的树木上猛的吐了一口血。
这就是传说中“好奇害死猫！”

第221章 离开前也得拿走一些东西 75zw.com

“嗯？”
此时小医仙自然也是注意到了那六个人的存在，甚至其中还有一道非常熟悉的人存在。
就在小医仙望向此处的时候，除了慕容晓晓外其他人都是低下了头，生怕被波澜到。
此时小医仙的眼眸和慕容晓晓的眼眸对视了一眼，小医仙轻轻一笑，刹那间对着他们而来。
巨大的气浪从六人面前闪过，所有人都闭上了双眼，当再次睁开眼的时候，面前哪里还有那“紫衣女子”的的身影？
唯有那粗大的桃花树和那土堆的坟头……
领头青年咽了咽口水有些恐惧的说道：“我们还是离开这里吧！”
旁边的青年也是点了点头说道：“此地有这等强者存在，虽然此次并没有怎么样，但是刚才那气浪说不定就是在驱赶我等！”
说完，几人拍打着衣服就向着回去的方向走去，唯有慕容晓晓眼中闪过一丝特殊都光亮。
她的手心有一个玉瓶，这是小医仙送给她最后的礼物，以后也可能再也没有相见的机会了。
慕容晓晓知道，这一次小医仙恢复了斗气修为，相信更加广阔的天空在等着她。
她一生都难以追赶小医仙的脚步，她也只唯有祈祷她一路顺风，前进之路没有危险。
此时高空之上的小医仙望着慕容晓晓的离开嘴角微微勾起一个弧度，这些人也打断不了她的修为，她自然不会杀了他们。
而且其中还有一道熟悉的人存在，当真是有缘只不过此次分别，还有下一次见面的时候吗？
“她反正不知道！”
如果没有事情，恐怕她再也不会降临这处地域，瞥了眼高大的桃花树和坟墓，随后化作流光向着悬崖之下而去。
小医仙身侧的空气不断的嗡嗡作响，整个人的速度是之前的两倍，眼前深不见底的景色也逐渐有了光彩。
此时小医仙也来到了悬崖底下，这里什么都没有，空空荡荡，唯有一座不知道多久的石碑，墙壁上更是刻着有些字。
“本宗无望斗尊一境，最终寿元将近，本想葬在自己种的桃花下，但是本宗也想留下个传承。”
“最终本宗在悬崖之底安葬，只要跳下来不死相信这等运气足以获得本宗的机缘。”
“这些功法和斗技皆在墙壁上，更有枪和剑两柄武器，选择一个修行吧。”
“贪多嚼不烂，相信这样本宗也能给予两个人亲传了。”
小医仙望着这些字，又看了看周围那些破碎的白骨，如果没有绝对的气运，恐怕必死无疑。
就是不死，重伤无法治愈也得死翘翘，这气运得有多强？
小医仙看向了背后的墙壁，功法是明叫“万化典”的地阶下品功法，看了之后虽然她修炼不了，但是记住总没有坏处。
说不定以后还能赠予别人呢……
此时旁边的墙壁上都是些枪技和剑技，从黄阶到玄阶在到唯二的地阶斗技，应有尽有。
别说到是有点像是斗宗巅峰强者影的样子，传承倒是不错，一看就不是什么普通的斗宗。
这些枪法小医仙只是淡淡扫了几眼，剑技也是没看上一个，感觉还是自己的剑技都很不错。
她如今的斗技也很多，光是陆川斗尊的斗技就有很多，更别说白龙的斗技，自身也算是个小富婆了。
不过，对于武器来说，她倒是很需要，如今的她只对“幽溯”有点感应，但是仅仅是有点感应，完全就是召唤不来。
距离太远了，而且她也不可能为了“幽溯”在次回到加码帝都，万一在被堵一次，那不就完了？
此时小医仙来到了两座石头之上，一处石头上有着一个圆形的缺口，不用看，这个绝对是玥飞取走的那柄长枪。
瞥向了旁边的剑，小医仙的眼中也是闪过一丝惊讶，这柄剑的卖相倒是不错，顺手拔了出来，手感也还可以。
剑身三尺六，算是比较长的一款了，通身暗紫色，看起来高贵十足中有着有点邪魅，看起来倒是不错。
用来过渡一下倒是可以，至少她还是有了兵器，出了加码倒是不用隐藏自己是毒师了。
只不过要是去黑角域的话，毒师这个身份最好还是隐藏一下，万一真的被人区别对待就完了。
当务之急还是前往黑角域，和芙雅和彩鳞会合，算算时间，差不多这个时候“萧炎”也快到黑角域了吧。
剧情开始怎么能缺的了她？
里面的一些东西她可是很眼馋的，此柄长剑名叫“御灵”，道也是好听。
小医仙手指一掐，御灵时别不知道多少年，在此涌入斗气，一道道凛冽的剑气不断的从中而出。
“走！”
小医仙淡淡轻呵了一声，脚踏御灵快速的冲向悬崖之巅，破空的音速还在加速，如同流星般冲出了悬崖之上。
“目标，罪恶的地方！”
“黑角域！”
小医仙嘴角微微勾勒起一个弧度，御剑化作一道流光向着远方而走。
就在小医仙刚走没有多久，一道倩影从深林中走出，看着那道远行的身影，目光中闪过一丝特殊的光芒，手中紧紧的握着“天蚕药酒！”
此时小医仙御剑疯狂都用斗气的感觉，那种肆意潇洒的感觉，让她无比的怀念。
“御剑乘风起，唯我酒剑仙！”
“哈哈哈！”
小医仙手中的酒葫芦突然出现，一股香醇的味道不断的从空中弥漫开来，轻轻抿一口，当真是“爽！”
此时小医仙路过无人收尸的青龙帮，那依旧高高挂起的青龙帮大当家身上的“长枪”，不知道什么时候消失不见。
“轰咚！”
尸体失去了支持点，直接从高空中跌落下来，唯有那石碑上血淋淋的人痕迹和那一个窟窿和拳印留在了那里。
此时的小医仙秉着不能浪费的心情，收走了长枪，毕竟不能便宜别人，玥飞如此大气，她可没有。
悬挂十五天足够了，长枪她就带走了……
“我可真是一个会节俭的女孩子！”
“玥飞在黄泉下就感谢我吧，哈哈哈……”
“好酒！”

第222章 终于来到了目的地外了 75zw.com

黑域大平原
“黑角域”，一块因为混乱，而凝聚而在迦南学院之外构建起来的特殊地域，虽然大陆上很多人都对为什么在迦南学院这古老而悠久的学院之外，会存在着这么一种与学院气氛格格不入的混乱地域而感到疑惑。
不过不管如何，存在便是真理，虽然经过这么多年的种种压制，可那“黑角域”却依然是在以一种让人目瞪口呆的速度，成倍扩张着。
而它所展现出来的超级小强打不死特性，也是让得那些有心打压这处地域的势力感到无力。
“黑角域”的范围，极为辽阔，而且再经过这些年的扩张，几乎俨然成为了一个泾渭分明的小国家。
只不过与其他帝国唯一的区别在于，别的帝国有着最高领导人，而这处区域，却是各自为战，种种势力为了自身利益，不断的争夺。
杀戮，混乱得犹如一盘散沙，不过也正因为如此，恐怕“黑角域”方才能在这大陆中心位置越发壮大吧。
不然的话，恐怕没有哪方势力会坐看着这个破坏力惊人的特殊地盘急速强大，进而对他们造成威胁。
不过虽然“黑角域”的混乱闻名大陆，可从这里流经的各种高阶功法，斗技，丹药等等奇物，却是将很多大陆上的强者吸引了过来。
毕竟不管如何，这几种东西，始终是连他们都眼馋的必备之物，能够得到一卷比自身所修炼的更高级的功法，那便是能够让得他们在强者路途上，更进一步。
“这般诱惑，对于那些强者来说，无疑是致命的。”
因此，那“黑角域”就犹如是一个黑幽幽的无底洞一般，无数奇宝经过各种渠道流经到此处，然后再以天价拍卖，让得无数人竞相争夺。
此时一道紫色的光芒从天空中滑落，此人正是向着黑角域出发的“小医仙！”
一路上都是靠着御剑飞行，犹如剑仙一般“潇洒”，斗皇的修为加持下，那速度也是堪比流星。
桃花城与“黑角域”之间，间隔距离极为辽阔，期间要穿过好几个小国家，然后才能到达黑角域的边缘。
这般遥远距离，若是让人步行或者骑乘马车的话，没有个三五月甚至半年时间，恐怕是还真到不了目的地。
而且这还是在沿途通畅的前提下，毕竟在这些小国家的领域中，不可能象是在加玛帝国中那般平静，因为地势或者国力的种种原因。
这些地方几乎每天都是有着争斗，各种佣兵团为了利益大混战，而且哪天实在没钱花了，这些佣兵团还会摇身直接变成臭名昭著的强盗团。
凡是被他们所遇见的商队，只要护卫力量不是很强，恐怕直接会被财物连同着女人，被抢个精光，最后落个凄惨结局。
而小医仙“御剑飞行”，虽然对斗气消耗极为庞大，不过好在有先前炼制好的回气丹支持。
再加上没有品阶之称的“游龙清影”两者的共同协作下，倒是勉强能够支持小医仙长途飞行。
只不过每隔三天时间，她便是需要落下地面来进行一次长达一天的深层修炼，顺便吃吃喝喝，休息一下，以此来回复那经过长时间飞行，而近乎麻木的肌肉与精神。
虽然御剑很潇洒，周围的风景虽然也不错，但是一直御剑，难免有些乏味。
尤其一个人，当真是无聊透了，她甚至都在想：“要不要随便撸一个小姐姐陪我去黑角域？”
“一路上谈情说爱可能弄不了，但是没事唠唠嗑还是不错的。”
“一路上斗气一直输出，甚至有时候她都完全不顾形象的躺在剑上，喝着酒。”
而在这般不想无聊的拼命赶剧情的御剑下，那若是悠闲历练至少需要半年甚至更多时间，方才能到达的“黑角域”，却是生生被小医仙强行缩减了将近十几倍。
在小医仙御剑飞行了将近五天时间左右时，下方那千篇一律的重重山峦忽然变得疏密起来。
小医仙躺在剑上喝着酒，略微愣了愣，旋即抬头目光扫向远方，却是瞧见在那视线的尽头处，漆黑色的平原，犹如一道黑线般，将外面与里面的世界，完全的分割了开来。
“这是...黑域大平原?”望着那在视线中逐渐扩大化的黑线，小医仙那满是无聊的脸庞猛然间变得精神抖擞了起来。
喝了口“天蚕药酒”翻了个身继续躺着，按照地图所指，这“黑域大平原”，便是“黑角域”的门户，只要踏入这里，那么便是进入了那个与外面格格不入的混乱世界。
“可算是到了，希望剧情还能赶得上...”
“以萧炎的速度，应该没有她快吧，虽然中间消磨了几天，但是应该会赶得上吧！”
小医仙躺在“御灵”上喝着“天蚕药酒”，心神一动，飞剑缓缓的向着下方降落。
虽然“黑角域”近在眼前，可她并没有立刻选择便是进入其中。
那地方可不是那么简简单单的，要学会“猥琐发育！”
以自己现在这副疲惫状态进入那个危险四布的环境中，似乎并算不得上明智。
“不过……”
小医仙嘴角微微翘起一个完美的弧度，斗气一闪，整个人的容貌和气质都变成了“萧炎”的样子。
就是一身紫色的裙子在斗气的包裹下，她换上了黑色的劲装。
如今的她顶着萧炎一模一样的容貌，就是手中的武器不是“玄重尺”了，而是一柄紫色的剑。
但是“问题不大！”
让她利用萧炎的身份闯一闯，随后在用林动的身份前往“迦南学院！”
到时候以他美男的样子，到时候还不是有大把的女孩子靠近过来？
“哈哈哈！”
小医仙变成萧炎的样子在半空上的御灵坐着狂笑，看起来猥琐极了，还好是“萧炎的样子！”
“当真是损啊……”
此时小医仙盘膝在地恢复着这几天运用的斗气，就在她恢复的时候，她感觉到方圆一里外，有战斗的波动。
只是瞬间，小医仙的眼睛睁开，嘴角微微上扬，提着御灵斗气化翼就赶了过去。
她来给萧炎“来点名声！”

第223章 黑锅就得扔给萧炎 75zw.com

一望无际的平原，放眼望去，尽是单调的黑色，印衬着那略微有些昏暗的天空，一股压抑并且令人心情烦躁的气氛，缭绕在平原之上，在这种有些诡异的地方，也难怪会滋生出那些混乱规则。
安静的平原上，一道黑影忽然自远处飙射而来，黑影速度极为快捷，闪掠间犹如瞬移一般，只不过每一次落脚时，都会带起一道犹如闷雷般的炸响，炸响成涟漪状，在平原之上扩散开来，最后逐渐远去。
全速奔跑中，人影忽然微微抬了抬头，露出一张清秀的年轻脸庞，正是那风尘仆仆的从千里之外赶过来顶着萧炎面容的小医仙，此时的他，正皱着眉头望着那空旷的平原，低声喃喃道:“这该死的地方，真是让人压抑，不过为什么找不到那道斗气波动了？”
“刚才明明感受到了啊，人呢？”
小医仙继续往前走那视线之内，终于是隐隐出现了一个小黑点，随着越加接近，小黑点逐渐扩大，星星点点的白色帐篷，出现在了小医仙视野之内，原来是一个小型的部落。
望着那隐隐从中传来人声的帐篷，小医仙心中松了一口气，脚尖轻点地面，身形犹如一抹黑影般，闪电般的对着那小部落奔掠而去。
奔掠了将近几分钟后，部落终于是完全出现在了小医仙眼中，她逐渐放缓身形，然后缓缓对着那部落大门处走去。
这般近距离接触，小医仙目光四处扫了扫，发现这个部落其实也并不小，其中连绵而起的大小帐篷，起码也有将近百顶，而从其中不断响起的喧闹声来看，里面人气貌似还不错。
缓步走近部落大门处，小医仙脸色忽然微变，脚步猛的后退了一步，一支长箭忽然破空而来，狠狠的插在她面前的草地上，从那不断摆动的箭尾可以看出，这放箭之人，定然是没有什么留人活口的打算。
在小医仙躲开长箭后，不远处的部落栅栏处响起了一道低低的惊咦声。
“挡我萧炎的去路，找死？”
小医仙顶着萧炎的容貌非常的嚣张，同时还有几分气意在其中。
“哦？”
“一个看起来刚来黑角域的菜鸡，竟然如此嚣张？”
“简直就是找死！”
来个看门的大汉看着小医仙这小白脸的样子，直接放声大笑更是不屑的说道：“萧炎你认识吗？”
“不认识！”
“无名小卒配让我们知道吗？”
小医仙听到他们这些话淡淡一笑，一身和他们一样的大斗师气息不断的外放，脚掌一踏，手中的御灵发出阵阵剑鸣，直接一剑斩飞了他们。
“噗！”
两人不敢置信的望着同为大斗师，为什么你能一剑砍飞我们？
而且，这么年轻的“大斗师？”
小医仙盯着萧炎的容貌打了个响指，紫色火焰直接燃烧到了帐篷上面，刹那间熊熊大火直接燃烧了起来。
小医仙踏着火色大声说道：“劳资名叫萧炎，今日在这里路过，竟然敢不放路？”
“今日劳资就火烧了，有种下次堵劳资？”
说完小医仙背后展开“紫云翼”向着里面飞去了，只剩下了一百多个人无穷无尽的怒火。
青色的火焰把这些帐篷全部燃烧殆尽，里面的一些家具也是被火烧成碳了。
哪怕这些人用水灭，用冰冻还是拿沙子埋，终究抵挡不住“青莲地心火”的燃烧。
转眼间一片荒芜，只剩下一百名大汉这么眼巴巴的看着……
无数人在风中凌乱着，带头的几个大汉更是仰天长啸道：“萧炎……啊啊啊……”
那声音拉的特别好，其中还有着非常严重的怒火……
在大汉刚喊不久……一天后，一位清秀的少年踏入了这片领土，打了个喷嚏说道：“是谁在骂我？”
纳戒中的药老倒是贱兮兮的一笑说道：“说不定是哪个姑娘在想你呢！”
听着药老的话，萧炎有些不好意思的摸了摸鼻子说道：“哪有啊！”
药老在旁边笑意更浓的说道：“比如萧薰儿那丫头，或者雅菲啊，嗯？”
听着药老调侃的话，萧炎也是有些尴尬的笑了笑，随后摸着后脑勺继续往前走。
“看，这是不是萧炎？”一位大汉看着这熟悉的容貌惊讶的说道。
随后大汉更是仰天长啸说道：“萧炎来了，萧炎来了！”
此时听到大汉的声音，周围刚刚建起来的帐篷不断的走出一堆人。
此时萧炎有些懵懵的说道：“我什么时候这么有名了？”
此时周围一百来个大汉眼神放着光看着萧炎，此时药老感觉到空间有些不对劲，小声的提醒道：“小炎子，这些人的目光不太对劲啊！”
萧炎倒是拜了拜手对着众人说道：“各位如此欢迎萧某，当真是让我受宠若惊啊，哈哈哈！”
听着萧炎的话，带头的大汉额头冒出几个青筋笑着说道：“不必如此，我们会让你爽快的！”
萧炎听到后不好意思的摸着后脑勺说道：“什么跟什么啊，我有喜欢的人了，不用其他服务了，给我一个地图就行了！”
领头的几个大汉听着萧炎的话，拳头更是不知不觉的握紧了，和其他人对视了一眼说道：“呵呵，想的太多了，兄弟们上，揍他！”
随着领头大汉的声音落下，上百名斗师和几名大斗师直接冲了上去。
药老看到这阵势大声的说道：“小炎子，快走！”
“WC！”
萧炎暴了个粗口，直接飞行斗技展开快速向着远方飞去。
所以大汉一边追着一边扔想萧炎……
已经可以想象了，萧炎在空中不断的飞着，下面跟着一群密密麻麻的人，无数箭和武器不断的破空向着他而来。
“WC，这是怎么回事？”
“我刚来到这里吧！”
“这些人是疯了吗？”
萧炎拼命的往前飞，后面的人如同打了激素般，不断的从后面追着。
甚至几个木棍还打了他的屁股，那扔过来的力道，差点没干死他。
“倒霉，倒霉！”
萧炎一边咒骂着，一边疯狂的跑着，对着下面的人说到：“你们疯了吗，别追了啊！”
“咻！”
一个木棍直接对着他中间而来，萧炎脸色瞬间胀红的说道：“药老，力量，我要杀了他们啊，啊啊啊……”

第224章 前往黑印城 75zw.com

漆黑的大平原之上，一支车队带起一缕淡淡的黄尘，旋即奔驰而过，最后消失在视线尽头。
略微有些颠簸的车内，小医仙盘膝而坐，在她的面前，便是那位叫做王帅的商队主事人。
这支商队的护卫，也的确如同他所说，并不是很强，其中最强的一人，似乎实力也就在五星斗师左右。
当然，作为原本便被王帅聘请为的护卫长，那个家伙自然是对忽然加入的小医仙有些不喜。
不过在赶路中某一次被盯着小医仙面容非常“不小心”一掌给轰下了马车后，他倒是变得老实了许多。
而也正因为那一掌，王帅对小医仙的热情，则更是变得殷切了许多，以至于后来甚至直接将她请进了马车，好生招待。
毕竟，在这种处处有着被劫的危险下，车队里有着一名强者坐镇的话，倒真是能让得人安心不少。
此时的王帅，正从怀中掏出一卷有些发黄的地图，在面前的桌子上缓缓摊开，手指指着一处红点，笑眯眯的道:“这里便是我们的目标地，黑印城，按照我们的速度，应该能在明天下午到达。”
小医仙目光紧紧的盯在那张泛黄的地图上，视线在那个黑印城的小点上停留了一会，然后便是顺着一条路线，缓缓沿上，最后看见了处于中心位置的一颗蓝色星辰。
“这里应该就是迦南学院吧?”目光瞥了一眼那蓝色星辰，小医仙脸庞没有丝毫变动，随意的问道。
“嗯，那就是闻名斗气大陆的迦南学院，我女儿便是在其中，呵呵。”王帅点了点头，提起他女儿时，那张肥胖的脸庞有着许些自豪。
小医仙默默的点了点头，将那条路线牢牢的记在心中，然后目光再度扫向迦南学院外围的黑色区域，那些黑色区域，被分割成好些个大小不一的版块。
“现在的“黑角域”，基本上已经被一些强大势力所瓜分完毕，虽然彼此间依然还是在为地盘的争夺而不断厮杀，可短时间内，变化应该不会是很大。”
瞧得小医仙的目光，身为商人的多玛自然是明白他的一些疑惑，虽然他也能够猜到这位名叫“萧炎”应该是初进黑角域不久的新人，可精明的他，却是丝毫没有说出来，反而是微笑着解释道。
小医仙点了点头，对于黑角域的一些情况，她不是特别的了解，仅仅知道此行黑印城的目的地的一次拍卖场她很需要。
里面可是有着一堆好东西，那可不是“米特尔拍卖行”能堪比的存在。
此时小医仙手中握着彩鳞的鳞片传音道：“彩鳞，来黑印城这边，咱们有事情要搞！”
要知道之后的拍卖场结束后，那血宗之人她不一定打得过，别问为什么，她只是一名小小的一星斗皇。
到时候有两位斗宗撑场面，那简直就是绝了……
此时彩鳞那边也传来消息到：“本王知道了，等着本王，很快就能到。”
听到彩鳞的回话，小医仙的嘴角微微上扬，随后拿出了一颗石头对着芙雅传音道：“芙雅，来黑印城，搞事情。”
芙雅随即传音说道：“好的前辈，本皇马上就来了。”
此时两个方向，斗宗的气息一闪即逝，俩人不断的向着中心的“黑印城”而来。
小医仙微微笑了笑了，打不过为什么要打？
她又不是没有人！
“摇人谁比的过我？”
分分钟摇两个斗宗来，到时候，哈哈哈。
想想小医仙就大声了笑了出来，配上消炎药的脸庞，那样子，猥琐到不要不要的。
旁边的王帅看着小医仙也是浑身发了个哆嗦，他有种不祥的预感，而且他发现，必须要让自己的女儿远离这种人。
“猥琐男一枚！”
看着王帅那奇怪的眼神，小医仙也是尴尬的咳嗽了一声，还好这是萧炎的容貌，反正不是她的容貌。
想着想着，小医仙想起了一件事，这里可是存在了药老最为熟悉的一个人……
曾经的徒弟“韩枫！”
那个弑师的NB人物，大好的棋盘给翻了的神仙人物。
“你没事吧？”王帅看着奇怪的小医仙有些好奇的问道。
小医仙微微点头，刚欲说点什么，却是发现本就昏暗的天色。
霎时间没有半点预兆的完全黑暗了下来，旋即不久，呼啸的狂风，猛然自天空席卷而下。
顿时，一些体型稍弱的人，身体被狂风吹拂得有些摆动了起来，骇得他们赶紧抓住身旁的一切物体。
黑色狂风，自黑压压的天空上席卷而下，犹如张开巨嘴的恶魔一般，吞噬一切所遇见的东西。
互相连在一起的车队被摆成首尾相接的圆形，众人躲在其中，手中的武器，死死插进地面中，将自己的身体犹如钉子一般固定下来。
不见五指的黑暗，笼罩着所有人，在呼啸风声中，谁也感觉不到自己身旁是否有着人的存在。
小医仙半跪在地面上，将御灵狠狠的插进地面中，随后斗气抵抗着冲击，只听得狂风吹在周围响起的噼里啪啦声音。
小医仙脸色也是略微有些变化，没想到这所谓的黑风暴，竟然强到这般地步，感觉有着斗宗的实力了。
黑暗与狂风不知道持续了多久时间，隐隐间，黑暗中的小医仙忽然皱了皱眉头，转头将视线瞥向一个不知道方向的地所，那里，似乎有着许些诡异红芒闪动，并且还隐约伴随着模糊声音传来。
眨了眨眼睛，感受着周围那似乎有着减弱趋向的狂风，小医仙迟疑了半晌，忽然半弯着身子，对着那隐约红芒处，悄悄移了过去。
“桀桀...”
黑暗中，忽然响起一阵令人毛骨悚然的笑声，旋即一道黑色锁链猛的自黑暗中暴射而出，犹如黑蛇一般，极为灵活的缠上了红色灵魂体。
“滋滋...”那宛如是由一种极为诡异的能量所凝聚而成的能量锁链刚刚沾上红色灵魂体，一阵阵白烟便是从后者体内渗透而出，旋即凄厉的惨叫声，响彻而起，不过不管他如何挣扎。
最后甚至是召唤出了一种红色火焰，可却依然是拿那黑色锁链没有半点办法，以至于后者只能眼睁睁的看着自己的灵魂越来越微弱，最后被锁链吐出一道黑光，包裹而进。
“桀桀，管你生前有多风光强横，可只要成为了灵魂体，便是我“魂殿”的捕猎目标...”
难听的笑声，逐渐在黑暗中远去，直至最后的完全消散。
藏在暗处的小医仙望着那离去的“魂殿”之人也是发了个哆嗦。
魂殿之人当真是无处不在……

第225章 来到了那个黑印城 75zw.com

自从在经历过那一场黑风暴之后，王帅的这支车队便是没有再经历过什么麻烦。
在第二天的中午时分，那单调的黑色平原边缘处，终于是开始出现了葱郁的绿色。
而瞧得这些疏散的绿色，经验丰富的护卫，都是忍不住的松了一口气，只要出了这大平原，那么倒是要安全了许多。
毕竟如今的这些城市，大多都是有着势力独霸，而只要交给这些势力足够的钱财，倒也不至于会落个货物被劫并且满队被屠杀的凄惨下场，杀鸡取卵的事，这些势力倒是不会蠢得去干。
当然，事情也并无绝对，不然的话，这黑角域也就和那最混乱区域的名头有些不符了。
马车内，小医仙掀开车帘，望着那徐徐出了黑色平原的商队，也是略微松了一口气。
此行当真是够“嗨皮”啊，竟然还遇到了魂殿之人，看来需要抓紧获得机缘。
随后自然是前往“迦南学院”，她的目标很简单，就是那外院进内院时前往藏宝阁获得一次奖品。
她怎么也得好好搞一搞，七阶水属性龙血脉的兽核得在里面搞。
外面七阶的魔兽很少见的，而且能不能遇见这是其一，打不过打得过是其二。
龙的战力都是很高的，而且这周围乃是人类的地盘，哪里摸魔兽去？
而且她有不得不去“迦南学院”的理由……
……………………
“呵呵，这次还好，没有遇见那些残暴的黑匪，我的货物，也总算是保住了，没什么人员伤亡，倒是能省很多赔偿金。”王帅肥胖的脸庞上浮现许些如释重负的笑容，在黑域大平原运输货物，几乎便是和把脑袋挂在裤腰上没什么区别，一个运气不好，便是落个丧命下场，毕竟这黑角域，想挣钱可不容易啊。
“对了，萧炎先生，这是你的报酬，虽然和你大斗师的身价不符...”王帅从怀中掏出一袋金币，递给小医仙，苦笑道。
“没多王先生的带路，毕竟我也不认识路，也多亏你带路，这些钱，也足够了。”小医仙并没娇作的拒绝对方的报酬，取过金币掂了掂，看那份量，应该在五千金币左右。
“多谢萧炎先生了。”多玛感谢的点了点头，旋即将怀中的那卷精细地图也递了过去，低声道:“我想，对于初进黑角域的新人来说，这个东西才是最珍贵的。”
小医仙点了点头，这地图对于她来说也是有用的，不然到里面买地图还得花钱。
虽然她不缺这点钱，但是“白给的就是香！”
白给的为什么不要？
这种免费的东西，她表示我想要“一沓！”
车队在行出了黑域大平原后，便是逐渐减缓了一些速度，沿途再赶了将近两个小时的山路后，终于是在下午时刻，翻过了一座山岭。
而在那山岭之脚，一座由漆黑巨石累积而成的庞大城市，若隐若现的现出了模糊轮廓，在那城市的四方城门处，还能隐约看见密密麻麻的小黑点，犹如蚂蚁般，汇拢着涌进城市那巨张的黑暗大口中。
“呵呵，萧炎先生，这便是黑印城了，由于这两天的拍卖大会，因此附近很多势力以及强者都会赶过来。
毕竟每一年的拍卖大会，都会有着重磅奇物，据说，去年的拍卖大会压箱底之物，就是一卷地阶低级斗技。
当时各方势力为了那东西，可是差点直接在拍卖场大打出手啊，最后若非是主办方后台强硬，恐怕就直接成闹剧了。”站在马车上，王帅望着山脚下的城市，笑着对一旁的小医仙道。
小医仙听到后点了点头，她估计着时间，差不多拍卖会结束的时候，她的两个打手就要上线了。
而且，她可不相信到时候遇不到萧炎，等会进去还是套上一个黑袍换回容貌吧！
万一遇见就尴尬了，以后有的是机会让“萧炎”背锅，说不定还能顺便让“林动”这个名字，名扬天下。
想想，小医仙的嘴角微微上扬，那张清秀的萧炎的脸，看起来猥琐的不要不要的。
“嘶！”
王帅倒吸一口气，尽量没有去看这个“萧炎”，看起来倒是有点小帅，但是为什么笑起来这么“猥琐？”
简直就是“变态！”
看的他背后老是发凉，要不是看在他修为不错，年纪轻轻看起来有前途，想着宁愿交好也不交坏的心。
他都不知道怎么忍着和“萧炎”说话的！
“王帅，你怎么了？”
小医仙看着那脸色古怪的王帅有些疑惑？
她不过笑了笑，发生了什么？
为什么王帅一脸难看跟便mi一样，而且还靠到了墙边？
萧炎的脸也是不错的啊……
车队从山顶呼啸而下，十几分钟后，便是接近了那漆黑的城门，速度逐渐减缓，然后排在那人流之后，安静的等着队伍的进入。
站在马车之前，小医仙抬头望着那黑漆漆的巨大城墙，目光扫了一眼城门正中央“黑印城”三个大字，视线缓缓下移。
最后停在城门口的十几位身着黑衣劲装男子身上，他们似乎就犹如外界的守城兵一样。
只不过这里，任何进入其中的人，都是必须向他们交纳一大笔不菲的入城费用。
要知道，这这种入城费若是放在加玛帝国那种环境中，恐怕会直接引起暴动...而在这黑角域中，貌似却是稀松平常的事情而已。
“给我滚开，少在大爷面前蹦跶。”就在小医仙正在打量这座具有黑角域特殊风格的城市时，一道充满暴躁的骂声。
忽然在他前方不远处响起，小医仙移过目光，原来是一个光头大汉，或许是因为有些等得不耐，一巴掌把他面前的一位瘦弱男子拎了起来。
“啊...”光头大汉的话语刚刚落下，那被他拎起来的瘦弱男子便是猛的一转身，袖袍中飞快的划下一把匕首，匕首划起一道寒芒，狠狠的对着光头大汉喉咙刺了过去。
不过好在后者反应敏捷，急忙脖子一退，匕首错位，刺在了其喉咙下方处半寸，顿时，鲜血狂飚，一道凄厉的惨叫声，从光头大汉嘴中响起。
一击重伤光头大汉后，那名瘦弱男子身体一摆，便是如同泥鳅般，身体从衣服中缩了出去，然后一头便是滚进了一旁的树丛里，消失不见。
“杂种，大爷要撕了你!”眼睛赤红的将匕首拔出，光头大汉失去理智的也是一头冲进树丛，许久之后，一道与先前那凄厉喊叫相同的叫声，从树丛内传出，半晌时间，方才逐渐消散。
站在车架上，小医仙有些目瞪口呆的望着那处丛林，听那道最后的惨叫声，她知道，那个光头大汉，恐怕是性命难保。
不过让得她有些错愕的，那光头大汉的实力应该在二星斗师左右，而那瘦弱男子，则只有斗者级别，两者间差距这般大。
那瘦弱男子下毒手时，竟然也这般干脆利落，甚至没有丝毫迟疑，这般狠辣心机，简直让人咋舌，能够在黑角域中生存下来的人，果然都不是普通货色，对于这话，小医仙现在是真真切切的感受到了...
“看来毒师却是可以让人以弱胜强！”
小医仙这下有些明了了，毒师有时候真的“NB”，怪不得让人讨厌。
那神不知鬼不觉的下手，不知道为什么，她感觉有些刺激。
队伍缓缓的前进着，在等了将近半个小时后，终于是轮到王帅的车队。
在车队到城门口时，他眼疾手快的将一大袋金币递了过去，在小医仙灵魂感应，清楚的看见，在他递大袋金币时，手中还藏了一个小袋。
“当真是贿赂在哪里都管事！”
“钱就是资本，力量就是为所欲为！”
那名脸色淡漠的黑衣男子，接过金币，随意的掂了掂，面色柔和了一点，也不说什么废话，手一挥，便是放了王帅的商队进入城中。
“呵呵，萧炎先生，你接下来打算去哪?”进入城中，王帅将车队停下，笑着问道。
小医仙走下车队邪魅的说道：“听说这里的青楼很有意思，好久没去了，我想要去看看！”
要知道小医仙顶的是萧炎的容貌，如此的话，让王帅的脸色不由得的有些抽搐，随后指了个方向就道别了。
小医仙随后走到了一处小道当中，一道紫光一闪，她披着黑袍向着里面走去。
黑袍下的容貌不在是“萧炎”的容貌，而是林动那英俊潇洒的容貌，当真是帅炸了。
顺着街道缓缓的行走着，小医仙目光不断的在街道两旁的商铺中扫过，不过最让得小医仙有些无语的，还是这短短不到百米的街道，还未走完。
她便是看见了不下十起的斗殴，甚至抽刀血拼的事件，对于这种城市，几乎只能用一个字来形容，那就是:“乱!”
不过这里的确是强者的天堂，“弱肉强食”的规则在这里表现的可谓是淋漓浸透。
以她如今的斗皇之身，但凡有人敢打她的注意，一个气息，足以吓死无数人。
谁敢打劫一名“斗皇？”
哪一个不是落荒而逃？
站在人流汹涌的街道尽头，小医仙抬头望着那出现在面前的巨无霸拍卖场，嘴中忍不住的发出一道惊叹之声。
当初在加玛帝国帝都看见米特尔家族的拍卖总会时，还为其规模有些感到吃惊。
而没想到如今到了这黑印城，方才知晓，米特尔拍卖场与这个名为“黑印”的拍卖场比起来，无是有些小巫见大巫。
黑印拍卖场大门处，几十个脸色淡漠的黑衣劲装男子腰间佩着锋利武器，如鹰般锐利的目光，不断的在来回进去的人流之中扫过。
从这些男子体内隐隐渗透而出的气息来看，竟然有五人都是斗师级别，其他的，也是处在斗者巅峰的层次。
随随便便拿出来守门的人，便是有着斗师级别，看来，这“八扇门”的实力，倒还真的是极为强横啊，至少，米特尔家族，是舍不得把斗师强者拿出来当守门人用的。
紧了紧包裹在身上的宽大黑袍，小医仙微微低头，斗篷的阴影，将脸庞完全遮掩，在黑角域这个混乱不堪的地方中，他并不认为，随意的将自己身形暴露，是件多么明智的决定。
别看斗皇很强，但是这里可是有着比她更强的存在，等她的两个打手上线，看她不嚣张？
顺着人流，小医仙缓行进拍卖场，其中那庞大的空间，让得他再次有着瞬间的失神，旋即便是回复了过来，脚步渡向大厅中央。
在这个拍卖场之内，四周挂着巨大的屏幕，屏幕之上，滚动着无数种参加拍卖的物品，小医仙粗略的看了一眼，却是并没有发现太过稀奇的东西，想来那些奇物应该都是被作为了压箱。
而为了保持神秘性方才没有放出来的缘故吧，当然，一些实力不菲的势力，自然是能够通过一些其他渠道打听到那些压箱底宝物。
小医仙自然是知道这里面可是有着不少好东西，她甚至可以买一点自己喜欢的东西。
随后当然那些好东西在羊毛身上拔走，那时候所以的东西在原著就是呗“萧炎”抢走了！
如今的她怎么可能会给萧炎？
那些东西她全都要了，都是好东西，尤其那个“阴阳玄龙丹”，简直就是第二条命的存在。
甚至在她感应中，无数黑袍当中有着一缕熟悉的气息“一闪即逝！”
“药老，为什么我这一路上遇到的那个商人，看我的眼神很奇怪？”
萧炎在黑袍之下小声的和药老谈论着之前那个商人的事情，那古怪的眼神让他起了一堆鸡皮疙瘩。
“我怎么知道，我偷听也是听到什么去青楼一趟，竟然这么快就见了。”
“然后什么秒男什么的？”
药老也是有些懵逼的说着，都不知道那些人再说什么。
萧炎也是有些懵，为什么那些人看着他说一些“青楼”问题？
他作为大好青年怎么会那样？
青楼，他可是去都没有去啊……

第226章 拍卖场开启，剧情在次跟上 75zw.com

此时拍卖场已经逐渐开启，小医仙已经见到了无数强者走着专属的通道向着里面走去。
此时人群当中的小医仙也看到了萧炎手持着贵宾卡走了进去。
如今差不多正戏已经打开了，小医仙轰开周围的人群，大摇大摆的向着专属通道走去。
“谁TM找死？”
“WC，懂不懂规矩？”
“疯了？”
此时无数人望着那个身穿黑袍的小医仙骂去……
黑袍下的紫眸对视了在场的所有人一眼，斗皇的气息一闪即逝。
“这……”
无数人瞪大眼睛看着这位斗皇强者，这个从人群走出来的竟然是“斗皇强者？”
“麻蛋，一个斗皇不走专属通道，为什么要和他们走一起？”
“……”
小医仙没有理那些人，踏着红地毯继续向着里面走着，她虽然没有贵宾卡，但是斗皇强者足以吧？
进入通道，光线略有些昏暗，顺着走廊一直走到尽头，然后转个弯，顿时，一个巨无霸般的拍卖场地，出现在了小医仙视线之内，让得她轻吸了一口凉气。
这个拍卖场地，比以往小医仙所见过的任何拍卖场都要庞大，那密密麻麻的座位，以及那几乎是全部由璀璨水晶而搭建起来的拍卖平台，更是让得人有些眼花。
但真是有钱人的“拍卖场”就是不一样……
“先生，请问您的席位号是?”在小医仙略微有些愣神时，一名模样秀丽的侍女，快步走了过来，恭声问道。
小医仙没有回答，淡淡看了她一眼，斗皇的气息微微散发出去，侍女感受到那庞大的气息不由得全身颤抖，随后微微弯身，柔声道:“先生是强者，那么还请跟我来。”
说完，这位侍女便是赶忙前忙带路，这可是斗皇强者，既然不愿意拿出贵宾卡，可能也是嫌弃麻烦，她只是一个小侍女，只能小心翼翼的带着路。
而小医仙则是没有想那么多，晃悠悠的紧随其后，眼神时不时看着周围什么情况。
侍女在巨大的场地内穿梭了将近十分钟，最后在靠近水晶拍卖平台的地方，停了下来，指着一处席位，对着小医仙微微一笑，便是躬身而退。
走进那宽敞并且布满精致毛绒的软座椅，小医仙坐了下去，柔软的触觉，让得她几乎有种将身体蜷缩进其中的冲动。
“不愧是有钱人的座椅，就是软……”小医仙心中也是不由得吐槽到，这段时间她似乎都没有享受这玩意。
回头望了一眼后方那些普通的椅子，不由得再度轻叹了一口气，这便是特权啊，由钱而衍生出来的权...
“钱就是NB，但是这终究是实力至上的世界。”
坐在椅中，小医仙眉头忽然一挑，抬起头来，目光扫向前方不远处的一排席位上，只见那里，先前在门口见了一面的血宗少宗主范凌，正目光略带着一抹奇异神情的望着自己。
黑袍阴影下的眉头略微皱了皱，小医仙没有理会他，径直闭目，安静的等待着拍卖会的开始。
这范凌一直在看她和旁边不远处的萧炎，应该是感受到了“青莲地心火”的气息吧！
距离她不足三米的黑袍人就是“萧炎”，她知道那是萧炎，萧炎却不知道她。
“哈哈哈！”
这种感觉就是不错，她掩藏气息谁能发现？
“少宗主，怎么了?”脸色苍白的英俊青年缓缓收回了目光，他的一旁，以为面容同样苍白的老者，低声问道。
“没什么，只是觉得那俩家伙有些奇怪，而且看上去，我竟然心中有种奇怪的...忌惮感觉?”说到这里，范凌自己倒是嗤笑着摇了摇头。
“呵呵，少宗主应该是察觉错了吧，虽然我们血宗的功法极其阴寒，天生对于一些极致火焰很是畏忌，不过那种级别的火焰，整个黑角域中，也是没几个人拥有。”老者不由得愣了愣，随后笑着说道。
“或许吧。”
青年点了点头，那几个拥有那种火焰的人，在黑角域中都是属于巅峰强者，而这个黑袍人，明显不在其列。
当下也就不再胡思乱想，目光投向水晶平台，低声喃喃道:“不知道那个消息是否属于真的，如果是的话，父亲说了，不管付出何种代价，都要将之得到手!”
“嘿嘿，少宗主放心吧，宗主大人已经暗地有所准备，就算那东西落到了别人手中，那也绝对走不出黑印城十里之外!”老者在旁边非常阴声笑道。
“那感情好。”嘴角勾起一抹阴冷弧度，青年也是逐渐闭目，安静的等着拍卖会的开始。
在范凌闭目之时，距离他们这里不远的地方，好几处势力，都是各自暗中低语。
若是能够听见他们间的谈话，却是会发现一个共同点，那便是谈话中，都是牵扯上了某一神秘东西，而那种东西，貌似便是这次拍卖会的最终之物!
此时萧炎这边感受着那边的小医仙和范凌等人对着药老俏咪咪说道：“药老，有没有感觉那个黑袍人有点熟悉？”
此时药老观望着那边的黑袍人也是捋了捋光滑的下巴，甩了甩白色的长发说道：“我也是有种似曾相识的感觉，但是到底是谁呢？”
萧炎摇了摇头，他不知道这种突然起来的感觉是什么，而且奇怪的是他和药老都有，这就很奇怪了。
小医仙这边则是依旧淡淡的闭目养神，对于周围的情况视若无睹，只要不对她有杀意，她都不会去管。
当小医仙在闭目将近半个多小时后，一道清脆的钟吟声，缓缓在场地之内响起。
听得这道钟吟，众人也是退出了修炼状态……
顿时，吵杂的声音，犹如魔音灌脑一般，席卷而来，让得小医仙灵魂之力包裹着脑海，方才保持下平静。
抬头望着璀璨的水晶台上，此时，上面，一位类似拍卖师的白发老人，已经笑眯眯的伫立其上。
“终于要开始了啊...”望着那几乎被挤得爆满的巨大场地，萧炎低声喃喃道，淡紫色的眼眸中，略有些期待。

第227章 拍卖进行中 75zw.com

清脆的钟吟，缓缓的在拍卖场之内响彻，而随着钟声的响起，场地中那喧闹至极的吵杂声，也是逐渐减弱，无数道目光，投向了水晶台上，满眼火热。
“呵呵，诸位，想必也是等得有些不耐烦了，既然如此，我也就不再说些官面话来讨嫌了。”那位身着华服的白发老头子，笑眯眯的望着场地内黑压压的人头，最后隐晦的目光扫过坐于前排的那些势力。
嘹亮的声音，在场中回荡着，作为一名经验丰富的拍卖师，他清楚的知道，下面的那些人想要看什么以及不想看什么。
既然他不是妩媚的女子，那么便只能靠“快、准”来步入高潮。
直接省略一堆废话，快的不要不要的，直接掐准在坐的所有客人真正需求是什么。
所以，那开幕式的废话介绍，直接被他抛了去，不过诚然，老人这一手的确是博得了满堂喝彩，至少是连那位阴寒如冰块的血宗少宗主，都是微微点了点头。
就是小医仙看的也是一愣一愣的，可能这就是各地文化的不同吧，要在在这里弄一个美女女子，恐怕到时候那些庞大的势力看上了，到时候给谁还是问题。
或者说给还是不给？
“作为一年一度的拍卖大会，我想我们八扇门所所主持的这一次，定然也不会让诸位失望。”老人轻拍了拍手，朗声道:“我宣布，黑印城拍卖会，现在开始!”
随着老人朗声落下，巨大的水晶台豁然爆发起刺眼强光，好半晌后，强光渐消，水晶台上。
白发老人面前的拍卖台处，一把通体蔚蓝的长剑，正在灯光的照耀下，反射出一股森寒光泽，看剑身上所流转的能量痕迹，显然这是一把经过名师精心锻造的魔核武器。
“此剑名寒锋，乃寒铁所铸，堪称削铁如泥，并且其上被完美镶嵌了一枚三品冰系魔核。
若是修炼水属性与冰属性之人握它以来对敌，威力定然更上一层楼，神兵利器，可是外出的必带之物。
诸位若是有兴趣，可不要吝惜囊中钱财哦，金钱固然可贵，可也得在有命享受的前提下不是?”
老人手握蔚蓝长剑，剑身一震，淡淡的寒气升腾而起，形成若有若无的淡淡白气，他转头望向拍卖场内，笑眯眯的道:“底价十万，诸位请吧。”
小医仙倒是没有多少心情的看着这柄剑，属性不符不说，就是那品质看起来似乎也不怎么样。
还没有她手上的“御灵”完美一些，要是“幽溯”的话可能更好，只不过她施展不开罢了！
最关键的还是距离太远了，召唤都召唤不了，简直就是难受啊！
要不是有“御灵”抚慰着她的心灵，恐怕她得抓狂。
她学的斗技除了“白帝拳”外，基本上除了下毒就只有剑技了。
不过她倒是可以让剑斗技或者白帝拳变成毒斗技，但是没有剑，终究还是限制太大了。
而在她的印象中，赤手空拳怎么比得上“冷兵器？”
冷兵器怎么比得过“热武器？”
虽然热武器可能在这里没有多少用处，但是斗气可以当做热武器的源泉，但是如果真像什么“枪、火箭弹或者核武器”，那东西还真没一团斗气方便。
所以说，在这里科技永远是不行的，天地之力强悍无比，区区科学“解释不了什么的！”
当然，萧炎虽然没有兴趣，可自然不代表别人没兴趣，对于斗者来说，一把称手的武器，就如同炼药师手中的药鼎一般，那是吃饭的家伙，因此，白发老者的话一落之后，拍卖场中便是接连响起了不少竞价声。
第一次的竞价，在持续了几分钟后，便是被一名瘦弱男子满脸兴奋的以十五万金币成功拍买。
在第一次拍卖的顺利进行后，接下来那拍卖台之上，更是开始出现那些令人眼花缭乱的种种宝物，宝甲，斗技，功法，药材等等……
甚至有一次，小医仙还有些愕然的望着那被推上来的一位小美人，她年龄不大，看上去或许仅仅就在十二三岁间。
可身材却是发育得令人咋舌，一张小脸蛋上充满的胆怯，顿时将拍卖场中那些成天杀戮的男人欲望给激发了出来，一个个化身为狼。
最后竟然搞出了将近十五万的高价，这让得台上的白发拍卖师笑裂了嘴。
小医仙坐在柔软的椅上，淡淡的望着周围的那些丑态，微微闭目，等待着能够让她心动的东西。
只不过此时她的旁边跟着一个“小美女”，低着头在旁边摆弄着手指。
“咳咳！”
“我只是买过来放生用的！”小医仙暗暗的在心理说道。
她怎么能看到一个如此好看的女孩子跌落深渊的低谷当中，至少她看到了，不可能不管吧！
而且买来也是为了放生，放生，放生……
“重要的事情说三遍！”
拍卖会的前期，并没有出现什么太过引爆气氛的奇物，而且那些竞价的人，也仅仅只是坐于后方的一些人，那前排的那些拥有庞大钱财的强横势力，却是至今为止，没有出过一次手。
“叮...”
又是一道清脆铃声从水晶台上传下，白发拍卖师满脸笑容的从一位侍女手中接过一个小银盘。
银盘当中放着一个破旧的青铜面具，看起来有着很长的时间了，一看就是古老的玩意。
“咳咳，这面具据说是一出遗迹的钥匙，买下来说不定有机会能前往那个遗迹，获得无上机缘，低价三万！！”
白发老者说的很有理，甚至眼睛和胡须都吹的一愣一愣的。
但是在场的都不是傻子，谁又会去买一个不确定的因素？
小医仙此时望着那个面具举了举手说道：“我出三万零一枚金币！”
就当白发老者准备收走这个面具的时候，小医仙那苍老的声音传了过来，瞬间他脸色大喜。
就是周围的人看着小医仙的眼光也是在看傻子一般，一个不知道来历的破旧面具，有什么用？

第228章 拍卖依旧在进行中 75zw.com

“这人钱真是多？”
“何止啊，一个小美女加上三万的金币，还是贵宾区的……”
这个人说话明显有点语气不对，尤其是小美女那三个字，满满都醋意。
要不是他钱不够，怎么会把自己看上的“小美女”放给别人？
“开玩笑？”
此时萧炎望着那个面具也是想起来了一道身影，那个人也是带着一个破旧的面具。
“老师，你说这个人会不会是小医仙姐姐？”
此时萧炎也是望着那个身影，那种熟悉感加上对破旧面具“情有独钟”，说不定就是他心中所想的那个人。
此时药老仔细观望着小医仙，但是那一身黑袍抵挡着容貌，他怎么能探过去？
在这里，如果他灵魂外放被这个拍卖场的斗宗强者感受到了怎么办？
要知道拍卖场的规矩可不是如今的他能够挑战得了的。
“没有规矩，不成方圆！”
在这里黑印城拍卖场，敢卖一些好东西，背后又怎么会没有粗大的手腕？
就在小医仙摸着面具愣神的时候，台上那“青灵丹”也是开启了拍卖，等小医仙缓过神来的时候，就听到了结束了。
“呵呵，范凌少宗主出价六十万金币一枚，还有其他人要加价么?如果没有的话，那么两枚二纹青灵丹，便是属于他了!”白发拍卖师对于这个价格颇为满意，当下笑着问道，而在瞧得没有得到什么答复之后，终于是将手中的拍卖锤敲了下去。
小医仙望着那两纹的青灵丹，黑袍下的嘴角不屑的勾勒起来。
“看来，萧炎这货又开始卖丹药赚钱了？”
“而且还是不怎么好的丹药……”
她就从来不会为钱发愁，因为总是有人给她送过来，她手上的金币差不多就要三百万。
“你说多不多？”
“其实不多！”
小医仙虽然勉强算的是小富婆，但是有时候金币就是再多，又有什么用？
水晶台上，拍卖师小心翼翼的将一卷由古玉制造而成的卷轴捧起，对着场内，满脸神秘。
“各位，接下来需要拍卖的东西，恐怕现在已经很少人见过了，这也是一种斗技，不过由于制作方法的失落，如今已经极为罕见。”
听得拍卖师的这番介绍，萧炎心中隐隐的察觉到了什么。
“飞行斗技:雷蝠天翼!”
拍卖师手掌一抖，卷轴猛然下滑，旋即展露而出，顿时，一对缩小版本并且看上去透着几分森森鬼气的漆黑色蝙蝠双翼，出现在了所有人视线之中。
漆黑的蝙蝠双翼之中，隐隐透着许些淡紫的雷光，许些弧度，看上去犹如有着实质形状的雷电一般，颇为玄异。
这所谓的雷蝠天翼一出场，拍卖场中便是有些安静了下来，一些不太识货之人，略微有些茫然。
而那些听说过飞行斗技之名的，例如前方的血宗，黑骷墓等势力，则是略有些骚动。
显然，这所谓的雷蝠天翼，让得他们心动了起来，毕竟，只要拥有了这个东西，那么便是能够像斗王强者那般，飞天而起，这简直就是杀人逃命的必备之物啊!
小医仙倒是无所谓的躺在座位上面，怀中更是抱着那个“小美女”在旁边看起来格外的美丽。
“WC，这尼玛……”
周围人望着那个娇艳的美女娇滴滴的躺在小医仙怀中，望着那黑袍也是眼神中充满着杀意。
此时小医仙感受着怀中的温暖，嘴角也是勾勒起一个弧度，能抱着个美女看戏，这简直就是天底下最快乐的事情了。
对于什么这个飞行斗技，她根本就不稀罕，她只想要获得什么天妖凤都残骸，然后提高她的紫云翼。
说不定到时候她的龙身还能长出一对翅膀，那简直就是太六了。
“嗯哼，大人，轻点！”
此时趴在小医仙身上的小美女也是小声的红着脸说道。
小医仙听到小美女的话也是一愣，刚才想事情想的太兴奋了，不小心抓用劲了。
“嗯，放心，会没事的！”
小医仙那温文尔雅的声音传到小美女耳中也是脸色呦红的点了点头。
看这样子，仿佛就是就地正法都不带反抗的，仿佛做好了准备…………
那表情看的周围几个大汉眼睛瞪都直直的，口水也是流了下来……
小医仙看到这一幕也是不由得好笑的摇了摇头，她可是女孩子，这小美女脑瓜子想什么呢？
………………
“哦..呵呵，少宗主勿怒。”
此时被惊醒了过来的白发拍卖师急忙笑道，在对着场中按规矩询问了三声之后，手中拍卖锤终于重重的敲了下去。
而随着那拍卖锤的落下，这一卷飞行斗技，则是彻底的落在了范凌手中，三百万的金币买下这个飞行斗技。
“简直就是阔绰到家了。”
看的小医仙不由得的打劫的那颗心越发的浓厚了起来，那螳螂捕蝉，黄雀在后，渔人更在后，这渔人她坐定了。
不仅有着一堆宝物，而且看起来仿佛也是非常的有钱。
在继雷蝠天翼这个从开始到现在最大的高潮拍卖完毕之后，后面的拍卖便又是进入了一段低潮，那些拍卖的物品，虽然依然拍卖出了不亏的价格，可与先前的那般大数目比较起来，无疑是再难以让人产生什么惊讶心理。
背靠着椅子抱着小美女的小医仙，手指轻轻的敲打着膝盖，偶尔间眼角余光会扫过远处那些“有钱势力”的人，黑袍下的脸庞，不知道在想些什么。
就是萧炎看着那身影也是摇了摇头，他感觉应该不是小医仙吧，至少不应该对“女孩子”感兴趣啊！
“呵呵，接下来拍卖的东西，倒是略微有些奇怪，因为连我们也没有搞清楚这究竟是有何作用，不过经过我们拍卖会的重重分辩，这倒是象某种未知的藏宝图一般。”
白发拍卖师弯身取出一个银盘，然后小心翼翼的掀开银盘上的锦布，顿时，一张残破不堪的古老布片，便是出现在了所有人的视线之内。
“嘘...”瞧得那残破布片，拍卖场内在寂静了一会后，顿时发出满场嘘声。

第229章 吃瓜看戏的小医仙 75zw.com

拍卖场内
此时在场听得那些不屑的嘘声，白发拍卖师脸上的笑容也是有些讪讪。
经过他们的研究，这张古老布片应该是一份地图，这从上面的路线标志便是能够认出，不过除此之外，他们也是没有多少收获，除了...
眼角瞥了一下那张古老布片，拍卖师双指将它拈了起来，横盏在所有人视线中，指着边缘处那仅仅只有一半的某种图案，笑道:“如果所料不差，这张地图应该是很有一段年头，虽然并不清楚它隐藏了什么，可上古之物，总不是普通货吧?
人总是要赌博一番，如果谁得到完整地图，运气好的话，说不定其中所隐藏的东西，会轰动整个大陆呢...”
“切...”对于他的这番话，大多数人都是嗤之以鼻。
当然，也并非所有人都是这般，至少，此时的萧炎，眼睛已经猛然间瞪直了起来。
小医仙望着萧炎那个样子也是明了为什么会这样，那个残图她也是有一份，但是海波东那份她却忘记拿了，当真是忘混了。
那一份相信如今就在“萧炎”手中吧，相信经过他和药老俩人的研究，已经明了这是一个异火了吧！
而那白发老者中的仅仅只有半边的图案，也并非是什么纹路，而是那在异火榜排行第三的“净莲妖火”!
如今地图差不多已经全部现世了吧，面前一份，她一份，萧炎一份，还有一份不清楚，但是在开启的时候会到来。
水晶台上，白发拍卖师口沫横飞的介绍着这古老残破布片是如何如何的神秘。
总之他就是费尽所有力气的想将这古老布片的价值提升一些。
可惜似乎效果不大，因为在他不耐其烦的介绍下，场中已经开始有些人不耐烦了起来，一些脾气火爆的人，更是直接骂了出来。
听得下方那依然没有多热烈的反映，白发拍卖师也只得无奈的摇了摇头，咽了一口唾沫润着干涩的喉咙，苦笑道:“按照设定，这块残破布片的低价是十万金币，现在，拍卖开始吧。”
随着白发拍卖师的声音落下，巨大的拍卖会场内顿时一片安静，一些人扫向台上的眼光犹如看待白痴一般，谁会花费十万金币去买一个根本连是真是假都不知道的残破东西?而且就算是有钱，那也不是这般乱花的吧?
此时“萧炎”傻子已经上线淡淡的说出了：“十一万！”
那平淡的口气仿佛就是想单纯的研究一下下！
众人望着萧炎也是如同当初看小医仙买破旧面具一般……
水晶台上得终于有人开价。那拍卖师也是悄悄吐了一口气头对着萧炎所在地地方笑道:“这位大人出价十一万。还有人想要加价吗?”
听得拍卖师地话。当下无数人翻起了白眼。你当这世界上白痴有这么多么...
拍卖师似是也清楚这话是白问。讪笑了一声后。便是欲砸下手中地拍卖锤。
“等等！”
此时范凌上线和萧炎摆弄了半天，最终还是范凌出价二十万，彻底把主角团队的黑暗勾了出来。
“呵呵，范凌少宗主二十万金币拍买这地图，可还有人加价?”拍卖师笑眯眯的问了一句，可却再没有人回答他，因此，他倒也是爽快的赶紧把拍卖锤给敲了下去。
身体安静的坐在椅子上，台上换过几批的拍卖物品，都没有将萧炎的目光吸引过去，他的视线，若有若无的停留在前方的范凌后背，黑袍下的脸庞，一抹森然狞笑，越加扩大。
小医仙望着萧炎的动作也是不由得背后凉凉的，前面倒是因为抱着小美女，感觉“很温暖！”
要知道这里可不是什么前世的世界了，萧炎会遵守吗？
会没有实力吗？
药老是摆设吗？
到时候难免又是一堆龙潭虎斗，到时候只要她把那个残图给拿出来，相信到时候足以抱着“小美女”离开。
做渔人她可是早就想好怎么做了，就看她之后怎么操作吧！
“哈哈哈！”
不由得小医仙抱着小美女颤抖了起来，弄的小美女脸色更是红扑扑的，更是直接将“小脑瓜”钻进了黑袍当中。
拍卖，依然是在无数人期待之中缓缓度过，在经过那道神秘残破图片之后，期间又是出现了一些带动了全场气氛的好东西，而刚好的，萧炎的那枚三纹青灵丹，所掀起的高潮，更是其中翘楚。
作为最顶级的青灵丹，即使是黑角域中，也很少有人见过真正的三种丹纹，毕竟，那所需要的三种不同火焰来炼制的条件，实在是有些苛刻，所以，当三纹青灵丹出场的那一霎，即使是前方的血宗，天蛇府，黑骷墓等黑角域强横势力，都是面露惊容。
而至于“三纹青灵丹”的最后得主，却并非是财大气粗的血宗少宗主，而是天蛇府的人，那位青长老一口直接爆出的一百五十万天价，几乎是让得全场都为这个女人的魄力有些感到咂舌。
而在这般一口天价下，那血宗少宗主范凌脸色铁青的张了张嘴，可最后却依然被那位青长老的声势所压，只得极为不甘的放弃了争夺。
此时小医仙倒是饶有兴趣的看着戏，就是没有什么瓜了，不然吃着瓜，喝着酒，岂不是乐哉？
此时小医仙的想法既然出来了，那么又怎么会放弃？
小医仙把头缩回黑袍当中，望着那趴在身上的小美女笑着说到：“喂我瓜吃！”
此时小美女望着那近在咫尺帅气的容貌直接愣住了，过了好久都没有反应过来。
小医仙看着发愣的小美女，那小脑瓜敲了对方脑瓜一下，小美女立马反应出来跳了出去。
此时众人也望着那跳出来的小美女也是有些疑惑？
小医仙拿出一个果盘让小美女端着，上面有着一些瓜和一杯香醇的“天蚕药酒！”
此物一出，在场人的目光都望向了这边，小美女也是红着脸给黑袍之下的小医仙“投食！”
那羞红的样子看的无数人都咽了咽口水，不知道是对女人还是“食酒？”

第230章 三千雷动价值千万 75zw.com

在地心火芝出场之后，拍卖场似乎也就逐渐进入了尾声，因为在接下来的时间中，一种种真正能够称得上奇物的宝贝，开始接二连三的出现，各种各样的功法，斗技，甚至药方……
看得人有些眼花缭乱，满场激动的喊价声不绝于耳，其中更是有一次，后排的两方势力为了争夺一套玄阶功法以及斗技，争得面红耳赤，到得最后，其中一人，居然是直接拔出刀来，就欲动手。
不过就在那男子即将动手之时，一道破风声猛然在拍卖场半空响起，一支漆黑色的长箭，诡异的从天而降。
最后狠狠的插在了那男子面前，箭支因为大力，甚至都是有一半的身体没入了坚硬的地板中，咄咄摇摆的箭尾，因为甩动那高速速度，发出了刺耳声响。
从天而降的长箭，让得有些失去理智的良方势力都是清醒了一些，目光忌惮的扫过拍卖场四周，最后恨恨的缩回了各自位置。
目光缓缓从骚动之处收回，黑袍下的小医仙，视线顺着帽檐望向了拍卖场二楼上的某处黑暗，先前，那即使是连她都感到心悸的黑箭，便是从那里射出。
“这八扇门有胆量开拍卖会，果然也是有着不弱的底子啊。”小医仙喃喃道，张口吃掉小美女递过来的瓜果。
“(￣～￣)嚼！”
不愧是美女递过来的，味道感觉很超群，不仅香甜无比，就是自己的眼睛都仿佛受到了滋润。
先前的那些争夺，她并未参加，因为太多NB传承的缘故，功法对她已经没有太大的吸引力，而普通斗技的话，她又是看不上眼
所以除了买面具和小美女之外，倒并未购买其它任何东西。
这些开胃菜，她倒是一个都没看得上……
震耳欲聋的竞价吼声，在巨大的场地中回荡着，那股吵杂巨响，几乎要掀破天花板，冲上云霄。
在拍卖会即将进行到最后的尾声时，终于是出现了一种真正极含重量的拍卖品，那是一卷斗技，准确的说，是一卷身法类型的斗技。
“三千雷动，身法斗技，级别，地阶低级。”
拍卖师轻轻的声音，瞬间便是让得整个喧闹的拍卖会陷入了寂静，无数道赤红目光，豁然转向水晶台上那卷银色的卷轴，急促的呼吸声，犹如拉风箱一般，呼呼响起。
就是小医仙此时也是坐直了看了过来，毕竟这斗技也是主角“萧炎”前期最牛逼的身法了。
甚至在这之后还是有着后续功法，这斗技可是风雷阁不传之秘。
在之后更是有着三千雷幻身的后续斗技，简直就是身法中的极品斗技了。
虽然她有着太虚步的存在，但是她对于这三千雷动也是挺想要的。
“技多不压身！”
太虚步只适合短范围移动，如果逃跑的话，有些不怎么够，但是如果用三千雷动的话，那逃跑的速度就是三千雷电的速度。
随着“三千雷动”的出场，拍卖场的气氛便是进入了最火爆的高潮时段，那些前方的大势力，也终于是开始了让得无数人目瞪口呆的赤膊红脸竞价。
“三千雷动”，并没有设置最初的底价，不过在那拍卖师手中拍卖锤刚刚落下的霎那，价格便是猛然飙上了两百万高价，这等恐怖增速，小医仙也是连连称奇。
一掷千金，如此豪气与气魄，被那些势力在这地阶身法斗技的诱惑面前，展现得淋漓尽致。
节节攀升的价格，将拍卖场的气氛一直维持在激动嘶吼声中，没有片刻落下过，而在那急速翻倍的天价之下，即使很多人都清楚自己已经没有资格再打那东西的主意，可能够亲眼看见这般惊心动魄的金钱竞争，倒也是让得他们感觉到此行不虚了。
急速递高的价格，在持续了将近半个小时的血淋淋争夺下，终于是逐渐进入尾声，而到得此时，“三千雷动”的价格，已经提升到了令人咂舌的八百二十七万...
八百多万...这等庞大巨款，可是相当于加玛帝国米特尔家族好几年的总收入了啊，这种巨款，想必就算是在黑角域中，恐怕也没有哪方势力能够毫不在意的随意拿出来吧。
价格到了这一地步，终于有一些较弱势力开始了放弃，而随着这般不间断的价格淘汰下，十分钟后，那属于黑骷墓势力的灰袍中年人，终于是脸色抽搐的报出了一千零二十万的天价，将整个拍卖场，震撼得鸦雀无声。
地阶斗技，千万天价!
小医仙吃了口小美女递过来的瓜果，喝了口喂给她的香醇美酒，心中更是坚定了，这机缘打劫定了。
寂寞无声的拍卖场在持续了将近几分钟后，终于是逐渐回复，一道道目光互相对视，皆是被那恐怖的天价震撼得浑身发粟以及热血沸腾，一千万啊，这种庞大数量，需要一个势力多久的积累?
黑骷墓竟然会下这种高价，明显也让得血宗，天蛇府等势力极感措手不及，互相面面相觑之后，皆是脸色难看的缩回了到口的喊价。
血宗少宗主范凌眼神阴冷的瞥着那灰袍上绘有骷髅头的中年人，手掌轻轻颤抖了几下，微微垂头，眼眸中闪过一抹狞笑与杀意。
随着血宗，天蛇府等势力的退缩，那自然是再没有人有资格与黑骷墓相竞争，而至此，那卷地阶低级的身法斗技，则是在无数人注视下，落进了黑骷墓囊中。
小医仙抬头望向水晶台上，而当瞧得那满脸红光的拍卖师忽然脸色一肃之后，不由得一怔，旋即低声道:“看来压箱底的东西，终于要上场了啊。”
瞧得拍卖师脸色变化的有着不少人，他们似乎也是从此发现了什么，当下嘴中的窃窃私语自动的停止而下，一道道目光，目不转睛的等待着此次拍卖会的重头戏出场。
“终于要出来了么...”苍白的脸庞上浮现一抹红润，血宗少宗主范凌眼睛中异芒闪烁，喃喃道。
另外一旁的天蛇府，黑骷墓，也是在此刻收敛了脸庞上的一些笑容，原本懒散的目光，也是变得犹如鹰般锐利了起来。
“啪啪...”
水晶台上，拍卖师脸色严肃的拍了拍双手，而随着他的掌声响起，水晶台边缘处，忽然发出一阵咔咔声响，旋即一圈漆黑色的金属栅栏，缓缓升起，最后成圆形之状将台子围在其中，甚至，连水晶台上空，也是由延伸出来的金属条给盖得严实了下来。

第231章 七品丹药现世 75zw.com

“呵呵，请诸位不要太过在意，这只是我们为了保全拍卖品的安全而使用的一点措施。”瞧得那犹如囚牢一般的栅栏构建完毕，那拍卖师冲着场中众人笑了笑，解释道。
“这囚牢是由寒铁所铸，即使是斗皇强者，段时间内也难以突破而出。”说着话时，拍卖师的眼睛，还特意的从前方血宗，天蛇府等势力的席位处扫过，言语间的意思，不言而喻。
对于他这特别的指明，那些势力代表也只是淡淡笑了笑，并没有太过在意，往年的拍卖会中，出手抢夺拍卖品的事情并非是没有出现过，所以，八扇门会如此谨慎，也是正常，否则的话，在自己地盘上被人把东西给强行夺走了，那还有什么脸面在黑角域立足?
对于八扇门这太过谨慎的举动，萧炎也是怔了一下，不过紧接着便是回复了过来，在这混乱的黑角域中，发生任何离谱的事情，都不用感到太过惊讶。
“咦？”
此时小医仙已经在二楼中感受到了几股斗皇气息，看来这东西当真是NB。
要不是她看过原著恐怕也会好奇，但是作为知晓未来事，她自然知道接下来出来的是什么。
此时的那拍卖师，正小心翼翼的躬身从下方柜中取出一半尺大小的紫金盘，在那紫金盘中，一个巴掌大小的寒玉小盒，正矗于其中。
盒子成淡白之色，虽然相隔甚远，可下方众人却依然是能够清楚的看见那从寒玉盒上散发而出的淡淡白色寒气，这可是最上等寒玉，方才具备的寒气保存功效。
七品丹药，这种品阶的丹药的炼制，实在是太过困难了，要清楚，光是五品丹药的诞生，便是能引得一小片天地的能量动荡，而七品...想起当年自己在炼制成功时这种丹药时，那出现的天地异象，几乎是犹如末日来临一般，极为可怖。
在斗气大陆之上，能够有资格炼制成功七品丹药的炼药师，几乎是属于凤毛麟角般的存在，而这些人，如今无不是一代宗师之辈。
随着那寒玉盒的出现，拍卖会前方的所有势力，都是猛然挺直了身子，眼神中带着不加掩饰的贪婪，死死的盯着寒玉盒。
没有理会铁牢之外的那些贪婪目光，白发拍卖师手掌略有些颤抖的将紫金盘轻放在拍卖台上，干枯的手指小心翼翼的将盒盖掀了起来，顿时，一股金光猛然暴射而出。
突如其来的金光，直接是将整个拍卖场都照得通透了起来，一些措手不及之人，更是不由得习惯性的闭上了双眼。
小医仙并未被金光而闭上双眼，她的目光透过帽檐的阴影，牢牢的锁定在水晶台上的那寒玉盒中。
那里，一枚龙眼大小的金色丹药，正安静的躺于其中，丹药表面极其圆润，两丝金色气流在丹药内部流转不定。
偶尔猛然扑上的斗气如果细细看上去，金色气流居然汇聚成两条细小的金色神龙，彼此交缠，细微的龙吟声，透过空气的震荡，缓缓扩散而出，让得闻者灵魂不由自主的在这股龙威下发生颤抖。
望着那丹气凝成龙形的丹药内部，小医仙身体忍不住的有些颤抖了起来，斗篷下的脸庞，尽是难以掩饰的震撼。
丹气凝灵，只有七品以及更高阶的丹药方才具备的异象!
“这就是七品丹药吗？”
当真是神奇无比，她接下来的重点也得放在丹药技术上面，那样才能炼制玄龙丹，晋级。
此时整个拍卖场，都在那若隐若现的龙吟声中，陷入了死一般的寂静。
场中虽然很多人并不清楚这枚丹药的确切底细，不过从先前那道金光来看，便是能够模糊知道这东西的不凡，因此，都是不由得脸露垂涎之色。
相对于那些不清楚这丹药的作用的人外，那前方的血宗等势力，却是在此刻陡然间激动了起来，许些强者，甚至都是因为情绪的波动，而导致体内斗气不受控制的满溢了出来。
水晶台上，拍卖师目光缓缓的在全场那些震撼脸庞上扫过，这才满意的一笑，手指着那枚金色丹药，笑吟吟的道:“诸位，这便是我们拍卖会此次的最重头戏:七品丹药，阴阳玄龙丹!”
哗!
随着拍卖师这话落下，满场一静，旋即震耳欲聋的哗然声以及骇然的吸凉气之声，将拍卖场上空顿时弥漫。
一道道赤红的眼睛，带着急促的呼吸，死死的盯在那枚金黄色的丹药上，七品丹药?
这种级别的丹药，在场的几乎超过大半数的人，一辈子都没资格见到，而如今，那仅在传闻中的高阶丹药，竟然便是出现在了眼中，岂能不容得他们激动失态?
“呵呵，或许很多人都没听过这丹药的名头。”
望着一些人眼中的茫然之色，拍卖师笑吟吟的道:“阴阳玄龙丹，位列七品，据说想要炼制此丹，首先便是需要两头死亡时间不超过七天的龙类魔兽魔核，并且，魔核等级，还至少是六阶...”
拍卖师的这一句话，便是让得一些有些茫然的人瞬间骇然，两头死亡时间不超过七天的六阶魔核，那岂不是相当于两名斗皇强者了?
“据说此丹炼成之时，天现异象，一阴一阳两道龙魂自鼎中直冲云霄，互相缠绕，最后凝为丹身...”拍卖师微微一笑，解说之余，甚至是连他的眼中，都是出现了许些狂热:“阴阳玄龙丹的作用，并非是直接作用于使人提升实力，而是...破后而立!”
“若是谁服用了这枚阴阳玄龙丹，那么日后重伤或者命垂一线之时，运气好的话，这东西，便是能够赋予你破后而立的机会...
所谓破后而立，便是打破以往的束缚，让人犹如蜕变一般，无论身体，灵魂甚至斗气，都是能更上一层楼!”
拍卖师笑着道:“也就是说，只要谁吃了它，那么即使日后身体受到致命般的重创，那也无须为生命而顾虑，因为说不定，这便是你的一次彻底蜕变!”
“或许很多人对这个彻底蜕变的界限有些模糊，那我在此向大家详细说说。”拍卖师轻笑了一声，旋即道:“想必风尊者古灵之名，各位应该听过吧?”
“嘁，那可是闻名大陆的巅峰强者，堂堂斗尊级别的强者，当年以一己之力，三天之内，摧毁八方大陆一流势力，这等震惊大陆的恐怖战绩，怎会没听过他的大名?”拍卖师的问话，却是招回了一些白眼。
“呵呵，想必一些人也猜到了什么，没错...古灵大人在当年游历大陆时，也侥幸得到了一枚阴阳玄龙丹，并且服下了，而那股药力，在漫长的岁月中，一直潜伏在他体内，直到他重伤的那一刻，启动了阴阳玄龙丹的特效:破后而立!”
“所以...七年时间，他从斗宗强者，一跃成为了斗尊!”
“嘶...”
“恐怖如斯”

第232章 分别与猎杀时刻 75zw.com

此时小医仙虽然有些惊讶于“七品丹药”，但是毕竟提前有了准备，到不是特别惊讶。
阴阳玄龙丹虽然的确有破后而立的效果，可在人重伤时，就算好运的启动了这种药效，那也不见得能够真正的完成破后而立，而且，那破后而立的机会，也就一次而已...
再者，在破后而立启动的那一刻，身体便是完全不属于自己，若是能够从那种非人折磨中熬过去，那自然是真正的破茧成蝶，如若不然，破是破了，可却也立不起来了...
这丹药说水也水，说NB也是NB，主要看使用人的意志，但是对于真正的强者来说，这都不是事。
真正的强者哪个不是经历过风雨？
哪一个意志不坚定？
哪一个不是尸山血海爬上来的？
所以对于真正的强者来说，这就是一条命，“破后而立”的机缘。
对于她来说也是一个机缘，她不相信自己的意志会弱于别人，所以这东西搞到手肯定是“利大于弊。”
水晶台上，瞧得那被阴阳玄龙丹所造出来的气氛，拍卖师这才满意的笑了笑，目光转向那坐于前排的势力，他清楚，这些人才是阴阳玄龙丹的有力争夺者。
“别废话了，报价吧。”听得拍卖师那罗利啰唆的话语，血宗少宗主范凌有些不耐的皱了皱眉头，声音阴冷的喝道。
“呵呵。”笑着点了点头，拍卖师清了一下嗓子，正色道:“这阴阳玄龙丹的价值，想必诸位也能清楚，光以纯粹的金钱，已经不足以衡量它的价格。
所以，拍卖这枚丹药的主人说了，不管这丹药最后被谁成功拍买，都必须无条件的答应为他做两件事情!”
“做两件事?”
闻言，下方的血宗，黑骷墓，天蛇府等势力都是一愣，旋即脸色微变，那位天蛇府的青长老更是忍不住的冷笑道:“你这话才说得可笑，如果那人让我们倾尽所有实力去对付某个难以战胜的强者或者势力，那我们也得听他的?”
“呵呵，这自然是不可能，这里的两件事，定然也是在各位的力竭范围之内，不过事先也在这里提个醒。
既然能够拿出这枚阴阳玄龙丹，那么它的主人身份实力想必也不会弱，而他所需要人办的事，多半也不会太多简单。
所以，诸位对这枚丹药有兴趣的，或许就得掂量一下了，不然的话，反而闹得都不愉快。”拍卖师在一旁轻笑着说着这些事实。
听得拍卖师的话，下方诸多本来打着阴阳玄龙丹主意的人，眼神都是略微有些闪烁了起来。
“卖主的话，我已带到，各位若还是有兴趣，那拍卖便开始吧，依然是和先前的地阶斗技一样，这枚阴阳玄龙丹，没有底价...”微微弯身，拍卖师冲着下方微笑道。
此时小医仙在眼神下萧炎一身黑袍已经悄然退了，那么她也该行动起来了。
小医仙抱起身上的小美女在耳边轻声说道：“走了，接下来的事情，咱就不参合了！”
小美女也是点了点头，跟着小医仙缓缓的从黑暗中离开了这里。
即使已经见识到了最后的重头戏，那的确是没有再留下的必要了，接下来的事情，可不是她能干扰的事情。
“螳螂捕蝉，黄雀在后，渔人坐享其成！”
缓步走出拍卖场，小医仙拉着小美女站在门口处，抬头望着那略微昏暗的天空，长长的吐了一口气。
事情也开始渐渐到了结尾了，接下来的事情注定要和这位小美女说再见了。
小医仙感受着后面的几个小老鼠，抱起小美女几个跳跃来到了了一处小巷子里面。
小美女倒是一脸紧张的抓着黑袍，她以为要在这里……
“出来吧，竟然敢跟着我，当真是胆子不小。”
此时小医仙那温文尔雅的声音刚刚传出来，在小美女一脸疑惑的时候，两道身影出现在了视野范围内。
“哟，倒是能发现我们俩人，看起来倒是有点本事。”一个大汉从旁边舔了舔嘴唇说到。
旁边的另一个大汉也是在旁边说到：“没有本事也不会来到这里混，老二我们上。”
老二点了点头，提着刀，一身大斗师的修为不断的迸发而出，斗气铠甲也是在身上闪耀着特殊的光芒。
小医仙望着俩人嘴角不屑的翘了翘，黑袍下那紫色的眼眸淡淡与俩人对视一眼。
两个大汉还不知道发生了怎么，“噗咚”一声倒在了地上。
到死他们都不知道发生了什么，也不知道得罪了什么样的强者。
此时小医仙把小美女放下，黑袍下那英俊潇洒的容貌露了出来。
小美女看着小医仙的容貌也是有些不知所措的问道：“我还不知道您的名字！”
小医仙轻笑了一声说到：“我叫林动，可不要忘记了哦！”
小美女点了点头，洞洞有神的眼睛死死的看着小医仙，仿佛要把这个容貌刻在脑海中。
“暗处的那位，是不是也该出来了？”小医仙的嘴唇微微张开，一道声音轻飘飘的传道了空中。
只见一道漆黑的身影从墙壁上出来，随后恭恭敬敬的对着小医仙拱手说道：“这位强者，我是来迎接我家小姐的。”
小医仙淡淡的瞥了眼那看不清容貌的黑袍人，那一身巅峰斗皇的气息竟然叫她“强者？”
要不是她隐藏了自己的气息，光是那一眼瞪死两名大斗师，就知道她绝对不会那么简单。
“知道了，你们走吧！”
小医仙摆了摆手，随后太虚步一踏，转眼间来到了另以后胡同当中。
抬头望去，那漆黑的乌云中有着一道庞大的气息，如果可以她也不想放开这个“小美女！”
但是上面那气息一直锁定着她，虽然没有恶意，但是也没有什么好意。
她也只能祈祷下一次见面了，说不定这个小美女，能给予她特别大的惊喜，也说不定。
此时小医仙站在一处高建筑之上，望着已经开始散去的人群，她静悄悄的带上来黑袍，遮掩了自己的身影，轻吟的说道：“时机成熟，猎杀时刻！”

第233章 救下天蛇府的青长老 75zw.com

此时在黑印城的某个角落正在发生真正的大战，在小医仙的灵魂感应中，她已经感受到了结束了。
“天蛇府的人吗？”
黑袍下之下的小医仙轻轻嘟囔了一句，背后的紫云翼展开，刹那间破空而行。
“咳咳！”
此时天蛇府青长老的吐出一口充满着毒素的鲜血，整个人的气息非常低沉。
“哈哈哈，别挣扎了，我们血宗的血毒无药可解，看你长得如此美貌，就给你一个痛快吧！”
此时一道身披血宗服装的男子持着一柄匕首不断的向着青长老而来。
“没想到，我这小小的斗者，竟然还有手刃斗王强者一天，哈哈哈！”
血宗的男子，一脸猥琐的向着青长老靠近而来。
此时青长老无力的在地上撑着自己的身体，此时的她身中剧毒，就是一点斗气也运用不出来。
不然怎么会让一个小小的斗者堵在面前？
就当青长老无奈的准备接受事实的时候，一道剑光突然从后方闪过，血宗的男子瞬间被这剑光切成了两半。
炽热的鲜血不断的撒向大地，青长老望向那个身影也是有些吃惊的说道：“你难道是小医仙？”
小医仙望着青长老有些疑惑的说道：“你认识我？”
青长老颤抖的双手撑着地面，看着一身黑袍的小医仙说道：“一身黑袍外加紫云翼，手持长剑，应该就是圣女说的小医仙姐姐了。”
小医仙掀开黑袍露出自己原本的容貌，看着面前的青长老那一头绿发，不知不觉间想起来当初的那个小丫头，轻吟的嘟囔道：“小青鳞吗？”
“不知道在天蛇府过得好不好？”
青长老看着面前的小医仙吐了一口充满着毒素的鲜血，颤抖说道：“本来…还…还答应圣女的…这次出来要是遇见你……”
“就…就带个信回去…看…看来，要失言了。”
小医仙急迫的感到青长老面前，小手轻轻搭在她的手腕上，眼神微微眯着，一股紫色的斗气瞬间涌入其中。
“咳咳，没用的，血毒无药可解！”青长老倒是一脸生死看淡的从旁边说道。
小医仙给了青长老一个安心的眼神笑了笑说到：“放心，只要是毒，就逃不过我的手掌心！”
青长老看着面前的小医仙，心中虽然有些不怎么相信，但是也只能如此。
此时一缕缕斗气在小医仙的灵魂之力控制下，不断的游走在青长老全身，只要是毒素皆是包裹起来。
仅仅一炷香的时间，“血毒”就从青长老的伤口处喷涌而出。
“吧唧！”
小医仙吃掉了那个包裹着“血毒”的毒气，那淡淡的毒香不由得让她下意识的舔了舔嘴唇。
“味道还真不错！”
听着小医仙的话，青长老的眼睛瞪大大大的，眼中满满的都是不可置信。
这“血毒”就这么没有了？
就这么简单的吃掉了？
小医仙看着发愣的青长老也是淡淡一笑，擦了擦嘴唇说道：“我是毒师，毒只不过是我的粮食罢了！”
听着小医仙的话，青长老虽然没有见过如此NB的毒师，但是也只能暗暗的说道：“圣女这个小医仙姐姐，真的是太神秘，太强大了。”
“大人那个范凌卑鄙无耻，此时恐怕不仅三千雷动，就是阴阳玄龙丹也被其夺走了！”
青长老吃下小医仙喂的疗伤药，有些气愤的说着之前发生的一些事情。
小医仙听到后点了点头，对于那些东西，她势在必得，随后叮嘱道：“等会你抓紧离开，回去吧，替我向青鳞问好，我会去见她的。”
青长老点了点头，看着小医仙离去的方向若有所思，面前的这位圣女都姐姐，看起来似乎有着“斗皇”的实力。
不然怎么会让她也看不清修为，甚至离开的时候，连个残影也没有看到。
“唉，没有死就是好的了，圣女还在等我回去！”
青长老拍了拍身上的灰尘，绿色的双翼从后面展开，一个腾空化作一道流光向着“天蛇府”飞去。
接下来的局势也不是她能参合的了，有圣女的姐姐在，这些东西注定只能落入她手。
而且，圣女有如此厉害的姐姐，那么只要多加散播，圣女在天蛇府的地位就能更上一层楼。
“已经打起来了么...”
此时赶过来的小医仙躲在暗处，扫过狼藉的空地，再瞥了一眼那两处小战圈。
其中就有一位身着灰袍的中年人，那便是那拍卖场中的黑骷墓的人。
“看来这所谓的黑骷墓，没有天蛇府那些人经打啊，这么快就不行了...”
在小医仙心中嘀咕时，那满身血气的血卫已经再度开始了进攻，扑鼻而来的血腥气息，几乎令人作呕。
在那几十把来回晃悠的武器之下，黑骷墓的八人，除了那两名大斗师，依然咬牙坚持之外……其他的直接就被乱刀砍死，死状甚是凄惨。
那场景，那鲜血，简直就是“少儿不宜！”
“咻!”
一道漆黑的冷箭，忽然从一旁的安角处暴射而出，冷箭携带着浓郁血气，其实还伴随着些许毒素。
那冷箭如同闪电般的的速度，狠狠插进一名大斗师喉咙处，其上所蕴含的巨力，直接是让得箭身从后者喉咙洞穿而出。
最后连带着人和箭都被死死的钉在后面的树干上面，“凄惨无比！”
小医仙目光顺着冷箭射出方向扫去，原来那出手之人，便是那手持长弓的范凌。
此时的他，看起来颇为神清气爽，神奇无比啊，那嘚瑟的样子，真心一巴掌上去。
此时，在击杀了一名大斗师后，范凌非常有信心的再度举弓，遥指向另外一名大斗师。
而瞧得范凌长箭指来，那名大斗师脸色突然大变，体内斗气狂涌而出。
转瞬间便是在体表凝聚出了一副有些粗糙的斗气铠甲，从这斗气凝聚的铠甲来看，这位大斗师的实力，恐怕也就在二星或者三星左右吧。
“嘿，凭这破斗铠就想挡住我的血蚀箭?”
瞧得那大斗师的举动，范凌不由得冷笑了一声。
弓成满弦，手指一松，“咻”的破空声携带着血色能量的长箭暴射而出。
那化为一抹血光的冷箭犹如闪电一般，狠狠的与那斗气铠甲碰撞在一起。
顿时，那令人牙酸的嘎吱声响，便是响了起来。
场面无数人都为其震惊，那血色的长箭，竟然直接将那斗气铠甲腐蚀出了一个细小箭洞。
而长箭，则是从孔洞中，钻进了那名大斗师的喉咙...直接一招致命。
小医仙倒是饶有兴趣的在暗处观望着，反正这些人是生是死，与她何干？

第234章 渔人就是小医仙 75zw.com

围杀和反围杀，在这片空地之上，不断的进行着!
面前有着斗灵强者牵制，周身还有不少实力强横的血卫偷袭，黑骷墓的人可抵挡不住。
而且暗地还有场外放冷箭的范凌，场面其实已经一目了然了。
在这般极端的场景之下，那摩尔罕还没有简直一炷香的功夫，便是被那位血宗负罗长老逼出破绽。
哪怕拼命反击，让得那罗长老受伤不轻，甚至可以说是没有战力了，可是黑骷墓的执掌者却是被后者那狠狠的一掌，彻底的打的昏死了过去，不省人事。
“呸...”
那名罗长老捂着胸口，长喘了几口气，吐出一大口鲜血，看了几眼那仅仅只剩下的血卫，以及那已经身受重伤的韩长老。
“唉！”
罗长老不由得苦笑着摇了摇头，叹了叹气，没想到这些黑骷墓的人也这般悍不畏死，一场苦战啊，损伤很大。
瞧见摩尔罕终于昏迷了，场外那一直拉着弓弦的范凌这才松了一口气，手中弓箭就那么随手一丢。
跟见到美女一般快步走上前来，随手从一名血卫手中夺过武器，满脸狰狞的在摩尔罕的脖子上划过，彻底的将他在昏迷中给了结了生命。
摩尔罕这位斗王强者，就这么憋屈的死了，当真是……唉……
范凌剑尖轻挑，将摩尔罕手指上的纳戒挑了起来，随后他急忙的输入斗气，在其中就是一阵天翻地覆。
半晌之后，范凌的脸庞上涌上一抹难以掩饰的狂喜，手掌一晃，一卷古朴的银色卷轴，出现在了手中。
“哈哈，三千雷动啊，终于是落到我手中了啊……
等我练会如此斗技之后，哪怕就算是斗王级别的强者，又能拿我如何?
哈哈哈!”
范凌紧紧的握着卷轴，忍不住的放肆对天狂笑，别提有多嚣张了。
就在范凌那犹如疯狗般笑意见，一股巨大的吸力猛然凭空出现，那银色卷轴瞬间飞掠而出，向着一处深林而去。
眼看就要到达一处草丛的时候，小医仙斗气汇聚在手心，强悍的斗皇气息直接拉了过来，接到手中笑着说道：“呵呵，多谢范凌少宗主一番辛勤了，不过这东西，还是我帮忙保管比较好。
至于萧炎崽崽，等我看完之后，我可以考虑给你。”
一处暗处的树干上，一袭黑袍诡异的闪现而出，在她的手掌上，那卷银色地阶斗技，正在日落的黄昏下，反射出淡淡光泽。
从银色卷轴出现，被范凌拿在手，再到被萧炎抢夺而去，再到小医仙手中，中间发生的事情不过电光火石。
不仅范凌一脸懵逼的看着两个一模一样的黑袍人，就是萧炎连同药老都是有些懵懵的。
本以为螳螂捕蝉，黄雀在后，萧炎和药老其实已经完成一半了，但是没想到半路杀出个程咬金？
难道这就是所谓的渔翁得利？
而范凌从那突如其来的变故中回过神来的时候，脸色无比的阴沉，缓缓的抬头望去，这俩人看样子似乎认识？
目光森然的望着树干上的黑袍人和草丛中的黑袍人，那在拍卖场见过的熟悉打扮，他知道这是那两人人。
一个是和他抢夺残图的人，一个是抱着小美女享受的人，范凌阴冷的说道:“你们这是在招惹我血宗吗?”
就在范凌刚刚说出之后，那场中还有着些许战斗力的血卫，瞬间很有默契的闪掠而开。
刚好将这两道黑袍人包围其中，而那名血宗的罗长老，也是一脸阴。
一对冰冷眼瞳中，到处都是充斥着杀意，他不管来人究竟是何目的。
既然他们撞破了他们的行动。那便绝对不能放任他们随意的活着离开。
这种事情，绝对不能让在场外的第二个知道，不然他就是“剖腹自杀”都难逃其咎。
“绝对不能！”
血宗的人都知道这俩人活不了，也不能让他们活下来，不然……
此时黑袍下的萧炎望着那个黑袍在心中和药老说道：“老师，你说那会不会是小医仙？”
药老望着那衣袍，灵魂力直接穿透了过去，望着那熟悉的容貌，也是不知道该说些什么。
“的确是小医仙，唉！”
药老此时也不知道该说些什么了，这发生的事情，真的有点出乎他的意料。
没想到，在他们偷袭搞事情的时候，竟然会撞上“臭丫头”，当真是不知道是缘分还是孽缘。
偏偏在做这种事被发现，他的老脸啊……
看起来仙风道骨的样子，没想到竟然带着徒弟做这种事情，最牛逼的还是明明有虐杀的实力，竟然还暗地里搞事情。
“交出卷轴，留你全尸，否则……”
范凌那阴沉的话中透露着阴邪的杀意，手中那如血般鲜艳的长剑遥遥的指向小医仙。
小医仙此时站在树枝上看着这一群喽啰也是有些好笑的说道：“到我手里的，自然是我的，想要拿回去，莫不是在找死？”
说完，小医仙那洁白无瑕的手掌一翻，斗技就进入了纳戒当中。
范凌看着面前如此嚣张的小医仙，嘴角不由得一阵抽搐，不知道是被气的还是被气的……
那苍白的脸色上，一会青，一会红，一会又是白的，简直就是在变戏法，过了好半天才从嘴中吐了出来了三个字：“给我杀！”
在范凌这三字刚刚落下之时，那将小医仙包围的十几名血卫，陡然齐声发出一道厉喝。
那血卫手中长刀上，瞬间包裹上来那阴森的血色斗气，无穷无尽的斗气体内涌盛而出。
那震撼的场面，别提有多吓人龙，这么多斗师跟狗一般的向着小医仙咬去。
萧炎这边看着那些人的眼神犹如看死人一般，在几个月前，小医仙还是加码帝都第一的“斗王强者！”
如今这么长时间过去了，肯定也是进步飞快，这些人就是过去送菜的。
那“厄难毒体”的恐怖，可不是谁都能超越的……
“呵呵！”
小医仙轻笑一声，手中的御灵不知何时出现在了手中，太虚步一踏，仅仅刹那间，所有人倒在了地上。
最古怪的还是那些人看起来都成了皮包骨，仿佛斗气消失的无影无踪……

第235章 无趣的结束 75zw.com

此时场面一阵宁静，哪怕是一根针掉在地上那也是如同雷声般响亮。
小医仙的身影不知何时从树枝上下来，站在了场地的中间，身后的那十几名血卫就那么躺在地上。
此时的小医仙体内有着一股不小的能量环绕在丹田处，这些人的斗气都是毒斗气，她自然是能吸收的。
虽然味道可能不是特别好，但是也是省下一天苦修啊……
此时范凌眼睛瞪的巨大无比，不敢相信的望着面前的场景……
“我不相信，像你这种被宝物占据了理智的莽汉会这么强，我在黑角域见的太多太多了，装神弄鬼的手段，最后的下场，貌似都不怎么好，”
范凌挑了挑眉毛发出一道阴冷笑声，他不相信面前这人如此强大，绝对是使用了怎么手段。
他倒是想要看看……到底是什么手段……
随着范凌那阴寒的血色斗气从体内涌出，一股血腥味道，刹那间就是弥漫了这片天空。
罗长老在旁边皱着眉头，对于这等一下秒掉这么多人的手段，他也是充满着惊讶。
毕竟如此手段，可以说是斗灵的实力了，比较如此多斗师，还能一口气解决掉，只能说：“不简单。”
此时随着血气的出现和弥漫，范凌的背略微有些起伏，整个人犹如一头发现猎物般的猛兽一样。
那瞳孔当中逐渐泛起一缕缕血丝，也是让的其看上去多了一分野兽气息。
小医仙看着这一幕不由得有些好笑的说道：“哎呀呀，范少宗主怎么变成了一只野兽？”
“这是要干嘛？”
“你可咬不动我！”
听着小医仙的话，旁边不远处的萧炎也是笑喷了起来，这欠欠的语气还是和当初一模一样。
“这臭丫头！”
药老在暗处看着如此嚣张的小医仙也是不知道该说些什么了。
如此胆大包天，真不怕暗处突然来一个血宗的宗主？
或者老宗主？
或者老祖宗？
“我是跟一只野兽差不多，但是你得给我死！”范凌听着那羞辱的话，脚掌深深的插进的面，声音也是如同一道低吼的野兽自凌喉咙间传出。
范凌脚掌一蹬，身形犹如那离弦箭支一般快速的向着小医仙靠近。
此时小医仙望着瞬间出现在面前的范凌，那手中被血色斗气包裹的锋长剑，带着一道道撕裂空气的尖锐劲气，狠狠的向她砍来。
小医仙就那么轻轻伸出手掌，巨大的气浪直接掀起周围十米灰尘。
灰尘中范凌望着那毫发无损的手掌满脸不可置信的摇着头说到：“这不可能，这不可能！”
此时那被气浪卷起的黑袍也是露出小医仙的容貌，那倾国倾城般的样子更是让范凌呆呆的愣着了。
“哼！”
小医仙冷哼一声，直接甩飞了范凌，区区斗灵也能伤害到她？
以为她斗皇的修为是“开玩笑的吗？”
她就是不用斗气都能单挑这一群好吧，一拳一个小弟弟。
小医仙手指轻弹，一个小小的青色火焰不知不觉间落到了“罗长老”上面，仅仅刹那间，一道凄厉的惨叫声，便是噙着许些惊恐响了起来:
“这是火?”
“异火?”
“饶命啊，大人！”
“轰!”
惨叫声刚刚落下，又是一道炽热气浪自血雾中扩散而出，在气浪的翻滚下，那缭绕着空地的血雾，直接是被那股炽热气息，熏烤得淡化许多。
“噗嗤...”
逐渐淡化的血雾中，忽然响起一口喷鲜血的声音，紧接着，一道影子贴着地面从血雾中倒射而出，双脚在地面上插出了一道将近十米距离的深痕后，最后重重的撞在一处树干之上，肩膀一震，树干利马被震成了两截。
背靠着树干，人影小腿一软，身体软倒而下，双掌撑着地面，鲜血顺着嘴角滴落而下，嘶哑的急促呼吸声，犹如那拉风箱一般，呼呼的响个不停。
“啊啊啊！”
不知何时火焰已经蔓延了全身，“斗王级别”的罗长老就那么活生生被烧死。
范凌浑身不停的颤抖从地上爬了起来，看了一眼那一旁已经是焦黑的土地。
苍白的脸庞上忍不住的闪过一抹惊骇，剧烈的咳嗽了几声，抬起头将目光看向了那美艳的小医仙。
血宗功法，剑走偏锋，专走阴寒之道，因此，天生与火属性便是相生相克，当然，这里的相克，那也仅仅只是对于普通的火属性斗气而言，而若是遇见类似异火那一种级别的天地火焰的话，则是将会犹如老鼠遇见猫一般，这种相遇，是一种没有丝毫抗衡力的绝对压制...
在血宗的第一条门规中，便是写明若是遇见持有异火的强者，速退!由此可见，血宗功法，已经被异火克制到了何种凄惨境地，甚至，在与拥有异火的强者交战，血宗的人，根本难以发挥出十之五六的实力。
不过好在这个世界上拥有异火的人并不多，所以，这么多年来，血宗的人，倒也极少真正撞见异火强者。
而这也是原著中为什么萧炎能轻轻松松吊打这些强者，一个异火，把人克制成狗了。
就是她吸收异火也是怕被克制，毕竟毒气最惧怕的还是那至阳至刚的“异火！”
此时的小医仙也懒得和这些菜鸡纠缠了，一个闪身，范凌不知何时脖子上面出现了一个划痕。
“噗咚！”
范凌就这么倒在了地上，望着小医仙的倩影，眼中中闪过一丝某明的光亮。
“哎呀呀，臭丫头，那个残图要不给我吧？”
药老此时也是好不要脸的窜出纳戒，望着收拾残局的小医仙手中的那个残图笑嘻嘻的。
小医仙瞥了眼靠过来的药老，看了看手中的残图，想都木想直接扔给了药老。
反正她手里还有一张，这一张要不要到不是重点……
“嘿嘿！”
药老满是欢喜的看着手中的这个残图，这可是真正的大宝贝，虽然“三千雷动”也很不错，但是远远比不了这个。
至于七品丹药的“阴阳玄龙丹”，他也不是特别稀罕。

第236章 萧炎大喊“我是猪！” 75zw.com

此时还在清理战场的小医仙等人浑然不知，随着范凌的“魂灯破灭”后，血宗的宗主掐碎了手中的茶杯，正在以竟然的速度赶来。
此时，药老将残图让萧炎收起来的时候，突然感知到了一位高阶斗皇强者正在不远处快速的赶来。
“抓紧走，似乎是血宗的宗主赶来了！”
随着药老声音的落下，小医仙灵魂之力不断的向着外面靠去，有股极为强大的力量正在向这里靠近。
虽然小医仙有着“青莲地心火”的存在，甚至可以吸收血气中的毒素，但是还真不一定搞的过高阶斗皇，万一挡不住，对面自爆，或者有什么后手……
她这斗皇一星还不一定抵挡的住，而且万一斗皇大战吸引来了更多想要黄雀在后，那就完蛋了。
黑角域的规则那可是“黑吃黑！”
一但有人战斗，那么有一群人在暗处观察，随后当一个黄雀在后，都是很正常的。
小医仙看了眼已经走远的萧炎，随后太虚步一踏，化作一道流光快速的追了上去。
茂密的深林当中，两道漆黑的人影如同雷电般闪掠而过，那速度当真是一个字“快！”
两道黑袍人，一个带着帽子，但是跳跃之间，还是能看清下面那清秀的容貌。
另一道身影，虽然身披黑袍，但是那芙蓉般的容貌确实显露在外，紫色的头发不断的飘扬在空中。
甚至有着一缕紫色的发丝，随着风飘落到这寂静的大地上面。
俩人为了怕被人发现，那些地面奔掠会的脚印等等之类微小线索，便选择一直在树枝之上掠过。
没有树枝的话就低空飞行，反正不落地就行，只有我不留下线索，别人就发现不了我。
至于为什么不在高空中飞，当然是因为天空上太引人注目了。
借助着森林中那些茂密的树丛掩饰，在逃跑期间，小医仙也曾感受到了一股充斥着无比阴寒与杀意的气息从那湛蓝的天空上一闪即逝。
但是俩人一人有药老掩饰，一人能靠龙珠掩藏自己的气息，所以，在这一路的逃窜中，没有被那暴怒中的范痨给察觉到一点点。
不知道逃离了多久，俩人也算是离开了风暴的中心，将黑印城甩了开去。
而此时，即便是那范痨有着通天之能，百分百不可能再在这几百里之外将他们给寻出来。
而且周围也肯定没有其他人路过，毕竟谁会闲的无事在这荒芜的地方瞎逛？
一处陡峭斜坡悬崖之上，两道黑影忽然从后方的森林中弹射而出，随后稳稳的落在边缘的一块巨石上。
经过一整天时间的跑路，小医仙额头的秀发略微有些显得脏乱，轻轻撩起头发到耳后，斗气一闪，干净如初。
而站在山崖边缘处的萧炎深吸了一口那略带着许些薄雾的空气，在那尚还残余的许些疲惫。
小医仙目光望着山崖下方如蚯蚓蜿蜒般的道路，也是松了一口气，心情也是有些开心，毕竟这次的收获她简直大的不要不要的。
而旁边的萧炎嘴角忽然间勾起一抹细微弧度，紧接着，弧度扩大，最后化为一阵痛快大笑，在山崖之上久久回荡。
小医仙看着那疯狗般的萧炎不由得倒退了几步，她表示“我不认识这个人！”
此时药老也是从纳戒中飘出来，捋了捋光滑的下巴笑着说道：“臭丫头，好久不见了啊！”
萧炎也是从那兴奋的心情中缓过来，笑嘻嘻的过来说道：“是啊，小医仙姐姐，好久不见！”
小医仙看着俩人嘴角勾勒起一个弧度轻笑道：“是啊，好久不见了。”
距离三年之约到现在已经好几个月了，这段时间发生的事情很多，而她也是在次赶上了剧情发展。
此时萧炎也是笑嘻嘻的靠近过来，搓了搓双手讨好般的说到：“美丽动人的小医仙姐姐，你之前不是说，那个三千雷动，可以借小弟看看吗？”
小医仙看着近在咫尺的萧炎，一个指头把他的头摁在了边，有些嫌弃的说到：“讨好我没有用的，你要是大喊我是猪三声，本小姐，说不定能借给你看！”
此时，萧炎看着那不怀好意的小医仙，那如此好看的脸，为什么在他眼中却是那么狰狞。
此时小医仙把那个银色的卷轴拿了出来，把玩了一下笑着说道：“这可是地阶下品斗技，身法斗技的稀有度你是知道的。”
“有了这个，你大斗师都能吊打斗灵了啊，哎呀呀！”
听着小医仙那挑逗的话，萧炎额头充满着黑线，但是眼中却死死的盯着那个银色的卷轴。
他和小医仙其实也是认识很久了，虽然面前这个女孩子看起来美丽动人，甚至在青山镇名声大噪。
但是，他却清楚的很，这可是个腹黑的女孩子，要不是他们这么熟了，如此侮辱他，虽然打不过，但是至少不会像现在，思考着。
“要不要出卖脸面？”
“真的要像富婆低头吗？”
看着还在思考的萧炎，小医仙手中的卷轴扔来扔去的说道：“哎呀呀，不要的话，那我就收起来了，地阶身法斗技啊，哎呀呀！”
听着小医仙那欠欠的语气，萧炎直接对着天空大声说道：
“我是猪！”
“我是猪！”
“我是猪！”
说完，在小医仙愣神的时候，萧炎直接化作一道流光，夺走扔在空中的卷轴，跑到了角落研究“三千雷动”去了。
此时小医仙还停留在那震撼的声音当中，她本以为萧炎不会这样的，毕竟脸面嘛！
男人都爱“脸面！”
但是能不要脸，当真是无敌……
甚至，小医仙都有些后悔之前的行为了，应该更过分一些。
虽然这样培养萧炎有些不符合前世自己的观念，但是如今的情况，区区一个地阶斗技，拉进关系，“何乐而不为？”
反正到时候卷轴还是她的，后面的萧炎将会为此付出巨大的代价，她的帮助可不是那么好拿的。
后面的一些事情，还是需要萧炎的帮助，而且至少不亏……她可是偷偷拿水晶录下来了。

第237章 前进的方向 75zw.com

“哈哈哈！”
“哼哼哼！”
此时旁边的药老弯着身体已经笑成了猪叫声了。
“啊哈哈！”
药老揉了揉眼睛，看着那恶狠狠的萧炎，强忍着笑容背了过去继续憋笑着。
那样子，脸颊都是鼓鼓的，跟个白色的仓鼠一样。
此时小医仙也是在旁边轻笑着，如此名场面，当真是“嗨皮！”
此时钻研着斗技的萧炎嘴里不停的嘟囔着：“人不要脸，天下无敌！”
“脸没有用，没有用！”
“十个萝莉九个富，稳住，这是大腿！”
如今小医仙的身高不过一米七二，而且可能以后还长不高了，都十九岁了，基本上都已经长到了完美的地步了。
在现实二十多岁的女孩子确实还有长个子的机会，但是异世界的个头基本上都会是提前长的。
别看萧炎如今不过一米八几，但是几年前就一米七了，就是药老灵魂形态看起来都是一米八。
彩鳞的话就要一米七五，那长长的白腿，雪白的肌肤，那大大的馒头，尤其之前洗澡……咳咳……
小医仙捂了捂发热的鼻子，不由得想起一米七八的芙雅，似乎还没有和她洗过澡，哪天感觉可以考虑一起洗个澡。
“对了，臭丫头，你怎么会来到这里？”
过了一会反应过来的药老看着面前的小医仙有些疑惑的问道。
小医仙作为毒师竟然会出现黑角域这个地方，很是出乎他的意料。
在他的想法中，小医仙前往的应该是“出云帝国”，那里才是毒师的天堂。
本以为很久以后靠缘分说不定能在中州再见一面，没想到这么快就再次见面。
小医仙脱掉黑袍拍打了下自己的裙子说道：“我想前往迦南学院，所以便来这里了。”
听到这句话，药老点了点头，迦南学院是一个座落在大陆中心位置的古老学院。
千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。
一个学院，最可怕的地方并不是其师资力量有多么雄厚，而是从这个学院走出的那些成千上万的强者。
若是哪一天迦南学院受到了毁灭危机，而将那些从学院出去的强者召集而回，难以想象，这股力量，将会有多恐怖...
虽然大陆之上的各种学院几乎难以计数，可迦南学院的声誉，却是至今未曾被超越，从此也可瞧出，这所被古老气息所缭绕的学院，其底蕴究竟是何等深厚。
大陆上，不分种族，无数人都以能进这所古老学院而引以为荣，只可惜，学院那近乎苛刻的招生条件，却是让得很多人望洋兴叹。
就是如此他才会带着小炎子来到这个“罪恶的黑角域！”
这里的迦南学院就是当初他在中州闯荡的时候都听说过。
曾经他也是梦寐以求的想要来到这里，结果确是没有机会来到这个神秘的学校。
“小医仙姐姐也要去迦南学院？”
此时把卷轴看完的萧炎来到小医仙旁边俏咪咪的说道。
小医仙斗气一吸，把卷轴放入纳戒点了点头说道：“是啊，接下来咱们的路途都是一样的。”
萧炎也是点了点头，小医仙的战力他可是最清楚的，这可是现成的保镖。
“臭丫头，还没恭喜你突破斗皇呢，啧啧啧，不愧是厄难毒体！”此时药老也是在旁边想起刚才小医仙透露的气息，毕竟几个月前还是斗王，如今竟然是斗皇了。
这种速度，当真是让人羡慕，比他当初快的多的多……
“啊……”
此时萧炎的眼神猛的一缩，不敢置信的看着小医仙，如此猛的修炼速度，这……还是人吗？
他本以为就是天才了，没想到，小医仙比他还要变态。
小医仙听到后也只是微微笑了笑，她这一路上也是磕磕碰碰才成长到了如今的局面。
“臭丫头，你这么快修炼，这厄难毒体的副作用，这……”
药老对着小医仙环绕了几圈，厄难毒体修炼快的后果，他可是知道的一清二楚。
小医仙此时看着面前的药老笑着说道：“我已经解决掉了厄难毒体的副作用了！”
听到小医仙的话，药尘的眼中满满都都是不可置信，灵魂之力扫入她丹田当中。
一进去其中，药老就被那紫色弥漫的珠子给吸引住了，在他感知中这个珠子中有着非常强烈的斗气波动，而且毒气也是非常的强大。
看起来不知道为什么小医仙没有凭借他给的方法凝聚毒珠，但是也是凝聚了比毒珠更为强大的紫色珠子。
虽然不知道这是什么，但是药老表示，“世界之大，无奇不有！”
看来这也是小医仙的机缘了，药老也是难得的夸赞说道：“当真是前途无量！”
小医仙听到药老的评价微微笑了笑，确实可以说是前途无量，但是她之后的事情也很多。
首当其冲的就是目前需要筹备的药材还差一枚七阶水属性的兽核，而且还是要蕴含龙之血脉的兽核。
而且她的炼药品阶如今才五品，距离七品也还是有着两品之差。
而且她筹备的材料只有“一份”，绝对不能失败，而且这丹药的炼制难度堪比八品低阶丹药了。
除了这件事情外，她的三年之约如今也只剩下两年半了，域外天魔到时候将会破碑而出。
这件事情可是非常都重要，毕竟是曾经的“域外天魔”，就算被封印了很久，但是也绝对不是那么容易打得过的。
除了这两条兵临支线外，还有拐走紫妍，前往毒泽，如果列一下的话。
主线一：“在这个异世界中活下去！”
主线二:“修炼到最高境界！”
支线一:“收集进阶用的玄龙丹药材（已完成：四分之二）【任务进行进阶第一重！】”
支线二：“三年之约（域外天魔）【还剩两年半！】”
支线三:“前往迦南学院，进入内院，藏宝阁获得七阶兽核。”
支线四：“拐走紫妍。”
支线五：“前往毒泽寻找传说中的幽冥毒火！”
目前她要做的事情也就是这些，也仅仅是目前，至少前路不迷茫。
她要一步步往前走“纵使长夜漫漫永劫无期，也要身化星辰点燃希望。”

第238章 白水般的丹药 75zw.com

此时悬崖之上的空地，萧炎和药老在练习这“三千雷动！”
小医仙盘膝在地，手掌一翻，纳戒中闪过一丝亮光，一个冒着白色雾气的寒玉盒出现在了小医仙面前。
小医仙的眼眸直直勾勾的盯着面前的寒玉盒子，喉咙更是微微滚动了一下，咽了咽口水。
她不知道这丹药好不好吃，别看这丹药没有什么用处，但是她相信吃了以后，未来至少是有用的。
原著中萧炎在那个迦南学院塔下收服异火的时候，就是激发了这个药效，不然早就死翘翘了。
而且最让人可恶的是，他竟然在那里强了“美杜莎女王”，当真是罪大恶极一想到这个就来气。
甚至插在小医仙旁边的“御灵”仿佛感受到了什么，发出了阵阵剑鸣声。
那边试着练习“三千雷动”的萧炎更是不知不觉的后背发凉，仿佛有什么东西一闪即逝。
要不是她转眼间想到美杜莎女王已经是她的人了，说不定还真忍不住提剑来几下。
小医仙那淡淡的不怀好意的眼神看了几眼萧炎，弄的萧炎浑身一种不舒服的感觉。
小医仙的那修长洁白的手掌掀开一丝盒缝，顿时一缕缕金光便是是射了出来。
“哇，金色啊！”
见到如此耀眼，小医仙赶忙将其盖上，那谨慎的模样，似乎是生怕引来什么强者，那样子仿佛是在护食。
毕竟，在阴阳玄龙丹这种如此高的天价宝贝诱惑下，除了那些极少数不需要这玩意的的强者外。
恐怕，大多数人都会很感兴趣，不排除有什么收集癖的超级强者存在。
这种宝物的存在，恐怕会让很多人都会遮掩不住那心中的贪婪，然后直接就开始杀人夺宝的操作。
要知道，人的贪婪是“无穷无尽”的，永无止境，一旦开始就不会结束。
“吃了它吧，留在身上，很不安全...”药老的声音突然从旁边传出来。
小医仙看向旁边那眼神淡然的药老点了点头，这东西自然是不能留着。
小医仙点了点头，再一次掀开了寒玉盒子，在盒盖掀开的那一刹那间，她迅速的将其抓在了手心当中。
随后手掌上弥漫着淡紫色的斗气将那即将暴射天空的金光挡了下去。
手掌中，阴阳玄龙丹表面上，金光流转，两条细小的金色神龙，在丹内不断盘旋，淡淡的龙吟声，透出丹药，细细听去，那股细微的龙吟声，似乎隐隐有着一种奇异的魔力，竟然能够让得人的灵魂有着瞬间的失神与颤抖...
“呼...”
驱散了心中的那点疑惑，再度望向那枚阴阳玄龙丹时，小医仙的眼中不由得多了些许惊异。
只能说不愧是七品丹药，居然有着影响人灵魂的奇异力量，从修炼到现在，她还是第一次遇见这种能够使得灵魂产生迷幻的奇异声音...
这丹药一道却是神秘无比，几个草药合成竟然变成了另一种效果，甚至有着逆天的神效，非常让人不接。
这种丹药和前世的那些中药或者西药差不多，都不知道怎么组成的，就算知道，为什么这样组成就有着这样的效果？
为什么这样那样结合会出现这样那样的东西？
这就是科学解释不清楚的东西，不是什么东西都是科学能解释的了的，那都是定义，或者说是活下去的定义。
一种看似为什么却是为什么，不明所以却又如此明了的“奇怪理论！”
小医仙的手掌紧紧的握着阴阳玄龙丹，深呼吸了一口气，随后直接填进了嘴中。
还不及嚼动，感受什么味道的时候，这枚金丹便是化为一股热流，顺着喉咙灌进了体内。
澎湃的热流犹如洪水般，铺天盖地的涌进身体之内，什么特别的药效都没有，那澎湃如洪水的热流，却是犹如水流进入海绵之中一般，缓缓沉淀，直到最后的完全消失...
这阴阳玄龙丹又不是什么提升实力的丹药，她自然是清楚无比，但是味道什么的却是一点都没有，倒是可惜了。
它的最大作用，就是破后而立...而那股药力，已经在渗透了她的身体，等到她日后若是真进入生死关头，再运气好的将之开启的话，那自然是能够得到想象不到的好处。
当真是犹如喝了一杯热乎乎的“白水！”
甚至没有“天蚕药酒”的半点清香……
“唉！”
看着叹气的小医仙，药老也是好笑的摇了摇头，他感觉小医仙不是不知道药效，只是为什么会叹气呢？
“女孩子总是让人不解！”
药老倒是沉默一会，半晌后，他突然想起了什么，淡淡的说道:“这阴阳玄龙丹，已经达到了丹气凝灵的地步。
而且再加上它的炼制之物，两枚死亡不超过七天时间的六阶龙类魔兽体内的魔核。
因此，倒也是具备了一些稀薄龙气，而这也正是为什么丹药中的龙吟声，会让得人的灵魂有种颤抖的感觉。”
“而凡是服用了阴阳玄龙丹的人，若是好运的话，则是有着一点几率，能够将这稀薄的龙气嫁接到自己身上，不过概率颇有点低。
那风尊者古灵，便是没得到阴阳玄龙丹的这项功能...”说到这里，药老忽然又是想道:“你若是想试试的话，可以不断运转体内斗气，在斗气高速运转间，若是有着一种奇异能量从斗气中分离而出的话，那么便是说明，阴阳玄龙丹里面所具备的稀薄龙气，被你继承了过去...”
小医仙听到药老的话有些好笑的摇了摇头，龙吟确实有着克制灵魂力的力量，但是这点“稀薄的龙气”，她还真的不怎么在意。
她本身就是龙，真正的龙威就是堪比纯正的龙族，更不要说什么龙吟了，轻轻松松压制同阶的灵魂体。
对于魂殿之人更是有着巨大的压制力，那些弱小的魂殿之人，她一吼能震死无数人。
就在小医仙愣神的时候，两道庞大的气息从东和南方向传来，感受到那俩气息的药老，眉头紧锁。
就是萧炎都躲在俩人背后，这等强者……究竟是谁？

第239章 强悍的队伍，前往药皇城 75zw.com

此时不同于药老的谨慎和萧炎的胆怯，小医仙感受着那两股熟悉气息，嘴角不由得勾勒起一个好看的幅度。
“可算是来了！”
小医仙轻笑着说到，面对两道斗宗强者丝毫没有慌张。
药老倒是有些好奇的看着小医仙，不知道这两位强者和她的关系是？
“等等……”
似乎那两股气息有点熟悉，随之药老也是放松了警惕，这俩人他是见过，只不过似乎比原来都强悍了许多。
“小医仙，本王来了！”
首当其冲的自然是彩鳞了，七彩光线闪耀在空中，彩鳞瞬间出现在了众人面前。
此时七彩的斗气闪过，彩鳞仅仅披着一条淡紫锦袍出现在了面前，满头鲜红的发丝顺着香肩垂落而下，直至挺翘娇臀，方才止住。
那前凸后翘的诱人身材，犹如一枚成熟到极点的蜜桃一般，不断散发着让得人心中滚烫的韵味。
那两只修长白皙的大长腿出现在了眼前晃悠，雪白的小脚悬浮在的空中晶莹剔透，不染尘埃。
小医仙看着一如往常般美艳的彩鳞轻笑着说道：“女王陛下，好久不见啊！”
“嗯哼，看来你还没有死啊！”彩鳞双手抱肩语气中有点莫名其妙。
小医仙听着彩鳞的话有些尴尬的笑了笑说到：“我能有什么事情？”
“我好的很！”
彩鳞看着已经斗皇的小医仙，紫色的眼眸中闪过一丝惊讶，随后冷哼一声，看向了萧炎俩人。
“哎呀呀，这不是美杜莎女王吗，好久不见了！”
药老一副仙风道骨的样子打着招呼，那人模人样的身影看起来倒是有点强者的意思。
萧炎也是随之附和道：“女王陛下好！”
彩鳞看着面前的俩人也是点了点头，这俩人毕竟也是见过的。
此时天空中的银光降临，眼前仿佛都被覆盖成了白色，“哒哒哒”的脚步声传来。
白光中走出一道白白的大长腿，洁白无瑕的肌肤，一头金色的长发不断的飘扬着。
那金色的眼瞳扫过众人，眼光看到小医仙的时候也是停留了下来。
一身华丽的服装看起来如同高贵的女王现世一般，面纱虽然抵挡住了大部分容貌。
但是如今的样子脑海中也可以相信那如何的美貌……
“呼噜！”
萧炎望着面前的三个顶级美女也是咽了咽口水，什么时候他也有美女相伴？
勉强的三个美女足以堪比三千美女啊……
“前辈，还有各位，好久不见。”
芙雅那如同黄莺般悦耳的声音传到众人的耳朵当中，修长的双手掀起一点点那长长的衣裙，看起来高贵无比。
“都是自己人，不用这么客气，这下子我们的队伍倒是到齐了！”
小医仙看着面前来的芙雅，脸上也是充满着笑容。
就她们这阵容谁能堪比？
小医仙手掌一挥，手背上的印记一闪即逝，“小岚”瞬间出现在天空。
“啾啾！”
小岚对着天空飞翔了一周后落在了地面，蓝色的鸟头不停的蹭着小医仙的秀发。
小医仙看着面前的小岚也是轻轻揉了揉它的小脑瓜，这段时间她都没有放小岚出来。
“我们前往迦南学院吧！”
小医仙的声音在每个人的耳中响起，一道响天彻地的鸟鸣声传了出来，只见一道蓝色的大鸟张开翅膀对着远方飞去。
斗王级别的坐骑上面坐着两位“斗宗”，一位斗皇，一位大斗师和一个斗尊的灵魂。
这个阵容，谁能堪比？
谁能揍的过他们？
横扫千军好吧！
………………
“臭丫头，咱这阵容，感觉都可以去挑战迦南学院了！”
药老漂浮在身前，眼神望着迦南学院的方向说道。
在那看似平凡的眼神当中，小医仙看到了一丝丝杀意。
迦南学院的旁边有着一座城市“药皇城”，是韩枫所在的地方。
听着药老的话，小医仙望着赤红的天空笑着说道：“那我们就目标枫城！”
“就凭借我们的队伍，谁能抵挡？”
听着小医仙的话，药老都眼中也是闪过一丝感动，大手一挥衣袖，眼中的凛冽一闪即逝，点了点头说道：“那就麻烦各位了！”
“我想要亲手，清理门户！”
药老此时不在和之前一样，看起来跟个和善的青年一般……
此时的他才有当初“药尊者”的气势，哪怕修为不复曾经，但是那股气场却是弥漫了出来。
他是谁？
“药尘！”
中州赫赫有名的第一炼药师“药尊者，药尘！”
年纪轻轻就已经是八品炼丹师的天之骄子……
如此人物竟然被徒弟暗暗下手，十几年的陪伴比不过别人的几句挑逗，比不过他作为师傅关系徒弟的心。
不让他修炼焚决也是为了他好，但是最终却沦落到了如今的下场。
………………
萧炎在后方看着如此的药老，他真的想站在俩人的旁边，可是如今他都修为却只有大斗师。
不知道是什么时候，他才能和老师和朋友站在一条线上？
彩鳞望着俩人眼眸中闪过一丝莫名的意思，眼前这俩人绝对有着她不知道的事情。
一个强者沦落到灵魂体，她不知道发生了什么事情，但是接下去要去的“枫城”，她也是听说过。
是一位六品炼药师创立的城市，如今这情况先来是要去掀翻哪里。
芙雅在旁边看着俩人，心中更是在庆幸自己跟对了队伍。
这俩人一个是她也看不透的强者，一个是龙族的前辈。
无论哪一个都是大腿一枚……
………………
此时远在药皇府却有着一道身影走到了庭院当中，望着那皎洁的月华，他轻声的嘟囔道：“师尊，为什么我会突然想起你？”
那位黑影是一名青衫男子，面容颇为俊逸，一头黑色长发垂自肩膀处，身体之上，似乎时时刻刻都是带着一股异样的药香一般，令人忍不住的有种亲近的感觉
青衫男子胸口之处，绘着一个古朴的药鼎徽章，药鼎之上，六道金光闪闪的奇异波纹微微波动，刺得人眼睛泛疼。
六道金纹，这在炼药界，一般只有六品炼药师，方才有资格佩戴，而这位看上去似乎不过三十左右的男子，居然便是能够携带身上，这等实力，在黑角域中，唯有一人。
此人正是“韩枫”，一头绿色的长发在月华下散发着阵阵光泽，脸上更是有着半块的面具遮掩了容貌。
“焚决啊，焚决……”
韩枫轻声细语道，手中更是燃烧起了一道蓝色的火焰，此火焰一出，周围的温度也是极速的提高了起来。
“师尊啊师尊，为什么你宁愿死也不愿意把焚决交给您的好徒儿？”
“你知不知道，枫儿真的好想你？”

第240章 我就是来捋走韩枫的，你们谁敢拦？ 75zw.com

此时一道黑影从天空快速的闪过，庞大都斗王气息一闪即逝，快到让人无法看清到底是什么东西。
此时枫城外，小医仙等人正在快速的向这边赶来，以小岚的速度，那堪比斗皇的速度，不过一天的时间，已经到了目的地了。
此时药老也是老老实实的隐藏在萧炎的胸前的纳戒当中……想要报仇也要等待时机才行。
此时韩枫在府邸当中自然是感知到了一股斗王气息，明目张胆的向着这边赶来。
“哦？”
“这是想要干什么？”
“以为我药皇是好欺负的吗？”
一般找韩枫都是低三下四的，又怎么会有人如此明目张胆的来找他？
更不要说是“区区斗王！”
“召集府邸内的客卿，随我出城看看，是谁如此看不起我韩枫？”
随着韩枫声音的落下，旁边的奴仆也是抓紧去通知府邸中那些“客卿”了！
韩枫在黑角域也是名震四方，更别说还有药尘徒弟这个身份，大部分真正的强者也会看在药尘的面子上，不和他斤斤计较。
那么这些斗皇斗王又怎么会为难他？
以他的天赋，在那些年的时间内很快几到达了“六品炼药师”，更是吸引了一大批斗王、斗皇主动镇守他的势力。
这就是炼药师的强大之处，只要有什么事给他们炼制几枚丹药，那么他们就老老实实的给他卖命。
如今竟然有人不符合规矩前来，那么他就得让人见识下“药皇城”的厉害之处。
此时韩枫一名斗皇和其他三位斗皇，外加十名斗王就那么斗气化翼的飞在枫城上面。
“前方的朋友请留步，不知道药皇城的规矩吗？”
一位斗王强者对着那边正在赶来的小岚大声的说道，那庞大的声音更是传遍云霄。
听着那声音小医仙也是淡淡的对着小岚说道：“停在这里吧！”
“啾啾！”
小岚随着也是停留在了原地，距离枫城仅仅一里的距离。
这么近的距离下，双方都能轻轻松松的看起来对方到底是什么人。
“呵呵！”
韩枫看到如此听话的一幕也是不屑的笑了笑，面前的人敢不听他的话，违反规矩，那么他就有理由，追杀他。
没有些许凶名，怎么吸引来更多的人？
他可不是什么任人宰割的老鼠，人善被人欺，马善被人骑！
“韩枫对吗？”
小医仙清冷的声音传来出来，随之是那庞大的气息搅动天空的白云。
斗皇的气息不断的天空中传出来，小医仙一身白衣，脸上带着一个破旧的面具，看起来神秘无比。
白色的衣裙配上那面具，但是仅仅凭借着露出的小腿和胳膊，就足以奠定此人是“强者！”
韩枫听声音如此好听，观其形态，肯定是个好看的美女，随之也是颇为绅士的飞了出来笑着是道：“在下就是韩枫，不知找在下有什么事？”
小医仙看着面前的韩枫，面具之下的嘴角微微一笑，随之清冷的说到：“既然如此，那么我们就找对人了。”
“都出来吧！”
韩枫听着小医仙的话，有些疑惑，什么跟什么？
他怎么有些听不懂？
不是来找他的吗？
怎么听口气不对？
随着小医仙的话落下，庞大的两股气息瞬间压在了韩枫身上。
“嗯？”
韩枫脸色胀红无比，只是瞬间就被这气息打了下去。
“轰！”
药皇城下突然响起惊天巨响，只见韩枫整个人躺在大空当中。
那些韩枫的客卿也是有些害怕的看着面前的两道身影。
“脚踏虚空，这是…斗宗强者？”
“嘶！”
“斗宗强者，恐怖如斯！”
“我的娘啊，竟然是斗宗强者……”
众人也是惊呼着说道，他们也没有想到，竟然会有两位斗宗来找事啊！
“没开玩笑吗？”
此时天空当真有着两道绝美的身影漂浮在空中，最让人震惊的还是，“脚踏虚空”，而不是斗气化翼。
“呃……”
此时韩枫也是老老实实的从坑中飞了起来，没有丝毫的生气可言。
毕竟这可是斗宗，他可没有什么帮手可以打斗宗，除了那个势力……
但是他们都好久不联系了，别问为什么，问就是没有利益关系了。
不然……唉……
“不知道几位大人找我又什么事吗？”
韩枫擦了擦额头的冷汗，他还真不知道一位斗皇，两位斗宗找他干什么？
他最近没有得罪什么强大的人吧？
小医仙看着面前怂怂的韩枫不屑的说道：“找你，自然是杀无赦！”
说着、说着小医仙还拿手对着脖子比划了一下，表示死啦死啦滴！
随着小医仙的话落下，俩位斗宗瞬间运用斗气不断的向着韩枫包裹而去。
“你们不能这么对我，我可是药尊者的徒弟！”
“你们不能这样对我……”
韩枫还打算说什么，来不及抵抗，直接被庞大的斗气就把他打晕了过去。
彩鳞手掌一挥，韩枫的身体就扔在了小岚身上。
小医仙看着面前楞楞的一些药皇府邸的客卿神秘一笑的说道：“你们和韩枫一伙的吗？”
“我就是来掳走韩枫的，你们……”
听着小医仙那悦耳的声音，这些斗王斗皇瞬间摆了摆手、摇了摇头胆怯的说道：“我们不认识他，我们就是来打酱油的！”
“大人您继续……”
“是啊！”
“是啊，我们就是路过，嘿嘿！”
“您继续，就把我们当个屁放了就行……”
这些斗皇斗王瞬间把关系撇的一清二楚，生怕被牵连到他们。
毕竟那可是斗宗强者啊……
小医仙不屑的笑了笑，随后一同站在小岚身上，一声鸣叫声向着远方飞去。
此时只留下众人大眼瞪小眼，他们能怎么办？
那可是斗宗，他们连出手都勇气都没有……
“我们怎么办？”
一位斗皇看向众人沉默着说道。
“凉拌！”
一位阴沉的斗皇无奈的说道。
“分摊下财宝离开吧！”
“可！”
“可！”
………………
众人如同蝗虫过境一般，把药皇城打劫了个遍，随后便离开了。
他们不相信，“韩枫”能在一群斗宗手底下活着。
哪怕他是药尊者的徒弟，但是药尊者早就不存在了，说这些也都是没有用的。
此时众人也是一拍即合，收刮完毕后，各回各家，各找各妈……

第241章 师徒终于再见 75zw.com

【首先感谢不午休的猫打赏的一万起点币，加更三章六千字，出现第一名舵主位置，加更四千字。
加上每日的六千字，一共一万六，字数和章节都会逐一开放，谢谢支持小医仙！】
………………
此时一道身影突然从天空掠过，极速的飞行让周围不断的传来破空的声音。
“呵呵，当真是好久没有见到我的好徒儿了。”
此时药老突然出现在空中，那难以掩饰的杀意不由得让众人有些发冷。
小医仙看着已经恨不得要出手的药老劝说道：“药老，别再这里动手，咱找个安静的地方，现在还在天上飞呢！”
此时药老也是压下了心中的恨意，一缕白烟钻进了纳戒当中，仿佛从来没有出现过一般。
彩鳞从刚才那杀意中缓过神来吧，她的修为最强，她能清晰的感知道那可怕的杀意有多么强悍。
如此可怕的杀意，当真是不知道发生了什么事情……
此时一处树林下，小医仙把韩枫扔在树下，打了个响指，一团巨大的水丢在了韩枫的脸上。
“不知道咱们的药皇大人可还安好？”
小医仙看着挣扎起身的韩枫淡淡的说道。
“咳咳，还死不了。”
韩枫站起了身漠然地摇了摇头道。
瞥了眼周围的两个斗宗和一个大斗师的小子，又看了看让人憎恶的面具。
他是药皇韩枫，他有属于他自己的尊严，就算是彻底败了也不会摇尾乞怜地求饶的。
他也不相信，面前的这个人真的舍得杀他？
他可是“六品炼药师！”
无论去哪里不是被人恭恭敬敬奉为座上之宾？
“啪啪啪！”
“那么接下来就让我们来聊一些开心的事情吧。”
小医仙面具之下的嘴角微微发笑，淡淡的拍了拍手掌说道。
“开心的事情？”
“不知道这位大人想让韩枫做什么？”
韩枫非常淡然的看着面前的小医仙，他相信他自身的价值，所以……呵呵……
“恭喜你答错了，但是也是有奖励的！”
小医仙摇了摇头衣袖一挥，淡淡的说道。
“咻！”
一道天青色火焰长鞭就对着韩枫抽了过去。
“哗啦啦！”
火焰长鞭一接触韩枫就化作一道道能量锁链涌入韩枫的身体，将韩枫体内的斗气彻底锁住动弹不得。
“嗯哼！”
形同废人的韩枫一下子就被体内那澎湃的力量压制，瞬间被那股巨大的力量压的跪倒在了地上。
“呵呵，这位大人，你这是不相信我嘛？”
“有什么事情咱可以直接说……两位斗宗前辈下，我肯定跑不了。”
“放心，我韩枫在黑角域这点信誉还是有的，只要你放我离开，你有什么条件尽管提。”
韩枫依旧不羞恼地笑眯眯道，完全没有因为跪在地下而有半点不开心。
他知道药尊者的面子可能在中州稍微有点用，但是却也是微乎所以，只因为他的师尊死了。
不然怎么两个小小的斗宗在面前就能让他轻易的下跪？
“哈哈哈！”
“如此傻的人，你是怎么活到现在的？”
“接下来的事情，似乎就沦落不到我出手吧！”
此时韩枫看着走到一旁的小医仙有些疑惑，到底是谁找他？
竟然动用如此大的面子？
此时萧炎走了出来，一道幽光从他手中的漆黑纳戒中暴射而出。
“还得多谢小医仙给了我机会，不然老夫还不知道需要多长时间呢！”
这道苍老的虚幻人影对小医仙轻轻一点头说道，眼神中闪过一丝感谢。
“辛苦了，剩下的交给我吧。”
药老轻笑道，随即就将目光看向对面那个看到他出现以后全吓傻了一般不停颤抖的某人。
“怎么可能？怎么可能？你不是早就死了么？你不是早就死了么？”
韩枫呆呆地看着那道虚幻的灵魂体愣在原地嘴唇颤抖道。
“韩枫，我的徒弟，别来无恙啊。”
漂浮在半空的药老悠悠道。
此刻的药老内心没有一丝愤怒，反而是异常的平静，陨落以来的悠久岁月早就让他把一切事情都想明白了，他与那个孽徒终究是见面了。
“不，你不是药尘，你不是，药尘早就已经身陨了！！”
韩枫面目狰狞地大声咆哮道。
“我是药尘，只不过我当年灵魂体遁走罢了。”
药老淡淡地开口道。
“不，这不可能的，明明当初我亲眼看着你身陨的，魂殿的人又怎么可能会放过你的灵魂体呢。”
韩枫目光有些呆滞地喃喃道。
小医仙看到眼前的这一幕觉得异常的滑稽和嘲讽，两者相见，这个被弑的老师一脸平静，弑师的孽徒反而情绪异常得激动。
“这么多年其实我一切都已经想通了，如今我只想再问你一件事，当年你对我动手只是为了那一卷焚决嘛？”
药老目光平淡地看着眼前跪在地上的韩枫。
只是他的眼底深处却有些伤感，师父师父，一日为师终身为父。韩枫是个孤儿，自从自己收养他以后，从小就开始教他修炼、教他炼丹、教他做人。现在看来自己其他的都做得很好，就是没有教好他如何做好一个人呐。
此时的韩枫也不复之前得癫狂情绪早已经稳定了下来，只是目光还有微微呆滞。听到药老的问话后模糊的焦距才缓缓集中起来，目光投向药老。
“什么叫就为了一卷焚决？当年你明明知道那卷焚决对我来说多么得重要，它简直就是为了一名炼药师量身打造的，你还死活不将它传给我。”
“我是斗王的时候你就说我心性不佳要再磨炼我一下，后来我都晋入斗皇境界了你还是不答应给我，还说要继续等等。可是那个时候我都已经是斗皇，再不改修功法就彻底晚了。还等，那得等到时候？呵呵，等我晋入斗尊境界了再改修功法嘛？”
“最可恶得是后来我自己偷偷观看焚决的时候，你发现之后居然一把将焚决夺走了还狠狠地训斥了我一顿。我明明都已经开始看了还都已经看了一部分了，都已经到这种程度了你还不给我。”
“呵呵，我后来算是彻底想明白了，你根本就是不想给我看，从来都没有想过将焚决传给我。”
韩枫面露嘲讽地看着药老道。
“但是你可知道那个时候其实我已经在想着将焚决传给你了，你那么多年都等过来了为什么就不能再多等一年呢？我只是想磨一磨你的性子而已。”
药老有些悲伤道。
“又来了又来了，那么多年了你还是这个该死的理由，总是说我心性不佳，那你说我心性到底哪里不佳了？啊？！”
说着说着情绪异常激动的韩枫就想要起身上前，结果缠绕在他身上的能量锁链猛地一收紧。
“哗啦啦！哗啦啦！”
痛呼了一声的韩枫再次狼狈地摔倒在了地上。

第242章 相隔不知道多少年的对话 75zw.com

此时在黑角域一对师徒经历了不知道多少年的思念，终于求来了一次见面对话的机会。
药老衣袖不断的嗡嗡作响，一对俊美的容貌看起来带着些许冷冽的杀意，眼神中没有曾经的一丝温柔。
“心性不佳、性情乖戾这句话从来都不是我说的，我一直都不相信由我一手抚养长大的弟子会是那种人，这是星陨阁的数位长老们一起跟我说的。”
“你在星陨阁待了那几年就将星陨阁所有的长老们得罪了遍，你在阁内做的那些混账事真当别人都不知道嘛？”
“要不是诸位长老一起将证据拿给我看，我无论如何都不会相信原来你私底下是这样的性子。”
“风闲他一直都非常尊敬我，所以对我唯一的弟子也非常上心，对你的事情他一直都很留意。只是谁又能知道他这好心地一留意就给我一个大大的“惊喜”呢，真是嘲讽啊。”
“所以我才会一直跟你说你心性不佳再磨炼你一下，我就是在等你给你机会让你改。可是你从来都没有改过，从来都没有，哪怕是一次都没有过。”
药老似乎想起了什么摇了摇头淡淡的说道，眼中的失望、悔恨一闪即逝，很快就被愤怒涌进了其中。
“风闲？果然是他，呵，原来是他告密的密，我就知道。自从我入了你门下的第一天开始他就看不惯我，我做什么他都要指指点点。他懂什么，都是迂腐之见、迂腐之见！”
韩枫一提起风尊者就露出一副嫌恶的表情，显然对风尊者的印象很不好。
“最让我想不到得是你居然和魂殿的人联手了，你是知道，我最厌恶的组织魂殿，可是你还是要接触。”
“你又是什么时候背着我联系了魂殿？”
此时场面已经发展成了对话，俩人的情绪都非常不稳定。
“至于是什么时候？”
“呵呵，当然是你第八次拒绝我讨要焚决的请求之后了。
而且更让你想不到的是魂殿派来接触我的人了。”
说着说着，韩枫的语气更加暴躁，对天扬笑嘲讽着药老说道：“哈哈，他就是你的同门师弟慕骨老人了。所以当年之事哪来什么外敌参与，这根本就是一场彻头彻尾的同门相残罢了，哈哈哈。”
韩枫说完就满怀期待地看着药老，想在药老的脸色找到哪怕是一丝愤怒或者悲伤的表情，那就他就满足了。很可惜他什么都没有找到，什么都没有。
“慕骨老人啊？”
药老眼神漠然的说道，脑海中不由得想起一道猥琐的身影。
幕骨老人啊，早就不算身上自己的同门师弟了，是敌人，是要消灭的老鼠，所以不需要悲伤。
同门师弟，那都是什么时候的事情了？
“韩枫其实你到现在都没有明白一件事，那就是当年我虽然有很多红颜知己，但是我无儿无女。”
“而我只有你这一个弟子，所以最后继承我衣钵的人必定是你，无论是大陆第一炼药师九品宝丹炼药大宗师、九转巅峰斗尊还是中州四阁之一的星陨阁阁主，这些遗产在我死后都将由你来继承。”
“你所需要做得就是静静等待好了，可是你连等都不愿意等，这点耐心都没有，真是太令我失望了。”
药老面无表情地看着韩枫说道，眼神中看韩枫的目光犹如看傻子一般。
“那你为什么不早点说？为什么不早点说啊？”
“不对，这些都不怪我！不怪我，要怪就怪你没有早点跟我说这些，为什么要我等那么久的时间？”
“凭什么要我等，啊？我没有做错，我绝没有做错。”
起初还有些失魂落魄的韩枫，这说着说着这神情却是愈发坚定了，整个人疯狂大笑着说道。
“哎，他入心魔已深，没有丝毫的悔意，是时候让我了结这一切了。”
药老心中略微哀叹了一声说道，当初的那个年幼无知的孩童，如今竟然成了如此的模样。
“我本来还打算让徒弟代替我直接了结你的，但是这件事由我而生也应该由我而灭，所以就让我亲自出手来结束这一切吧。”
药老的眼中闪过一丝杀意，手中的力量不断的凝聚。
“哈哈哈哈！”
韩枫看到这一幕不停的狂笑着说道：“徒弟？”
韩枫跪在地面上指着药老癫狂大笑道，一边笑着一边用手拼命地锤着地，极尽放肆。
而药老就这样面无表情静静地看着韩枫在笑。
“呵呵，哎呀，真是笑死我了，笑得我眼泪都出......”
大笑了一阵的韩枫缓缓收敛起自己的笑意擦了擦自己眼角的眼泪道。
“轰！”
一道白色的能量大手印对着韩枫的脸拍去，早已经被封印了斗气的韩枫犹如一只破麻袋一般被拍飞了出去，狠狠的撞在了后面的大树上。
“噗！”
韩枫猛的吐了一口血，眼神心狠的看着药老、小医仙等人，他就是死，也要记住这几个人。
在地狱中狠狠的骂死他们……
“我给你的你可以要，我不给你的你不能抢，这才是师徒应该有的，所以今日就让我将我往日所赠予你的一切都给亲手取回来吧。”
药老说着说着就伸出右手，隔空对着韩枫腹部的气旋处轻轻点了过去。
“不！这都我自己努力修炼来的，你不能这样！”
韩枫双目赤红奋力挣扎说道，没有了修为，他又该怎么办？
只是已经形同废人的他早就已经在药老的气势锁定下动弹不得了，所以他只能眼睁睁地看着药老那只干枯的大手闪电般地伸向自己的腹部道。
随着药老右手食指对着韩枫气旋处轻轻一点，“啵”的一声，仿佛有什么东西碎了。
“不！”
韩枫发出了一声震天的惨叫。
韩枫整个精气神像是漏了气的气球一般，在这声惨叫下急速地萎靡着，面色惨白地不似活人。
“这是毁去你的修行根基。”
点破韩枫气旋的药老毫不停留，右手继续隔空伸向了韩枫的眉头。
轻轻那么一点……
“轰！”
一股犹如巨龙般磅礴无比的灵魂力量疯狂地涌入韩枫的意识海中，尽情地碾踏着、破坏着。

第243章 每一个人不同的结束与开启 75zw.com

“啊啊啊啊……”
“你这个老不死的，我要杀了你，我要杀了你啊！！！”
意识海被击碎的韩枫，疯狂地捶打着地面狂吼道。
这种痛楚是真真地得直达灵魂的，如果可以他真想扑过去咬死药老。
“这是毁去你炼药根基。”
药老终于停下了手上的动作，缓缓放下了自己的右手，就这样静静地看着地面上极近疯狂的韩枫道。
“啊啊啊，你这个老不死的，你要死就彻底死掉好了，干嘛还从地狱中跑出找我啊！”
“我要让你死啊！”
精神状态已经不正常的韩枫根本没有听清药老在说什么。
“这是收回我药尘给你的东西，下面就是我要做得最后一件事情了，我要亲自出手清理门户，杀了你这个欺师灭祖的畜生。”
已经是无悲无喜的药老右掌一张，“嘭”的一声，一道森白色的火焰在其掌心跳跃而起。
“去！”
药老右手对着疯疯癫癫的韩枫屈指一弹道。
“咻！”
森白色的火焰瞬间对着韩枫飞射而去，而后尽数包裹，而后肆意燃烧。
“啊啊啊！药尘你这个老不死的！我要杀了你！！”
已经成了一个森白色火人的韩枫用尽他最后的力气竭力喊道。
“啊啊啊！痛痛痛！痛......”
韩枫的惨叫声只传来短短数声随即隐没。
只是用了短短数秒，韩枫的灵魂和肉体就在骨灵冷火的灼烧下消失得干干净净再无复活的可能。
药老看着地上逐渐消散地那团森白色火焰怔怔出神。
“接下来就是你们的事情，我先回去了！”
药老的身影有些虚幻，眼神深处有着不一样的情绪，整个人浩浩荡荡的回到了纳戒当中。
而此时场面上只剩下了一团泛着幽幽蓝光的深蓝色火焰静静地漂浮在那里。
此时众人望着那团火焰，眼神中闪过一丝意外……
尤其是萧炎，看着火焰的眼神犹如看着美女一般，恨不得扑上去。
此时小医仙望着面前的火焰，她知道这是什么，这是异火，排名第十五的“海心焰！”
深蓝色火焰，看上去极为的玄异，火焰升腾间如同清澈海水般缓缓的扩散而开，淡淡的涟漪，恍若水波。
原来这海心焰会被韩枫交易给幕骨老人，但是如今时间线来看，海心焰一直都在韩枫手上。
小医仙看着这个异火，他们这些人当中，唯有萧炎能吸收这个异火，以她现在的实力，还做不到吸收两个异火。
“萧炎，这个异火我们可以让给你，但是你需要答应一个条件，而且是无条件答应，不会让你做违背底线的事情。”
小医仙盯着面前的异火瞥了眼发情的萧炎淡淡的说到。
芙雅和彩鳞皆是对这个异火不感冒，一个有自己的族流传的圣火，一个则是对异火特别惧怕，对于这个异火没有兴趣。
萧炎听到这句话，眼神中闪过一丝犹豫，随后果断的点了点头说道：“好，我答应！”
他不是傻子，面前的食物只有先吃了再说，以后的事情以后说。
等到他等段时间好好和药老讨论下，他就能再次吸收掉这个异火，到时候将会是再进一步。
“那就麻烦芙雅把异火封印扔给萧炎吧！”
小医仙瞥了眼天空，随后看着芙雅拜托的说道。
芙雅听到后，面纱之下的嘴角掀起一个好看的弧度，点了点头说道：“无妨！”
芙雅伸出她那迁细的手掌，雪白的衣袍一挥，庞大的斗气化作锁链直接包裹了“海心焰！”
“哗啦啦！”
一道锁链的声音闪过，一个被金色锁链包裹的“海心焰”出现在了面前。
不足巴掌大小的光球被芙雅小手一挥，送到了萧炎的面前。
萧炎望着面前的光球，眼神中的火热丝毫不带掩饰，心情亢奋的收下这个排名第十五的海心焰。
此时天色还尚早，小医仙望着休息的小岚、彩鳞和芙雅，接下来她要前往迦南学院了，他们三个人，除了小岚都不好带进去。
两位斗宗一个斗皇外加斗王坐骑，恐怕整个迦南学院都会震动吧！
“彩鳞和芙雅不如你们带着小岚在黑角域游历下？”
小医仙看着两人一兽有些尴尬的笑着说道，毕竟她还真不能带着她们去。
“哦？”
“你扔下本王等人要去干嘛？”彩鳞望着小医仙笑着说道，手心那独属于斗宗的斗气不断的凝聚。
芙雅听到小医仙的话眼神中有着些许波动的看着她，仿佛在问“为什么？”
小岚也是歪着鸟头看着她，那眼眸当中似乎有着点点光亮闪过，仿佛再说：“你又要离开小岚了吗？”
“不说明白，我就哭给你看！”
“呃！”
小医仙看着这一幕不由得倒退了一步，“这是要谋杀吗？”
“她可抵挡不住斗宗的攻击！”
“而且芙雅和小岚那是什么眼神？”
“她是那种始乱终弃的人吗？”
“不对！”
“呸！”
“她是那种人吗？”
小医仙看着三人心中疯狂的吐槽，但是面色却是没有丝毫变化，对着两人一兽解释到：“我就是去迦南学院一趟，很快就回来了。”
“你们就在黑角域玩玩吧！”
“这样万一出什么事情我也好叫你们！”
听着小医仙的话，彩鳞“呵呵”笑了笑。
如此作风让她们过来干什么？
搞事情不叫她们？
让他们四海为家，就是为了方便叫她们？
什么鬼？
小医仙看着两人一兽奇怪的眼神，不好意思的笑了笑，手指卷了卷发丝说道：“人家这不是怕死吗！”
“你们距离近，也好救救我！”
听着小医仙那如此“不要脸”的话，抱着胸冷哼道：“你倒是好想法，不过让我揍你一次，不然……我总是感觉差点意思！”
小医仙看着把玩着手掌的彩鳞，额头不由得冒出了些许冷汗。
“那啥，我先走了……我争取快去快去。”
小医仙说完，闪身到了萧炎旁边，提起他的领带快速的消失在了众人面前。
此时彩鳞和芙雅对视一眼，都从中看到了……

第244章 和平镇 75zw.com

此时天空中一道流光快速的闪过，巨大波动让无数人都不敢有任何一点放肆。
斗皇的气息不断弥漫着天空，此人正是提着萧炎赶来的小医仙。
“小医仙姐姐，咱能不能温柔点……”
此时萧炎嘴角不听的张开“刺啦”着，整个人的嘴皮眼皮都吹起来。
这速度实在是太快了，最重要的还是没有斗气屏障保护，他的斗气屏障还坚持不了多久。
小医仙看着已经不成人样的萧炎嘴角有些抽搐，紫色斗气包裹着两人，快速的向着“和平镇”而去。
迦南学院和黑角域的势力是有协议的，但此前也不会没有发生过新生被袭击的事情，她手上有着新生“萧炎”不说，自身还是斗皇强者。
“谁敢拦？”
虽然黑角域里面的亡命徒太多了，会不会有什么人脑子犯抽，但是绝对不敢惹她这个斗皇强者。
迦南学院的百里之内是不允许强行飞跃的，学院自己的飞行魔兽，倒是能够过去，但停在和平镇却是一个必要的过程，因为接下来的一段路途，就是要学员们脚踏实地的走过去了。
而她要去的地点也是这个地方，至于飞不飞，到时候掩藏气息改头换面就好了。
和平镇位于两座大山的夹角之间，易守难攻是迦南学院的桥头堡，而和平镇门口左面不远处有一棵名唤死灵树的标志物。
而一处流光从远处飞来，小医仙也幻化成了林动的样子，修为也是给掩盖成了斗灵三星的修为。
这样的修为，怎么滴也是能混过去，到时候指定能成为学院的学生，前往内院，获得七阶兽核核紫妍，指日可待。
“哈哈哈！”
不由得小医仙狂笑着，在这大树下搭配起来，如果不是俊美都容貌，绝对会被人当成了变态。
旁边的大树呈漆黑之色，树冠四面八方的蔓延而开，透着一抹淡淡的阴冷，张牙舞爪的树杈之间穿插着一具具尸体，轻风刮来，摇摇晃晃发出令人毛骨悚然的嘎吱声响。
这是迦南学院独享黑角域唯一一块和平之地，自然会有人感觉不爽，数百年来有不少势力试图挑战迦南学院的地位。
而这一棵死灵树，便是其中某次事件之后成了有名的标志物，上边挂了一名斗皇两名斗王，就算是在黑角域当中也是顶尖势力的执掌者。
这条黄土大道之上有不少行人，有些明显是从黑角域过来，带着一股凶戾和警惕，不过一个个小心翼翼，不敢有丝毫的杀意流露。
和平镇的街道上有着不少行人，街道两旁，摆着各种小摊，一些小孩在街道上穿梭打闹嬉笑，这一副安详融洽的和谐，与黑角域中的混乱，是两种截然不同的氛围。
小医仙和萧炎进入到了和平镇之后，松了一口气，在黑角域压抑黑暗的环境里待久了，来到这和平融洽的地方，身心都得到了解脱放松。
这里的氛围就是不错，不愧是“净土！”
此时一道粗鲁狂暴的声音突然传来：“识相点快点给劳资让开……”
只见一位身材高大，一只独眼扛着大刀凶狠狠看着面前一群身穿迦南学院的学生。
“抱歉，想要进入这和平镇，请收敛杀机，更得报上姓名！”
只见一个迦南学院的学生戳了戳鼻梁上的眼镜，淡淡的说到。
“放屁，劳资就……”
“轰！”
只见这个大斗师的猛男直接被小医仙踩在了脚底下，直接晕了过去。
萧炎瞬间出现在面前有些兴奋的说道：“你们身穿迦南学院的衣服，是不是迦南学院的学生？”
戴眼镜的迦南学院的学生面露笑意的说到：“我们只迦南学院的执法队，这里是距离迦南学院最近的城市！”
旁边的萧炎也是拱手高兴的说道：“太好了，终于找到了组织，请假两年的学生萧炎，前来报道。”
此时，“萧炎”名字一处，所以迦南学院的学生皆是吃惊的说道：“你就是萧炎？”
此时萧炎望着众人摸了摸后脑勺不好意思的说道：“我就是萧炎！”
众人看着面前的萧炎议论纷纷，丝毫没有之前的客气所言，眼神中甚至还透露着杀意。
小医仙在旁边倒是饶有兴趣的看着这一幕，毕竟她可是唯一知道内幕的人了。
众人比比半天，最后戴眼镜的迦南学院的学生放了一个红色的信号弹，召集若琳老师前来。
“轰！”
只见天空中突然出现一道黑影，一只庞大狮鹫突然出现在了面前，好巧不巧，正好压到了萧炎的身上。
此时，只见若琳老师心情激愤的说道：“萧炎的尸体在哪里？”
“啊？”
“尸体？”
戴眼镜的迦南学院的执法队队长，一脸懵逼的看着面前的若琳老师。
他完全不知道若琳老师说这话是什么意思。
若琳老师看着疑惑的众人歪了歪头说道：“对呀，黄色信号代表是发现了他的行踪，绿色信号弹代表是发现他这个人。”
“而你发的是红色信号弹，代表的是萧炎已经死了。”
戴着眼镜的迦南学院执法队队长，伸个脖子一脸懵逼的说道：“可是您给的只有红色的信号弹啊？”
若琳老师抱着胸口冷哼一声说道：“我不管，萧炎的尸体在哪里？”
执法队的队长一脸懵逼的指着若琳老师骑的狮鹫下面说道：“刚刚被你压死，还很新鲜呢！”
此时，被压在狮鹫的萧炎突然伸出胳膊上道：“导…导师，我在这里。”
旁边的小医仙也是捂着嘴笑着，这场面，看的实在是太“奈斯了！”
此时若琳也是注意到了小医仙，英俊潇洒的容貌更是让她的眼神闪过一丝惊艳。
他做导师这么多年，还是头一次见到如此好看的男生。
跟一个女孩子一样，这么好看。
此时诺琳导师拉出被压在狮鹫下的萧炎，提着他的领带质问道：“你怎么现在才来？”
萧炎一脸尴尬的摸了摸后脑勺，说道：“抱歉，是来晚了些……”
诺琳倒是冷哼一声抱着胸口看着旁边的小医仙笑着是道：“不知道这位小兄弟是？”

第245章 内院选拔赛 75zw.com

萧炎看了一眼，从旁边看戏的小医仙，刚才逃跑竟然不带上他，嘴角不由得有些抽搐的说道：“若琳导师，他是我结拜的兄弟，林动。”
“此次前来也是为了加入迦南学院。”
若琳导师听着萧炎的话，一双眼镜反射了几缕光芒，心中暗暗说道：“只能看起来不过十八九岁的样子，一身修为竟然比我还高。”
“年纪轻轻就已经就是斗灵强者，当真是赚大发了。”
若琳导师清理清嗓子，咳嗽了下说道：“咳咳，那啥，学院有学院的规则，既然你已经达到了标准，那么欢迎来到迦南学院。”
小医仙听到若琳导师说的话，也是拱手说道：“那就谢谢导师了。”
若琳听到后也是转过身来，嘴角微微勾勒起一个完美的弧度，心中暗暗说道：“如此天骄，当真是赚大发啦。”
“没想到不仅找到萧炎，竟然还获得了如此的天骄。”
萧炎在旁边看着小医仙也是点了点头，毕竟这也是第一次，他帮助到她。
似乎突然想起什么，若琳导师突然非常急的拽起萧炎和小医仙说道：“差点忘记大事了，抓紧给我走。”
“唳！”
狮鹫瞬间飞向高空，翅膀每扇动一下，巨大的气浪掀起一阵阵狂风。
迦南学院的执法队队长，戳了戳眼睛，心中暗暗的说道：“没想到又来两个怪物。”
“看来以后的迦南学院就热闹了。”
萧炎看着如此急匆匆的若琳导师，不由得有些疑惑的说道：“发生了什么事吗？”
此时身后的场景不断的变化着，若琳导师气冲冲的说道：“今天是内院的选拔的日子，熏儿偷偷的给你报了名，还说什么你今天一定能赶到。”
萧炎听到后，有些发愣，脑海中不由得想起一道绝美的倩影，擦了擦嘴角的口水说道：“嘿嘿，这是和我心灵相通啊！”
若琳导师听到后，不由得冷哼一声说道：“少得意了，直到选拔赛。结束你也没有出现。”
“熏儿为了等你，竟然想和所有参加内院考核人大战。”
萧炎听到这句话，瞬间愣住了，呆呆的说道：“什么……这妮子……”
若琳导师看了眼小医仙严肃的说道：“林动也不要灰心，就在昨天，萧薰儿也顺便给了你报名。”
“虽然我不知道她怎么知道的，但是只需要你知道，可以和萧炎、萧薰儿一起前往内院了就够了。”
“我看你俩那实力都不低，只要来的及时，绝对没有问题了。”
小医仙听到这句话，也是拱手说道：“那就感谢导师了。”
同时心里也知道，这次前往迦南学院注定要和萧薰儿聊聊天了，毕竟人家都背景摆在哪里。
打听他的消息，易如反掌……
若琳导师听到小医仙的这句话笑了笑，随后说道：“那就坐稳了吧，我们现在就全力出发。”
随后，狮鹫一身“唳”叫，快速的向着参加考核的地方而去。
………………
昨天夜晚时分
凌影单膝下跪对着前方的身影恭敬的说道：“小姐不出意外的话，明天萧炎少爷就能赶到迦南学院。”
萧薰儿听到这句话，眼神中闪过一丝激动和期待，轻轻的对着月色说道：“萧炎哥哥终于要到了，真的是迫不及待了。”
凌影随后又说到：“萧炎少爷旁边还跟着一个人，是那个小医仙，看她的样子，似乎是要来迦南学院，要不要……”
听着凌影的话，萧薰儿的眼眸中闪过一缕淡金色的光芒，冷冷的说道：“我看她的样子，不像会伤害萧炎哥哥的人。”
“那就替她报上名吧，我猜她也得运用化名。”
“到时候我就和她好好聊一聊。”
说着说着，萧薰儿的语气就有些不对劲……
作为背景深厚的大小姐，消炎的一举一动她都看在眼里，至少她都能打听得到。
这个小医仙确实能够成为他最大的助力，如今的她……唉。
到时候还得拜托这个小医仙来帮忙，护着一下萧炎哥哥了。
“小姐，明天就是选拔赛了，萧炎可能赶不及，您已经推迟一年了。”
“难不成，今年还要错过不成？”
听着凌影的话，萧薰儿嘴角微微一笑，望着月华说道：“无妨，不过几个小时罢了。”
同时心中暗暗的坚定道：“我一定要和萧炎哥哥一同进入内院。”
……………
此时内院选拔赛上一身赤红色的火焰包裹的萧薰儿对着众人说到：“只要萧炎哥哥还没有到，内院的选拔赛就不能结束。”
“胡闹，萧薰儿你的确是一个不可多得的天之骄子，但是如此违反本院的规则，扰乱学校秩序的行为，我绝对不会姑息。”
此时只见一个老者眉毛翘着，白色的胡子一愣一愣的说道。
“我去，既然是执掌内院，执法纪律的苏千大长老。”
“要知道苏千大长老最为严格，熏儿女神危险啊……”
萧薰儿眼神中非常的坚定，淡淡的说道：“对不起了，苏千大长老，熏儿自知冒失无礼，事后愿意接受任何处罚。”
“但是请容熏儿再任性一次，若有不服者，即可上来挑战。”
萧薰儿一身大斗师的气息不断的外放着，赤金色的火焰不断的包裹着全身。
“好！”
“老夫敬佩你的胆量，但是无法容忍如此违反法纪。”
说完，苏千那庞大的气势，瞬间席卷而来，无数人都被那股巨大的气息遮住了双眼。
“啊啊啊啊……”
就是萧薰儿在这气势下都倒退好几步……
“既然你有如此决心，那么便就接老夫三杖。”
苏千冷冽的说道，手中的权杖更是击打了下地面。
“什么？苏千大长老可是三星斗宗啊……”
“熏儿女神再怎么天才，也是一个大斗师啊！”
“女神不要啊，会死的。”
此时苏千大长老举起权杖指着萧薰儿严肃的说道：“你若能接住老夫三杖，那么我便如你所愿，这选拔赛，想开多久就多久。”
“但是你若接不住这三杖，萧薰儿，不管你是多么优秀的天才，你都要和萧炎以及那个报名却没有过来的林动一同开除学籍。”

第246章 来到迦南，一战约定 75zw.com

“什么？”
场面上的所有学员都被苏千大招了，这句话震惊到了。
要知道开除学籍之后，就再也没有办法加入迦南学院了。
世界上可没有比这还要狠的事情。
这简直就是最难的事情了。
斗宗的三杖可不是那么容易，能扛得住的，哪怕已经手下留情，那也不是那么容易的事儿。
高台之上一位红色双马尾的学院学生，生气的说道：“苏千大长老怎么会这样？”
“你不能这么对待熏儿。”
旁边的一位老者睁开浑浊的双眼淡淡的说道：“琥嘉，别着急嘛！”
琥嘉听到爷爷没有帮助她，反而说这种话，瞬间生气的说道：“爷爷，你怎么这样？你好歹是个副院长啊。”
老者听到琥嘉的话笑嘻嘻的捋了捋胡须笑着说道：“年年选拔赛都是这样，都是这老一套了，今年难得热闹，批准了。”
琥嘉不甘心的剁了剁双脚说道：“爷爷……”
琥嘉咬了咬手指看着舞台上的萧薰儿心中不由得怨恨萧炎和那个从来没有听说过得林动。
听说林动是萧炎的兄弟，如今正在赶来的路上……
萧炎都是这个样子，林动肯定也不是什么好鸟。
琥嘉此时对于萧炎和小医仙两人怨念非常的重。
此时高台之上的萧薰儿眼眸中闪过一丝金色的光芒说道：“苏千长老向来一言九鼎，那么我们就一言为定。”
苏千大长老听到这句话，眼眸深处也是闪过一丝敬佩，严肃的说道：“好，勇气可嘉，那么便就开始吧。”
苏千大长老一挥权杖，巨大的光芒从权杖当中射出。
“御！”
萧熏儿双掌之间突然闪现出一道神秘的符阵，刹那间一股巨力击打了上来，瞬间就被击退了数十米。
“不要啊，熏儿女神。”
场面的弟子们看着萧薰儿的身影眼眸深处满满的都是担心。
萧薰儿吐了一口气冷冷的说道：“请继续！”
苏千大长老冷哼一声，第二击瞬间发射而出。
“立！”
哪怕萧薰儿如何抵抗，屏障也没有坚持一个呼吸，瞬间破碎开来。
“到此为止了！”
苏千大长老冷冷的说道，第三招立马就出了去。
庞大的光球已经达到了斗灵级别，只是刹那间便靠近了萧薰儿。
“轰！”
巨大的气浪席卷了整个高台，灰尘弥漫后，只发现萧炎抱着萧薰儿后退了数十步。
旁边还有一道非常英俊潇洒的身影，只是站在那里，仿佛没有受到之前攻击的抵抗。
此时场面又是一阵秀恩爱……
看的小医仙想给两人一人一拳，心中暗暗的说道：“秀恩爱，死得快！”
“咳咳！”
苏千大长老咳嗽一声，淡淡的说道：“你就是萧炎了吧，以大斗师，接住我一击很不错。”
“还有旁边的小子是林动吧，竟然一点儿事都没有，年纪轻轻就已经是斗灵了，很不错！”
“你们不愧是能让迦南学院最优秀的学生萧薰儿，不惜违背法纪也要等的人。”
萧炎烘手说道：“是学生萧炎有事来晚了，请责怪。”
小医仙也是甩了甩长发，非常帅气潇洒的烘手说道：“在下就是林动！”
“这个男人就是萧炎？一点儿也不帅，好吧。”
“旁边的林动，但是看起来非常的帅气，修为也颇高。”
在场的人瞬间都对萧炎不满，恨不得上去咬一口，揍一拳。
“安静！”
苏千大长老冷哼一声，随后淡淡的说道：“虽然你的资质上佳，但是违反了学院的规则，理应你们一同开除学籍离开这里。”
若琳导师在副院长旁边激动的说道：“副院长，你帮帮忙啊！”
副院长捋了捋胡须笑着说道：“放心，苏千心里有数。”
只见苏千大长老又说道：“不过虐待你们三人，的确是良才美玉，感情还无比的丰富……”
“老夫便给你们一个考验的机会。”
说道感情的时候，萧薰儿眼睛看了眼小医仙，那其中一闪即逝的恶意她可是感受到了。
“我丢丢，这萧薰儿是不是误会什么了？”
此时小医仙心中也是不由得苦笑着说道。
这都是嘛事啊！
她就是单纯的想要拐个人，顺便拿个东西而已。
“不知道是什么考验？”
萧炎看着苏千大长老恭敬的问道。
苏千大长老笑了笑说道：“今日除了肖熏儿，还有49人晋级内院。”
“明日中午你们三人对战这49人，不过因为林动是斗灵，我会额外派一名导师上去。”
“如果胜出，老夫便承认你们的实力，允许你们晋升内院。”
“但是只要你们有任何一个人出局，那么便会一同逐出迦南学院。”
三人互相对视一眼，随后一同说道：“求之不得！”
………………
此时天色已经黑了起来，皎洁的月华不断的弥漫着斗气大陆。
此时一处走廊当中，小医仙和萧炎看着如此好看的美景，药老也是窜了出来背负双手说道：“上一次来到迦南学院，不知道是什么时候的事情。”
“我当年就是在学院里感受到了异火气息，虽然如今不是很明显，但是我肯定一定在内院。”
听着药老的话，萧炎点了点头，收集异火就是他都任务。
此时药老也是缓过了神来，望着萧炎说道：“至于海心炎这个异火，就等到进入内院再炼化吧！”
“明天的大战，你们肯定能赢。”
听着要老如此肯定的语气，小医仙也是点了点头说道：“放心吧，有我在，肯定能赢。”
萧炎在旁边也是附和说道：“嘿嘿，确实！”
虽然如今小医仙把修为压制到了斗灵三星，但是太恐怖的肉身就足以碾压所有人。
到时候还她还得收敛一些，毕竟她表面上可是斗灵三星。
稍微纠缠一下，再获胜就没有问题了。
到时候绝对是一场大戏。
认迦南学院想破脑子，也想不出来，她竟然是一名斗皇强者。
哪怕是压制了，也不是同阶能打的过得。
这已经是无敌的趋势了……
但是今晚也注定不好过……

第247章 前夕 75zw.com

夜幕下，小医仙和林动在各自的房间上面换上迦南学院的校服。
小医仙站在镜子旁边，镜子中的那道身影身穿，蓝色的长袍，俊美的五官看起来非常的帅。
比萧炎和比他前世都帅……
“砰砰砰！”
可是没办，突然传起一阵响门的声音。
“林动表哥在吗？”
只见萧熏儿的声音突然从门外传来。
“嗯？”
小医仙听到这声音，有些懵，萧薰儿这时候来找她干什么？
这大半夜的，影响多不好啊。
虽然她可能知道我是女的……
“咔嚓！”
小医仙把门打开，看着绝美的倩影，眼中也是闪过一丝惊艳。
萧薰儿比当初更加的好看了，如果当初第一次见面的话，她就是莲花的花苞。
如今已经绽放了属于她的光彩，此等容颜，如果再长大些，肯定不落于她。
“不知道需要熏儿小姐来找我干什么？”
“不去找你的萧炎哥哥却来找我？”
小医仙嘴角微微勾勒起一个完美的弧度，欢迎萧薰儿走进了自己的房间。
听着小医仙的话，萧熏儿说道：“你我都是女的，何必如此在意？”
小医仙听到后，没有半点惊讶笑着说道：“看来薰儿小姐背后的势力一点都不弱呀。”
萧薰儿的眼中闪过一缕金光，淡淡的说道：“既然知道我背后的势力不弱，那就不要动我的萧炎哥哥。”
小医仙听到这句话有些好笑的笑了笑说道：“你萧炎哥哥，有什么我可图的？”
萧薰儿听到这句话没有回答，反而淡淡的问道：“你已经是一名斗皇了，为什么还要来迦南学院？”
小医仙顺着窗口，遥望了一下皎洁的明月说道：“我当然是办我的事情了。”
萧薰儿听到后“呵呵”一笑说道：“那你就最好不要伤害萧炎哥哥吧，否则……”
萧薰儿的眼中突然倒影出一道金色的火焰，那恐怖的火焰，仿佛连虚空都能燃烧。
小医仙仅仅看了那么一眼，就感觉到了一阵后怕。
只能说不愧是“金地焚天炎。”
毕竟这可是排名靠前的异火……
“金帝焚天炎”，异火榜排名第四的超级异火。
熏儿的本命异火，一旦抽出必将毙命，但也可以抽分火焰赠与他人，但必须是本人。
虽然没有净莲妖火那般神秘，但在远古时也是拥有着赫赫威名，而且此种异火，乃是古族传承之火，鲜有人能够将之降服。
金帝焚天炎可是号称连斗气都会被燃烧的可怕异火，传说中金帝焚天炎的第一任主人，施展此火时，可是直接将一位斗圣强者所创造的空间给焚烧成了一片虚无。
小医仙不怀疑，如果萧薰儿真的要拼命的话，她还真的打不过。
单凭这异火就能和她两两开……
萧薰儿仅仅是过来警示一番，便离开了……
小医仙望着她的身影，他知道这是过去和她的萧炎哥哥亲热去了。
毕竟他们也很久没有见面了……
要不是这萧薰儿不好拐，说不定她也能拐走。
主要她去萧家的时候，那时候已经立三年之约的时候了。
早在很久之前萧炎，就把萧薰儿给摸到了。
她是不太可能能拐得到的。
要是回到曾经的话，可能还是有点能……
明天的大战注定很精彩，三打五十，没有丝毫压力……
小医仙盘膝在地，心中的期待反而越加的强烈，她迫不及待的想要快点度过这几天。
她特别想要得到那个七级水属性魔核，然后前往内院开始拐卖紫妍之路。
紫妍是太虚古龙一族正统的王族，父亲是前任太虚古龙龙皇烛坤，太虚古龙族因为烛坤的失踪，被旁系王族的三大龙王四分，其中东龙岛为忠诚于正统王族的古龙保留。
紫妍在来到中州后被东龙岛的人发现，接回族中培养，进化为魔兽至尊龙凰后，紫妍以东龙岛为基础，一统分裂的太虚古龙族，成为太虚古龙一族的新龙皇。
太虚古龙也是属于龙族的一种，只不过他们更善于空间一道。
而她如果想未来有个势力的话，那么太虚古龙绝对是最好获得的。
只要把紫妍拐走了，那么这太虚古龙必定属于她。
这可是一个潜力股。
不仅有着斗圣九星巅峰的父亲。
自身更是有着突破斗帝的潜能。
如此的潜力股，她怎么会放过？
“呼！”
小医仙静下心来，盘膝在地，满满的修炼着，等待着明天大战的降临。
………………
明天中午时分
三道身影站在走廊旁边，而前面正是那个擂台。
擂台上面有着五十个人，其中四十九个人是学生，还有一个人是导师。
这位导师的修为更是达到了斗灵五星，比小医仙还有高出两个等级。
当然，这只是表面上的，真实的修为差距很大。
萧炎看着场面的人山人海，不由得问道：“今天面对的一切都是因为我……熏儿，你会怪我吗？”
萧熏儿摇了摇头说道：“不会，只要和萧炎哥哥在一起，熏儿什么都不怕。”
小医仙在后面淡淡的说道：“行了，你俩别秀恩爱了，抓紧入场吧！”
听着小医仙的话，萧炎不好意思地摸了摸后脑勺。
随后三人就走向了擂台……
刚一踏进去，人山人海的声音被传了过来。
“女神加油……”
“我们的熏儿女神无敌，我们爱你！”
萧薰儿看到这一幕，不由的嘴角勾起一个弧度，笑着说道：“看大家还是支持咱们的。”
萧炎在旁边都是拉着脸说的：“他们好像只是支持你啊……”
“萧炎混蛋……”
“离女神远点……”
萧炎看着旁边的林动，也是一阵羡慕。
只见远方还有一些女子，因为小医仙的颜值而从那里欢呼。
“林动加油……”
“男神加油……”
“嗷嗷嗷……”
………………
当然，萧炎还是有自己家族的人来支持，不然当真是公敌了。
“安静！”
只见苏千大长老出现在了高台之上冷冷的说着两个字。
苏千大长老一说，整个场面瞬间安静了下来。、

第248章 战斗开始 75zw.com

“按照昨日的约定，萧炎和萧薰儿以及林动，你们要对战晋升内卷的四十九名弟子，和一名导师。”
“被击倒或者是击出场外，都算输，三人只要任何一人没有取得胜利，那么便一同开除学籍，听清楚了吗？”
苏千大长老在高台之上拄着拐杖，严肃的说道。
“是！”
“是！”
“是！”
三人异口同声地非常坚定说道。
苏千大长老看着三人淡淡的说道：“你们三人都是人才，万一战败，但是真的可惜，如果认输的话，我可以保留你们的学籍，明年再入学可好？”
三人听到这句话，互相对视了一眼，萧薰儿走上去说道：“苏千大长老的好意我们心领了，不过我相信萧炎哥哥和林动，今天我们一定会赢。”
萧炎也从旁边说到：“熏儿已经等了我一年了，这一次我一定要进入内院。”
小医仙也站了出来说道：“我有进入内院的理由，这一战我要参加。”
苏千大长老听到后，有些意外的说道：“好，有志气，那么便祝你们好运！”
若琳导师从旁边听到对着副院长说道：“三打五十，万一出事怎么办？”
副院长捋了捋胡须，笑着说道：“没事儿，没事儿！”
既然事情已经这样了，苏千大长老淡淡的说道：“那么，就有请……”
突然一道红色的身影从下方串出说到：“行了，别再废话了。”
只见一位身穿红袍的青年提着大刀站了上来。
萧薰儿从旁边说到：“他是吴昊，学院执法队队长，在黑角域手刃恶人无数，被称为……血修罗。”
吴浩提着刀看着萧炎，冷冷的说道：“呵呵，你就是逃课两年的萧炎吗？”
萧炎插着腰，笑着说的：“没错，你就是我今天对手吗？不是说打群架吗？”
“轰！”
吴浩把刀插在地上，冷冷的说道：“对手？”
“哼，你配吗？我只对真正的强者有兴趣。”
“喂，这个废物小子交给你们了，我和导师去打那个林动。”
“啪！”
只见一条红色的鞭子都能抽打了出来，去见一位红色双马尾的女子，突然闯出来，冷冷的说道：“臭小子，今天变要让你明白，敢抢本小姐的女人，是什么下场！”
后面一群女子更是齐声大喊道：“下场！”
萧炎有些懵懵的问道：“这群是……什么情况啊？”
萧薰儿旁边解释说道：“她叫琥嘉，是副院长的干孙女，天赋超群，人称小妖女。”
小医仙倒是从旁边看着这些原著中出现人物，这些人可都是天才！
更是以后萧炎创立的磐门中的顶尖人物。
“你们这样的臭男人，不配站在需要人身边。”
“我琥嘉女王，决不允许你玷污我的熏儿女神。”
琥嘉气势汹汹的对着萧炎和林动怒吼道。
小医仙则在旁边淡淡的说道：“没我事啊，你们揍萧炎吧，我只是碰巧一起而已。”
“而且你们也打不过我的！”
小医仙一身斗灵三星的修为，喷涌而出，众人望着着她的身影皱着眉头。
此时只见旁边又出现一道白色的人影，望着萧炎和小医仙说道：“林动我们打不过，交给导师，那萧炎做好死的觉悟了吗？”
萧薰儿从旁边解释道：“这位是白山学长，自我入学以来一直纠缠我，虽然人比较讨厌，但是势力却是无可争议的外院第一。”
“嗷嗷嗷！”
“虎妞！”
“等会打死他们！”
场面一度混乱，眼看就要打起来了，高台之上的若琳导师捂着额头问道：“这四十九人真的是外院精英吗，身为导师觉得好悲哀呀。”
旁边的副院长听着众人吵闹的话笑着说道：“虎妞这外号不错啊，挺适合那小丫头的……哈哈哈。”
此时只见一位导师从高台之下走上来，一身斗灵五星的修为不断的外放着，盯着小医仙说道：“年纪轻轻就已经是斗灵了，很不错。”
“你的对手将会是我。”
小医仙望着此人点了点头，只要她以斗灵级别的实力吊打了这些人，那么便能前往了内院了。
萧炎从旁边笑了笑说道：“林动，这个斗灵交给你，剩下的杂鱼交给我们！”
“谁是杂鱼？”
无数人听到萧炎的语气狂吼着说道。
小医仙从旁边点了点头，这些人的修为基本上都在大斗师徘徊，最强的人也不过是大斗师九星的白山。
萧炎异火一出，青光闪过，无数杂鱼都被异火庞大的力量，打飞了出去，只剩下了最后站着的几个人。
小医仙望着面前的导师手中紫色的光芒一闪，只见“御灵”突然出现在手间。
“导师，那便得罪了！”
小医仙刚说完，整个人瞬间消失在了眼前，只是眨眼睛便来到了导师面前。
“轰！”
一道刀影突然闪现再了面前，导师倒退三米望着近在咫尺的小医仙笑着说道：“很不错的力量！”
“啊！”
此时旁边的吴昊提着刀直接就砍了过来，浑身燃烧着火红色的斗气不断的像她噗来。
“嗯？”
小医仙看着突然袭击而来的吴昊，眼中闪过一丝光芒，手中的剑甩开导师。
“不讲武德啊，孩子！”
小医仙轻吟的说道，右手的剑横在在面前挡住吴昊的攻击，脚底的地面突然出现一堆裂痕。
“吟！”
一道龙吟声突然从小医仙的左手间传出，一拳直接打在了吴昊的肚子上。
“轰！”
一道白龙的虚影直接对着吴昊击打过去，红色的身影瞬间被击飞了出去。
“不错，可惜，你似乎忘记了我！”导师的声音突然在小医仙耳边传出，火红色的刀燃烧着炽热的火焰突然从后方传来。
“斗气化凯！”
小医仙轻吟一声，紫色的铠甲瞬间在后背凝聚，“轰”的一声小医仙倒退数米。
背后的斗气铠甲有着一道触目惊心的泪痕，但是如果细细观看的话，会发现肉身却一点伤痕也没有。
“哎呀呀，好强悍的肉身啊！”导师提着刀笑着说道。

第249章 战胜 75zw.com

“呵呵！”
“当不得导师如此夸奖。”
小医仙望着负手而立的导师淡淡的说道。
此时阳光高照，烈阳之下无数人都在为其欢呼。
巨大的高太之上站着几个人，萧炎刚开始风光无限但是转眼间陷入了晋级当中。
当真是“秒男！”
装逼不过三秒就废了……
吴昊自知打不过小医仙，自然和白山、琥嘉一起准备搞“萧炎！”
小医仙瞥了一眼看向那边，此时唯有萧薰儿挡在萧炎面前，但是肯定挡不住多久。
按照这种套路，萧薰儿肯定能撑住萧炎晋级完成，然后主角一阵装逼虐爆全场。
“熏儿，你撑住一会，我来搞定面前的导师。”小医仙对着那边的萧薰儿严肃的说道。
萧薰儿看了一眼小医仙点了点头，她相信小医仙，一位斗皇如果搞不定面前小小的斗灵，那么可以去死了。
哪怕是隐藏修为，那也是斗皇强者……
虽然不知道小医仙有什么奇遇，竟然比她这个远古家族的嫡女修炼的还快。
但是不是斗帝家族的人以后修炼的速度注定会延缓。
至于会不会是什么“厄难毒体”，那根本不重要。
重要的是诶，有这个人是属于她们的阵营。
至少不是敌人。
“哎呀呀，年纪轻轻，如此说大话可不好。”导师看着面前的小医仙笑眯眯的说到。
“作为导师，刚才竟然偷袭，不太好吧！”
小医仙看着站了起来，收起斗气化凯淡淡的说到。
导师听着小医仙的话，哈哈大笑说道：“该下手就下手，这样才能生存下去，这是导师交给你的第一课！”
就在导师说话的时候，小医仙太虚步一踏快速的来到了导师后面，一掌挥出，一道白色的龙影从掌间瞬间而出。
“轰！”
导师脚滑数十米，暗暗撅了撅说道：“好大的蛮力！”
“但是还不够！”
说完导师身上的斗气化凯闪耀着光芒，一柄斗气化剑凝聚在了手心。
“来战！”
说完，这位导师提着剑在白光下就来到了小医仙眼前。
“次啦啦！”
小医仙抬手挥剑，手中的御灵和那柄斗气化剑擦出一阵火花。
“白龙拳！”
小医仙左手化掌为拳，直接对着导师腹部而去，白色的龙吟声瞬间传来。
导师眼中闪过一丝光芒左手间更是一掌迎接了过去。
“轰！”
巨大的气浪从俩人身上传来，两道身影瞬间划出地面数米，场地上那漆黑的摩擦印也散发着难闻的气味。
“呵呵，早知道你会如此了，导师可不是外面那些没有的散修。”
导师甩了甩手中的剑，无数剑影在挥剑之间展出，剑影携带着巨大的力量破音而来。
“不好！”
小医仙暗暗道了一句，手中的御灵不断的挥舞着，一柄柄剑影不断都被她击碎，散落在空中。
在零散的剑影中一道白光刹那间向着小医仙的喉咙而来。
小医仙嘴角微微一笑，眼中闪过一缕紫光，手中的御灵更是发出阵阵剑鸣声，一剑挥出，直接与之触碰。
“轰！”
巨大的白雾直接笼罩了两人，小医仙脚踏太虚步不断的闪现在白雾当中，手中的剑更是不停的攻击着导师。
“次啦啦！”
一阵火花从两柄剑触碰之间擦起，小医仙对视着导师的眼睛，嘴中发出一阵龙吟声！
“导师，晕吧！”
那包含龙吟的声音直接让面前的导师陷入了一阵眩晕当中。
小医仙眼中闪过一丝奸计得逞的眼神，化拳为掌，直接打飞了导师。
只见一道漆黑的身影从迷雾当中如同断了线的风筝般飞了出去。
“轰咚”一声，导师就那么躺在了场外，晕乎乎的站起来，看着发笑的小医仙生气的说到：“你竟然偷袭导师？”
导师此时的脸青红无比，竟然搞眩晕，“不讲武德”，他刚才都不知道发生了什么，只知道自己脑海中一片空白。
“导师，这是你教给我的啊！”小医仙眼神中闪过一丝狡黠，笑着说道。
“好！”
“真的是好，你的名字是？”导师一副后生有为的说道。
“我叫林动，林动的林，林动都动！”
说完小医仙背过身影嘴角勾勒起一个弧度，斗灵三星的修为不断的爆发而出，手中的“御灵”不断的散发着阵阵剑鸣声。
“嗡嗡嗡！”
一道巨大的剑芒从小医仙手中的剑斩出，耀眼的光芒携带着巨大的气浪不断的破空而来。
“轰！”
场面上的三人眼神猛的一缩，这力量让三人斗气化凯，但是依旧还是被击飞了出去。
“没事吧，熏儿小姐？”小医仙笑着来到熏儿旁边问道。
萧薰儿擦了擦嘴角的鲜血摇了摇头说道：“我没有事！”
此时后方的萧炎也是晋级成功了，又升了一星。
“我去？”
“发生了什么？”
“怎么我醒来人都没有了？”
此时萧炎看着高台上竟然只剩下了萧薰儿和小医仙了。
他都不知道发的了什么？
此时地面上大坑当中，吴昊拄着长刀摇摇晃晃的站起来说道：“这是什么怪物？”
白山拄着长枪颤抖的起来说道：“不知道，但是真的强。”
琥嘉半跪在坑中愣着神，她们就这样被一剑砍了出来。
“我不甘心，不甘心……”
“我明明那么喜欢熏儿……”
琥嘉不甘的说道。
小医仙太虚步一踏一巴掌呼了上去说道：“喜欢一个人就让对方受伤吗？”
“你太任性了，早晚挨打！”
听着小医仙的话，琥嘉看着那边熏儿被萧炎抱在怀里关心，心中隐隐发出刺痛。
“可是我……可是……”
琥嘉眼泪瞬间夺眶而出说道：“我不是故意的，熏儿不要讨厌我呀……呜呜呜X﹏X”
萧熏儿推开了萧炎，一跃来到琥嘉身边拍了拍她的肩膀，擦了擦她的眼泪温柔的说道：“我不会讨厌琥嘉的，你一直是我最好的朋友。”
“但是我也希望你不要讨厌萧炎哥哥，和林动，好吗？”
“因为萧炎哥哥是熏儿最重要的人，而林动你也是打不过的。”
琥嘉听着熏儿说这话，咬了咬嘴皮说道：“哼，好吧看在熏儿的面子上，我就勉强认可萧炎了吧，至于林动，早晚打他！”
听着琥嘉的话，小医仙嘴角微微一笑，想打她？
不太可能吧？
给她十年也不可能打得过她……
如今的她已经是斗皇强者了，而你不过是一名大斗师。
你在进步，我自然也在进步……
“这次的比赛本来就算不得绝对公正，所以萧炎也算不上违规吧，毕竟他的实力，我们都是瞧得清清楚楚。”
高台之上的副院长挥了挥手，叹了一声，旋即将目光投向场中的琥嘉，心中道:“丫头啊，这次，就当是买了个教训吧，这些年在我的庇护下，你也过得太顺风顺水了些，能够有这个林动来辖制你，对你也算有些好处了。”
若琳导师也在旁边松了口气说道：“这林动真乃天之骄子！”
副院长也是点了点头，同时看向另外俩人说道：“萧炎和萧薰儿也不是什么无名之辈。”
“这三人注定是这次外院最强大的黑马。”
若琳导师听着副院长的话也是点了点头，赞同了这句话。
之前的大战，他们都看在眼里，萧炎一个人横扫一群学生，一个人更是压着俩位天骄打。
如果不是突然晋级，说不定这次大放光彩的可能就是他了吧。
吴昊看着三人大笑着说道：“哈哈，我吴昊从来不轻易认输，但没想到会遇到你这种人，今天真是打的太爽了。”
“我就服林动了！”
场面瞬间沸腾了起来，三打五十，完胜……
“他们太了不起了。”
苏千大长老也是非常敬佩的说道：“我宣布本次特别内院比赛，林动、萧炎和萧薰儿，获胜，晋升内院。”
宣布之后，场面一度欢呼，无一不在说着三人的名字。

第250章 小医仙和萧薰儿世风日下，喝大酒 75zw.com

不同于往年往届的特殊比赛，也终于是随着三人的退场，而逐渐落幕。
“林动”一名更是名震迦南学院，年纪轻轻就已经是斗灵境界，更是能击退斗灵五星的导师。
最重要的还得英俊潇洒，风流倜傥，男神一枚。
萧炎和萧薰儿的声望也是更上一层楼，虽然一个是“恶名”，一个是“美名”罢了。
………………
此时小医仙一个人满步在学院中的一处林荫小道上……
光线隐隐约约透过树叶照在她身上，微眯着双眼之间，仿佛能看到那炽热的太阳。
小医仙并没有太过理会周围那些的火热视线，虽然大多数都是妹子，但是完全都没有自己好看。
更不要说什么让她心动的女孩子，完全就是一个人没有……
至从在两天前的选拔赛上获得了冠军之后，这种视线，便是一直伴随在小医仙身边。
一开始倒是让得她有些兴趣，随后烦不胜烦，不过久而久之，倒只能麻木的装作无视了。
这也没有办法啊，毕竟她不可能把这些眼眸都给挖了吧？
而且最主要都是女孩子的目光，谁会讨厌？
谁会不喜欢女孩子那火热的目光？
虽然她也是个女孩子……
但是她的外表确实风流倜傥，玉树临风的大帅比“林动”是也。
看她多好，帮助隔壁还在肚子中的“林动”在异世界名扬天下。
如果知道的话，一定会感谢她的……
按照学院的规矩，在选拔赛结束后七天之内，选拔赛前五十的学员，便是得开始做好进入内院的准备。
而小医仙等前五名，则是可以在这七天之内，选择时间进入学院的藏书阁，选择其中的一件物品作为奖励。
能在其中获得什么，纯属依靠运气，选择一些属于自己的东西。
而她此行来到迦南学院的目的之一就是为了这个“藏宝阁！”
如果能从中获得更好的东西，那么也是可以抛弃“七阶魔核”，如果没有那么便拿到七阶魔核就是了。
反正这些都知道顺手，她的目标始终都在内院，誰都不能挡住她。
“神挡杀神佛挡杀佛，挡她路者死……”
小医仙微微眯着双眼，心情非常好的行走在深林当中。
这段时间以来似乎还就没有如此轻松过了，此时此景，当属“喝酒！”
想到“喝酒”这一个想法，一个酒葫芦瞬间出现在了小医仙的手心。
“咕噜噜！”
美味香醇的美酒划过喉咙流向身体四周，充足的能量不断的席卷着全身。
辛辣香醇的口感不断的在舌尖绽放，那感觉真的是太……
“好酒……好酒……”
此时不知道喝了多少酒的小医仙已经摇摇晃晃了，满身都是酒味。
整个人都眼前都是迷糊糊的，可以说小医仙此时已经醉了。
“哈哈哈！”
“好酒，好酒。”
“嗯？”
此时看着面前两个萧薰儿的人说道：“哎呀呀，怎么…怎么会有两个熏儿呢？”
萧薰儿此时正巧路过这里，看着面前满身酒味，摇摇晃晃的小医仙，好奇的走了过来。
没想到，小医仙这人竟然还喜欢喝酒……
“要不要来点啊，熏儿？”
小医仙把酒葫芦递了上去，结果竟然发现酒葫芦从萧薰儿的身影穿了过去。
“呃！”
萧薰儿捂着额头不知所措，她人就这么站在原地，小医仙竟然还能看错？
“你这喝的也太多了吧！”萧薰儿看着面前的小医仙扶着她无奈的说到。
“我哪有喝多，来一口？”小医仙端起酒葫芦就滴到了萧薰儿的嘴边。
萧薰儿本想拒绝的，但是酒葫芦放在嘴边，那香醇的味道也在吸引着她。
于是她就好奇的尝了尝，眼中闪过一丝惊艳，心中更是吃惊的说到：“这酒的能量不仅纯正浓厚，关键还很好喝。”
“怎么样，熏儿，要不要一起喝点？”小医仙看着萧熏儿吃惊的眼神笑着说道。
萧薰儿点了点头，和小医仙一同肩膀搭着肩膀喝起来了。
“咕噜噜！”
“没想到竟然有如此美味！”
萧薰儿也是惊讶于这“天蚕药酒”，实在是提升境界最方便的利器啊。
小医仙听着萧薰儿的话也是颇为得意的说道：“那是，这可是我拿各种珍贵药材和天梦冰蚕熬制而成，绝对够纯！”
萧薰儿听到这话也是愣了愣，“天梦冰蚕？”
这玩意似乎她们古界也有，只不过她不喜欢吃虫子罢了！
小医仙如此做法，当真是让她大开眼界，原来还可以熬制虫子成酒啊！
这样不仅看不到肉，也喝不到什么虫子的味道，只有什么酒的辛辣。
“绝啊！”
………………
凌影在暗处看着小医仙和自己家小姐喝的酩酊大醉，摇摇晃晃的向着住所走去。
要不是他知道这两个都是女的，说不定她早就把小医仙给扔出去了。
他不信，他一个斗皇巅峰扔不掉小医仙……
此时小医仙和萧薰儿摇摇晃晃的扶着双方，喝着“天蚕药酒”向着前方走去。
这种奇葩的现象自然也是让整个外院都震动了，琥嘉更是气的咬起了桌子。
萧炎听到后倒是没有什么变化，什么绿帽子不绿帽子的，人家林动明明就是女的。
偏偏这些人还都认为是男的……
“唉！”
萧炎叹了一口气，无奈的向着小医仙和萧薰儿的方向走去。
只是在很远的位置就看到两人，两人的身上的酒味，隔着好远，他能闻见。
萧炎无奈的扶着，两人回到了房间，把两人扔在床上，萧炎也是满是无奈的说道：“这俩人好端端的喝什么酒啊？”
药老，此时也从纳戒中出来淡淡的说道：“呵呵，那是你不知道，你看一看，小医仙手中的酒葫芦！”
萧炎把酒葫芦拿来端详了一下有些不解的问道：“没什么区别呀！”
药老听到后一巴掌扇在了萧炎的头上气势冲冲的说道：“我是让你看里面的酒！”
萧炎听到后也满是不好意思的抓了抓后脑勺，一打开酒葫芦，拿香醇的酒味瞬间涌了出来。
“香气扑鼻！”

第251章 前往藏宝阁之前 75zw.com

“如果我猜的不错的话！”
药老轻轻闻了闻这个香味，脑海中不断的思索着里面的成分，淡淡的说道：“这里面有着青叶、花园、三骨等一些珍贵的药材，以及那珍贵的魔兽天梦冰蚕。”
萧炎听到后也是对着药老竖起了大拇指，虽然他也馋这个酒，但是只能先放回去了，下次找找小医仙要了。
毕竟，不问自取是为偷……
他可不能丢脸……
此时，萧炎看着面前的俩人也是淡淡一笑，给俩人盖上了被子也是关上了门。
此时萧炎走在回自己的房间路上担心的说道：“老师，小医仙都露出了真容了，不会被发现吧！”
听到萧炎的话，药老摇了摇头说道：“应该没有人会闯萧薰儿的房间吧，放心吧，回去休息下，准备明天前往藏宝阁吧！”
萧炎听到后也是点了点头，对于这个藏宝阁他也是馋了好久了。
毕竟这可是迦南学院的“藏宝阁”，虽然只能拿一样东西，但是也是个巨大的机缘。
此时房间内只剩下了小医仙和萧薰儿，俩人面色红红的睡着。
此时凌影望着俩位绝美容貌的俩人叹了一口气，随后消失在了黑暗当中。
反正都是女的，他也没有必要去管，如果是萧炎的话，他绝对把人给揍飞，让他床上躺几天。
此时俩人相拥睡着觉，整个房间只剩下了俩人沉稳的呼吸声。
俩人喝酒喝断片了…………
一晚很快就过去，小医仙醒来第一眼看到的却是萧薰儿的容貌，瞬间惊讶的坐了起来。
“嘶！”
脑海中更是不由得传起一阵阵刺痛，昨天的事情她也是逐渐想起来。
“嗯？”
此时萧薰儿也是醒了过来，露着香肩揉了揉双眼说道：“咋醒那么早？”
看着面前懒散的萧薰儿，小医仙也是头一次发现如此样子的萧薰儿，尴尬的说道：“昨天我喝断片了。”
听着小医仙的话，萧薰儿也是点了点头说道：“何止，连带着我都喝断片了。”
此时外面才刚刚天明，距离去“藏宝阁”的时间还很早，萧薰儿抱起小医仙说道：“继续睡吧，困！”
感受着面前人的体温，小医仙也是有些无奈，随后点了点头，打了个哈欠继续睡觉了。
她还是感觉精神有些疲惫，斗气还驱逐不了酒精，怎么继续睡了。
两人又继续睡着…………
暗处的凌影也是盯着熊猫眼醒了过来，刚才的动静他也是知道的，看了眼外面的天空，随之又哈眯了，他表示：“老年人有点累了，需要多睡觉。”
时间又怎么缓缓的过去……
“咚咚咚！”
萧炎敲着萧薰儿的门说道：“熏儿，小医仙起床了，不早了！”
听着萧炎的话，萧薰儿也是迷迷糊糊的睁开了双眼，松开了小医仙，昏昏迷迷的起床。
小医仙揉了揉凌乱的头发，整理了下衣服也起床了。
萧薰儿看着小医仙那芙蓉般的肌肤也是笑着说道：“小医仙姐姐的肌肤竟然这么好？”
小医仙听到后迷迷糊糊的睁开双眼说道：“你的也很好啊！”
萧薰儿听到后也是嘴角微微上扬，笑着说道：“我还不知道小医仙姐姐的真实名字呢？”
小医仙整理好着装后淡笑着说道：“我叫叶倾仙！”
萧薰儿嘴中念着这个名字，眼睛弯成月牙笑着说道：“但真是好名字！”
小医仙点了点头，随后斗气一转，斗皇境界在次变成斗灵三星，容貌也变成了男子的样子。
萧薰儿在旁边看着小医仙这种变化，眼中也是闪过一丝惊奇，这种变化，当真是“厉害！”
就是她都没有发现其中的动机……
凌影在暗处也是观察着，这种情况当真是“NB”，就是身为巅峰斗皇的他，都没有发现发生了什么。
仿佛整个人都是一团迷雾，整个人无比的神秘，还好不是敌人，不然他也只能向家族求助。
如此人物，背后不可能没有其他人，随后又暗暗的藏在暗处。
…………
打开门，萧炎看着俩人笑着说道：“两位酒下去了？”
听着萧炎的话，小医仙不由得的有些尴尬，昨天似乎还说了些什么不好的话。
“真是不好的回忆……”
此时三人走在大街上，向着集合的地点而去。
宽敞明亮的一处房间当中，书架上交错纵横着各种各样的书籍。
各种各样的古朴书籍不断的眼前闪现，显得格外具有书香气息，当真是不错的一个地方。
甚至小医仙怀疑在这里喝酒，肯定很不错……
书香、酒和剑才是古人追求的事情。
纵横四海八荒，天地为家，君子吟诗作对，持剑斩进不平事。
而此时，在这所房间的中央处，四人正安静的站立着，在他们面前的桌后，一名发须皆白的老人正缓缓的翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。
房间中站立的三人，分别是两男一女，细细看去，竟然便是被小医仙打得重伤的白山，吴昊，琥嘉三人。
此时的白山二人，正低垂着眼目，脸庞虽然还是略有些苍白，不过气色比起当初，却是好了许多，而一旁的琥嘉，却是瞪着眼睛望着看书中的老人，许久后，撅了撅嘴，一脸委屈。
寂静的气氛持续了将近十分钟左右后，副院长琥乾终于是将目光从书业上移了开去，淡淡的道:“别指望我给你出气，这可是你自找的，你若是有本事，可以直接去打小医仙或者萧炎出一通气，不过至于谁能打得过谁，我就不管了，迦南学院中，并不禁止这种切磋比试，只要你想，随时都可以。”
“哼，我又没指望你能干些什么，那日我败成那样，也是措手不及的缘故，我的底牌可都没使出来呢，不然究竟谁胜谁败还不知道呢。”琥嘉哼了一声，道:“我只是怒那个家伙竟然一点都不懂怜香惜玉，好歹我也是个女孩子耶，他难道就不能下手轻点么?我又不像他们两个皮糙肉厚的。”
听得琥嘉的嘟囔，琥乾忍不住的笑了出来，无奈的道:“那个时候，谁管你什么怜香惜玉，你们三人联手攻击人家一人，小医仙若是还留手的话，也就实在有些说不过去了，当然，他最后的举动，也让得我极其意外，这个小子，也是个狠角色啊。”
“你们三人，也不要因为这事便与他结仇，年轻人要想开点，为这点事纠结，不值，日后的林动或者这个萧炎。
潜力也极其恐怖，记住，多个朋友，总比多个敌人要好，更何况这个敌人，还是能够让人感到毛骨悚然的地步。”琥乾望着面前的三人，语重心长的道。

第252章 藏书阁 75zw.com

“既然人员已经到齐了，那我也就不再啰嗦了说话了，你们也应该清楚叫你们过来的目的。”
琥乾从椅上站起身来，捋了捋自己长长的胡须笑着说道：“你们是这一届选拔赛的前六名，按照学院的规矩，只有前五名，但是你们都有资格进入藏书阁试下运气。”
“能拿到什么，都是你们的，学院绝对不会干涉！”
说着，琥乾慢慢悠悠的来到身后的墙壁，手掌随意的在四周拍了那么几下。
“轰！”
一阵低沉的轰隆声音在耳边响起，随即一处漆黑无变的通道便是出现在了小医仙众人面前。
“跟着我进来吧！”
对着六人挥了挥手，琥乾便是背着手率先进入漆黑通道。
其后跟着一脸好奇的琥嘉也是毫不迟疑的便是跟了上去，这也是她第一次来到这里。
哪怕是副院长的孙女，也是不能破坏学院的规矩。
在这里“没有规矩，不成方圆！”
紧接着便是是吴昊，白山，待得他们都进入之后，萧炎、萧薰儿也跟了上去，小医仙在最后扫了眼房间，随后也跟上了上去。
在这里，学院虽然不可能做到的残害学生的事情，只要多加注意下，她相信应该会没有事的。
直到进入通道之后，小医仙突然发现，墙壁上镶嵌着一粒粒的硕大夜明珠，看起来非常的好看。
淡淡的光辉将这漆黑的通道照得光线有些朦胧，看起来非常的迷幻，不过这点光线对于小医仙等人来说，却是已经足够。
修炼者嘛，大部分眼神都是很好使，更不要说在坐的都是强者，稍微有点光亮肯定能看清。
对于至强者来说，黑暗也不是问题，哪怕再黑的天，他们的眼神也是犹如烛灯般，黑夜如白昼。
在通道之中，气氛非常的安静，只有那么几道细微的脚步声在耳边“沙沙”的响起着。
小医仙目光在前方带路的琥乾身上扫了扫，对于这个人，她了解到的仅仅是，迦南学院外院副院长，学院妖女琥嘉的爷爷，斗皇巅峰强者。
在原著中的戏份也是很少，甚至如果不是来“迦南学院”，她都不一定能想起这么一个人。
这个学院其实也算是古帝家族中的了，迦南学院内院院长是邙天尺。
邙天尺作为迦南学院院长，拥有半圣修为，却喜欢云游四方，很少过问迦南学院的事务。
而且邙天尺其实是雷族的长老，为人正派，他对原著中的萧炎是非常欣赏的，虽然陨落心炎被萧炎收服了，邙天尺也没有过多计较，
当真是“逍遥洒脱”的一个院长……
而且迦南学院作为大陆第一学院，底蕴也是强大的可怕，外面的学生也都是很感谢“学院”的。
作为存在很久的学院，他或许不是那么强，但是学院遍布大陆。
所谓学院有难，八方支援……
而且整个大陆当中斗圣的活跃度不是特别高，半圣就是绝强者。
所以，迦南学院贼强，就是她也不敢动什么“歪心思！”
要是能打劫的话，她早就带着“彩鳞”和“芙雅”过来了。
管它正义不正义，她就是个贪财的人……
钱这个东东谁会嫌弃太多呢？
虽然金钱在后面可能不怎么管用，但是那些珍贵的“天材地宝”，她也爱。
此时一行人在通道中行走了将近约莫有半个小时左右，前面一点亮光终于是出现在了通道尽头。
漫长的时间也是让人的心里有些烦躁，就是小医仙都嫌弃无聊，太慢了，甚至都有点想“喝酒”的想法。
要不是“天蚕药酒”的酒精不能去除，她早就喝上了。
喝醉之后那简直就是……灾难……
而众人瞧得见亮光，通道内的几人步伐都是加快了许多，毕竟太浪费时间了，片刻之后，终于是来到通道尽头，一步跨了出去。
刺眼的眼光从天际挥洒而下，刹那间小医仙等人惯性的微闭着眼眸。
半晌后，众人缓缓睁开，望着出现在眼前的场景，却是略有些吃惊。
此时小医仙等人面前，明显是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地。
此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。
目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显得极为古老的匾额之上，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现的显露而出。
“藏书阁!”
古老的字迹，虽然历经岁月摧残，可萧炎等人却依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南学院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额，便是将它的身份印衬了出来。
琥乾带着六人缓步走向藏书阁，在即将进入其二十米距离时，却是陡然停住，对着藏书阁方向抱拳道:“这一届内院选拔赛前五名已经诞生，按照规矩，我带他们来到此处，还请诸老开门!”
琥乾的话语，被斗气所携带着，在小山谷间，不断徘徊，久久不散。
在琥乾话语落下之后不久，萧炎那死死盯在藏书阁的眼瞳骤然一缩，目光猛的移动，最后停留在大门口处的两个盘坐在地的灰袍人影，先前在进来之时，他分明的瞧清楚，这里根本没有半个人影!
而现在，这两个灰袍人，却是如同原本就坐在那里一般，这般诡异场景，让得小医仙内心有些寒意以及震惊。
她都没有发现这俩人怎么出现的，只能说不愧是“九星斗宗！”
然而在震惊之余，她对这藏书阁的兴趣却是越来越浓，能够让得迦南学院这般郑重对待，恐怕里面所存放的东西，应该也并非是寻常之物吧。
说不定，她可以搞到出来魔核外的其他好东西。
只能说：“不愧是迦南学院，果然底蕴雄厚。”
到时候如果真有好东西，肯定要好东西，魔核什么的，其实她表示可以拐来“紫妍”，让她帮她搞。

第253章 神秘的两位黑袍两人 75zw.com

此时琥乾那苍老的声音缓缓的在山谷中消散，而两位灰袍人影却是没有丝毫动静，犹如未闻一般。
见到自己的话语没有回应，琥乾也未再度出声，保持着抱拳姿势，安静的的等待着。
琥乾身后，小医仙等人见到这一幕，面面相觑了一眼，就是连那性子无法无天的琥嘉，也是识相的保持着闭嘴。
这个神秘地方，她从未来过，不过琥乾在迦南学院外院中的地位，没有几人能够相比。
然而现在她在面对着这些灰袍人时，却是这般客气，从此足以瞧出守护着“藏书阁”的这些灰袍人影的恐怖，她虽然无法无天，可却也不是蠢货，知道什么能惹，什么不能惹。
小医仙望着俩人，隐隐约约之间，她能感知到上面俩人似乎在传音说话。
寂静的气氛在山谷中持续了将近一炷香的时间后，那两名盘坐在楼阁大门处灰袍人影，那长长的灰袍这才微微抖动了一下。
旋即灰袍下，有着两对犹如老僧般古井无波的视线抬起，淡淡的在琥乾等人身上依次扫过，最后却是忽然停留在了萧炎和小医仙身上，灰袍微微一抖，有着细微的嘶哑惊咦声悄然传出:“异火?”
“以及……”
细微的声音，缓缓的在寂静的山谷中回荡着，也清楚的钻进了小医仙等人耳中。
“不知这两位小友名讳?”一名灰袍人，目光盯着萧炎和小医仙，嘶哑的声音中，却是透着一抹岁月累积而起的沧桑。
萧炎从旁边恭敬的拱手说到：“学生萧炎！”
一位灰袍老者点了点头说道：“你很不错！”
萧炎听到这句话也是摸着后脑勺憨憨的笑了笑。
周围人看着萧炎也是充满着羡慕……
灰袍老者随后又看了眼小医仙传音道：“你很不错，虽然不知道你有什么目的，但是入我迦南学院皆是我学院之人！”
听着灰袍老者的话，小医仙猛然抬起头来，看着面前灰袍人那如同星辰的眼睛。
在那璀璨的眼神下，她的龙珠收敛的气息竟然被发现了？
面前这俩人如此强大？
还是说有什么特殊的地方吗？
药老能发现她并不感觉到意外，但是面前这俩人绝对“不简单！”
小医仙望着两位灰袍人传音道：“小女子，叶倾仙！”
俩位灰袍人听到后微微点了点头，看着众人都是很懵，到底再说什么？
竟然在灵魂传音？
“你来此可是为了紫妍而来？”灰袍老者嘴唇微微动了一下，苍老的声音出现在了小医仙的脑海中。
小医仙听到这句话心中猛的一惊，竟然能看透她的本体？
“小友不必害怕，我等修炼侦查之法，加之这藏书阁的帮助，才能看清你的本体。”
“其他人是看不透的，有人没有人会去扫描你！”
听着灰袍老者的话，小医仙点了点头随后传音说道：“我来此确实是为了紫妍！”
小医仙看着俩人有些后怕，看来她之后需要把剑匣重新背上了，万一再被强者观察到，那就完了。
本以为龙珠的隐藏下，应该没有什么大事，但是没想到面前的这两个灰袍人竟然是“修眼”的特殊人士。
甚至她也是能理解，毕竟藏宝阁的守护人，如果眼睛不犀利的话，甚至会带来巨大的危害。
甚至她也可以说药老如果运用灵魂之力也是能轻松知道她的状态。
但是却没没有那么做，毕竟每个人都有属于自己的秘密。
面前俩位灰袍人虽然是出于保护迦南学院，但是也是在她不知情的情况下搜查了她的状态。
灰袍人望着小医仙随后扔出了一个令牌，巴掌大小的令牌上面刻着几道花纹，其中的王字确实各位的引人注目。
“这令牌可让我兄弟俩帮你一次，也算是对之前的歉意，同意也希望你能对紫妍那丫头好好的。”
“这也算是我迦南学院对你的帮助，毕竟你身为斗皇强者，恐怕在这里学不到什么东西。”
俩位灰袍人看着小医仙传音说道。
接过令牌，小医仙对着他们微微鞠躬了下，看他们的意思其一应该是为了“紫妍”，毕竟都是龙族的人，想要她对她好一点。
其二，应该就是想要交好她，年仅十九的斗皇强者，而且还是身为龙族，未来前途不可限量。
他们交好一下，也是为了迦南学院……
众人望着神秘莫测的三个人也是一脸懵懵的，唯有琥乾浑浊的双眼中闪过一丝亮光。
“看来这个林动，绝对没有那么简单，可能比萧炎还要妖孽！”
琥乾心中不由得的思索着，甚至还在考虑怎么让自己家的孙女能与之关系更好一些。
萧薰儿这人很神秘，旁边还有妖孽级别的萧炎，甚至还有一个神秘莫测的“林动！”
当真是让人羡慕的阵容，未来的天下注定属于这些年轻人。
灰袍人轻轻的叹息了一声，声音中略有些赞赏，旋即他将目光移向了琥乾，声音嘶哑的道:“这一届的前五名，比上一届要好了太多太多了。”
听得他这话，琥乾略微松了一口气，笑着说道:“既然如此，那便请二老解开一下空间锁吧。”
空间锁，唯有斗尊强者方才有能力布置的绝强结镜，这个空间锁是几百年前学院的一位前辈所留，若是没有里面二老用特殊手法开启的话，就算是斗宗强者，也闯不进去。
小医仙眼眸死死的盯着琥乾面前半米处的半空间，片刻后，小医仙突然发现，那里的空间有古怪。
若是仔细看的话，竟然是能够发现一点点极浅的皱褶，这些皱褶隐藏在空间中，极难被发现，目光顺着若隐若现的皱褶移动，最后他赫然发现，这片空间皱褶几乎是成一扇墙壁模样，将整个藏书阁护在了其后!
只能说不愧是“迦南学院”，此地的守护也是强悍无比，
恐怕平常的斗尊强者也很难打开，而斗尊身为一方绝顶强者，虽然也不会稀罕迦南学院这“一亩三分地！”
就是稀罕，也得问问干不干的过……

第254章 进入藏书阁 75zw.com

此时阁楼外的两名灰袍老者，缓缓从袖袍中探出两双干枯的手掌，随之一指一印的慢慢结动着手印。
而随着他们手印的结动，小医仙等人能够清晰的感觉到，两股极为强大雄厚的无形波动，正在从他们手掌中如波浪般的传出，强悍无比。
随着时间一点一滴的流逝，那无形波动逐渐扩散，直到与那些空间皱褶接触在一起。
两者缓缓接触相容，顿时小医仙等人面前的空间便是犹如一块水做成的镜面一般，不断的泛起一圈圈涟漪。
片刻后，涟漪停止，一扇门型，被无形的大手缓缓的撕裂了开来。
“走吧。”
见到这空间门型，琥乾挥了挥手，然后便是率先走进，其后，小医仙等人在迟疑了一会后，方才小心翼翼的走进这扇无形的门框。
一脚从无形门口中踏出，萧炎却是发现眼前的视线变得比先前明亮了许多，望向楼阁的眼睛，也是清明了一点，显然，他们这是真正的进入了空间锁之内。
“呵呵，劳烦二老。”站在楼阁之外，琥乾对着两名盘坐在地的灰袍人笑着道。
“任务而已。”全身都包裹在灰袍中的两位神秘人影连身体都未曾有所动，嘶哑的淡淡声音缓缓响起。
“现在你们自行进入藏书阁吧，记住，不管你们想要得到什么，都不可强求。”
“因为里面的所有东西都是被加上了能量层，若是你的手能够毫无阻碍的穿过能量层，那么你便是能够拿走里面的东西。”
“当然，不管你能拿起多少，可能带出藏书阁的，只有一样，千万不要贪心，否则到头来只会是竹篮打水一场空。”
“而若是你们并不能穿透能量层的话，那便放弃吧，凭你们的实力，还破不了它们。”
“这些年每年都有人进入藏书阁，可最后空手而归的人，也并不在少数，所以，一切只能随缘，得不到的东西，勿要强求。”手指向藏书阁，琥乾转头对着小医仙等人提醒的说道。
闻言，小医仙等人点了点头，互相对视了一眼，然后缓缓抬腿对着藏书阁行去。
安静的山谷内，只有着细微的沙沙脚步声响起，小医仙走在最后，几人穿过楼阁面前的草地，最后踏上了那被岁月摧残得坑坑洼洼的青石梯。
石梯上布满着绿色的青台，脚掌踩上去略微有些滑腻，不过好在这对小医仙等人没有什么阻碍。
如果一群大斗师和身为斗皇的、能因为这个而摔倒，那简直就是“傻！”
稍微身体一用劲，其实也仅仅只是踩上去滑那么一点点而已。
众人顺着青石梯走了好一会后，终于来到了藏书阁面前，抬头望着那古老的匾额，一股荒凉的感觉，从匾额中蔓延而出，缠绕在众人心中，久久不散。
“咳...”
嘶哑的咳嗽声忽然响起，将小医仙五人从失神状态中惊醒，六人皆是一愣，旋即连忙将视线从匾额上移开。
“好诡异的匾额，竟然有着吸人心神的魔力，这藏书阁怎么处处透着神秘气息?”
小医仙低下头，在心中惊叹的自喃道，这东西竟然连她都能给吸引到。
如果没有注意的话，当真有可能陷入一阵眩晕当中。
“进去吧，门只会开启一个小时，一小时后，不管有没有得到所需要的东西，那也必须出来。”
在六人的最左边，一名灰袍人袖袍被微风吹拂着动了动，旋即那紧闭的大门带着嘎吱的声响，缓缓打开，露出里面漆黑的通道。
大门敞开，一股古老的苍凉气息便是迎面而来，让得小医仙等人赶忙紧守心神，不敢有丝毫其他念头。
生怕万一再来什么幻术，错过了时间，干脆还不如不来呢……
领头的琥嘉，深吸了一口气，然后便是率先一脚踏进藏书阁，其后，白山与吴昊略微迟疑了一下，也是紧跟而上。
“走吧，萧炎哥哥和林动哥哥。”薰儿拉着萧炎的手掌，对着小医仙笑着说道，随后消失在黑暗通道中。
“嗯，都小心点。”
小医仙点了点头，眼角在两旁的两名神秘的灰袍人影身上扫过，随之跟着最后的俩人踏了进入，走进藏书阁，最后在细微的脚步声中，悄然消失。
在六人全部进入藏书阁之后，那敞开的大门，也是嘎吱嘎吱的缓缓合拢而来，最后紧紧闭拢。
望着再度紧闭的大门，琥乾轻松了一口气，笑道:“希望这些小家伙能够得到喜欢的东西吧，能够进入迦南学院的藏书阁，那可是不多得的机缘啊，万不可丢失啊。”
旁边的灰袍老者也是笑着说道：“放心吧，肯定不会有问题的。”
另一道灰袍老者也在旁边说道：“虽然这次有六个人，但是都是一等一的天之骄子，尤其那俩位少年和一位少女！”
琥乾也在旁边捋了捋胡须笑着点了点头，对于他们六人，他有着巨大的信心。
这次特殊的擂台赛也是让他印象深刻，更是打破了学院以往的规矩，特意允许“六个人”前往藏书阁。
这六个人中，当以“林动”为首，萧炎第二，萧薰儿第三，皆是一等一的天之骄子。
每一个人都是非常强大的存在，之后更是有“白山、吴昊和琥嘉这个孙女”，更是外院的天才之一。
两位灰袍老者重新回到了藏书阁外把手，这也是他们长久以来的习惯。
“老二，你说那个叶倾仙怎么样？”一位老者对着旁边的灰袍老者淡淡的问道。
这位老二的灰袍老者细细揣摩下说道：“很不错，年纪轻轻就已经是斗皇强者，更是龙族中人。”
老大也在旁边点了点头，浑浊的眼神中满满的都是赞许着说道：“是啊，咱们学院已经有了紫妍这么一个小怪物了，如今又来一个大怪物咯！”
老二听到后也是哈哈大笑，随之遥望着藏书阁说道：“好在这些人都要在咱学院待留，最终还是咱们的人。”
老大听到后也是点了点头，随后俩人犹如雕像般肃立在这里。

第255章 淡灰色的光球 75zw.com

迦南学院中的藏书阁会根据进入传送门的人而达到不同的区域，资质不同传送的也将会不同。
甲、乙、丙、三层大区域，以及……子、丑、寅三个级别。
“琥嘉”天资不俗，性情急躁，若能定若玄武，便能变强——前往丑寅区。
“吴昊”天资不俗，杀伐太重，隐若自如，方成大器——前往乙丑区。
“白山”，天资卓越，但心胸狭窄，前途有限，需如大海——前往丙寅区。
“萧薰儿”，天资绝顶，品性极佳，他日必成大陆之巅——前往甲丑区。
“萧炎”，天赋世所罕见，前途不可限量，当…甲子区
此时外面两位灰袍老者的声音不断的传到在场的每个人手中，琥乾更是瞪大了双眼，听着这一条条消息。
“林动”，不可估价，望卿尊从本心，前往……楼阁。
随着灰袍老者的话音落下，琥乾眼中的惊讶无比，嘴更是长得大大的。
他不敢相信，两位护阁长老竟然选着让“林动”这小子前往那种地方。
阁楼不属于这三片区域之间的任何一个，但是他却是迦南学院院长邙天尺留下的机缘一些。
唯有真正能获得两位守阁长老真正的想要培养，或者拉拢，觉得那些宝物打动不了这个人。
才会让这个人前往楼阁，取走一些秘密……
听得背后大门紧紧闭拢的声音，小医仙她能感觉到，空间似乎转移了一下。
停留在原地的脚步略微停了一下，旋即便是继续往前行，将近一炷香后，淡黄色的灯光从前面不远处传来。
小医仙看着那光芒嘴角微微勾勒起一个弧度，脚下的步伐更是加过了一些，再过得那么一小会，终于是穿过了漆黑通道，大盛的光芒射将而来，不由得让她下意识的闭住了双眼。
此时出现在小医仙面前的是一个极为宽敞的大房间，在房间的四周墙壁上，有着三个绿色的能量罩。
此时，这些能量罩正缓缓吐缩着光芒，将房间照射得如同白昼。
此时小医仙好奇的打量着周围，对于这地方她也没有听过，而阁楼当中又会有什么好东西？
只见那能量罩浑身颤抖着，仿佛有什么东西在搅动，刹那间一团紫光猛然暴射而出，旋即化为一道流光，对着小医仙暴射而去。
小医仙下意识的暴露出斗皇实力，庞大雄厚的斗气包裹着掌心，玉手一抓，直直的对着紫光抓了过去。
“嗤.”
芊芊玉手一把便是将这个如同雷电般的紫光抓进手掌，随后紫光奇迹般的缓缓消散，最后一卷被能量层所包裹的紫色卷轴出现在了其手上。
“三千雷动！”地阶低阶斗技，身法类型斗技。
小医仙看着面前的三千雷动，最绝不由的有些抽搐。
“这是啥？”
这斗技她都是有的，只不过还没有学罢了……
“咕咚！”
小医仙随手把卷轴扔到了后面，这东西她还真不稀罕。
突然间房间中卷起巨大的大风，破风的声音再度响起，紧接着，一团团颜色以及形状各不相同的能量团，铺天盖地的被从能量罩中喷吐而出，然后在巨大的房间中穿梭不定，带起呜呜破风之声。
小医仙看着面前的小光罩，在她灵魂感知中，她能清楚的知道里面有什么。
足足有一百零一个光球在飞来飞去……
“七阶化形丹！”
“七阶魔核！”
“斗尊九转之法！”
“…………”
好多东西都在小医仙面前划过，她都不知道到底应该选什么了，如果可以，她真想把这些都带走。
小医仙微闭上了双眼，在这种地方，灵魂感知力赋予了她极大的优势，能让她迅速的了解光球中的东西。
光球速度很快，不断的窜走着，而且时间仅仅只有一盏茶的时间，加上还要破出光球的屏障，时间上必须要快点选择。
小医仙将灵魂感知力蔓延在整个房间，单薄的身影纹丝不动，即使偶尔一些能量团从她面前飞掠而过，她也是没有丝毫反应，这些东西，还不值得他出手追夺。
某一刻，小医仙纳戒当中的破旧面具，隐隐约约之间给了她一丝丝牵引。
那在拍卖场拍下的面具似乎隐隐约约之间和一件未知的东西产生了关联。
这些东西可能和这个面具有关系，在黑印城的拍卖场中，在拍卖的过程中就已经说了：“这面具似乎一个遗迹有关系。”
而之后他也是偶尔从别人耳朵中听过，这面具似乎是一个小队带过来的，但是那个小队的人全军覆没，唯一活下来的，临死之前，拿着这个面具，回到了黑印城。
哪怕经过无数人的钻研和研究，终究没有发现任何的问题。
所以就拿出来拍卖，这个面具完全就是一个未知的物品。
什么遗迹和什么的都不曾知道。
此时隐隐约约一条紫色的线，出现了在她的眼前，身体保持纹丝不动小医仙，心头猛然一紧，眼瞳瞬间睁开，闪过一丝光芒
没有丝毫预兆的她脚尖点了点地面，身形瞬间冲进去了，光球堆里。
而就在小医仙身形刚动之时，一道但灰色光芒，“咻”的一声，从那光球堆里加速了起来。
灰色光芒一出现，整个巨大房间温度瞬间降低了些许，灰色的光芒不断的照耀着。
小医仙身影化为黑影陡然出现在了光球后面，一人一球，上演了一场追逐大戏。
太虚步一踏，小医仙斗皇的修为不断的爆发而出，她的残影不断的在原地停留划开。
小医仙手掌一抓，顶着其上传来的毒素，体内的厄难毒体不断的吸收着毒素。
这淡灰色的光球里，似乎有着一个非常特殊的物品，他的上面覆盖着剧烈的毒素。
就是连她都感觉这毒无比的强烈，如果不是有厄难毒体的话，她恐怕就能瞬间被这毒毒死。
“不过，这些东西注定会成为了我前进的养料！”
小医仙小嘴微微张开，一股巨大的吸力突然传来，无数灰色的点点被吸进了其中。
“咔嚓！”
一道身影抓着一道灰色的卷轴落到了地面……

第256章 羊皮卷 75zw.com

此时迦南南学院的藏书阁中，六人各自都拿到了属于自己的东西。
时间也在渐渐逼近尾声……
而在楼顶那一层的小医仙，此时他她盘膝而坐，体内庞大的能量不断地汇聚在奇经八脉当中。
强烈的毒素不断的游走在身体里，随着厄难毒体的发动，这些毒素都化为自己所有。
此时小医仙的脸无比的涨红，这力量太过于庞大，运转功法，不断的将这股力量引导在丹田当中。
一呼一吸之间，仿佛都有着巨大的毒素在体内流转。
“咦？”
此时守阁的黑袍老者也是发出了惊呼，他们没有想到，这龙族之人竟然修的是“毒？”
龙族向来的力量不是非常的霸道吗？
虽然金木水火土都有吧，就是雷、风等其他元素也见过，甚至是听说过。
但是他们是第一次发现“毒龙”的存在。
只能说斗气大陆浩瀚无边，无奇不有，当真是……还有好多他们都没有见过的东西。
此时的小医仙，脸色无比的涨红，体内的毒素不断的游在丹田当中。
原本斗皇一星的修为此时也在开始松动，不断的逼近着“斗皇二星”，刹那间一股气浪从她身上的衣袍间吹起。
晋级“斗皇二星！”
此时，小医仙睁开的双眸，眼中的惊喜一闪即逝，她没有想到，来一次藏书阁，不仅发现了宝贝，竟然还让她突破到了斗皇二星。
这段时间她都一直没怎么修炼，实在是这周围的斗气完全不够她索取的。
一旦她修炼，恐怕这周围一里之内将不会有着斗气的存在，别问为什么，问就是斗皇强者吸取的斗气量都是特别大的。
此时小医仙拿起手中的淡灰色光球里面的东西。
里面是一张古朴泛黄的羊皮卷……也可以说是羊皮卷轴。
只是拿在手心就能感受到那股古朴的气息。
仿佛这东西存在了很长时间。
打开这个羊皮卷，这个卷轴上面竟然空空如也，什么都没有。
小医仙黛眉一轴，似乎想起了什么，灵魂力探索而出，只是刹那间，她仿佛来到了一处特殊的空间当中。
映入眼前的是一座非常古老的建筑物，上面书写着“天星”两个字。
去刹那间小医仙变从的幻境中拉了出来。
“呼呼呼！”
此时小医仙胸口不断的呼吸着，缓了一会儿，才休息了过来。
她的灵魂力已经消耗殆尽，也仅仅只是在里面停留了不到三秒。
把卷轴两边的棍子去掉，小医仙把这个羊皮卷放在了“纳戒”当中。
根据传来的信息来看，这个羊皮卷似乎是在说明一个遗迹，这遗迹可能非常的神秘。
但是最重要的是，她只有半个地图，这个“羊皮卷”似乎分为了两份。
另一份竟然不知所踪，甚至这张羊皮卷上也没有说明。
时间也在一点点逼近……
但是她还是选择了这个羊皮卷。
七阶魔核什么的，到时候找紫妍就可以了。
但是这个羊皮卷，她有预感非常的重要。
说不定里面有什么好东西在等着他。
但是她也可以肯定的是，里面的东西绝对不是现在可以涉足的。
他相信未来终会有前往的一天，她希望那一天不会太远。
随着时间的结束，六人的离开，这所巨大的房间随着周围那些漩涡状的能量罩，也是开始缓缓变小。
片刻后，能量罩化为一个小点，在这寂静的空间当中，突然响起一道声音，那本来渺小的声音如今却是格外的“引人注目。”
“犹如寂静的空地当中，一根针掉落都是那么清晰的听见。”
而此时，整个阁楼仿佛都在震动，仿佛都在被这个门的打开而发生了什么，那些一个个绿色的光球也在缓缓的流逝回去。
仿佛从来没有出现过一般……整个房间仿佛回归到了刚刚进来的地步。
“咔嚓。”
那禁闭的大门，正在一点点的被打开，突如其来的光亮不断的从外面照射到小医仙的那淡紫色的眼眸当中，那熟悉的“金乌”，在次出现在了她的眼前。
大门开启，小医仙六人陆续的从各自的区域中走出来，每个人都在呼吸着这里甜美的气息，那藏书阁中的气氛实在是太过沉重了点。
只有大自然的气息才让人如此的痴迷醉人……
“这个藏宝贝的地方真的是大，恐怕我进入的那处阁楼房间，也仅仅只是其中一角吧，这地方，当真是处处透着神秘...”
“真的想全部都打劫了啊……”
走出大门，小医仙眼角不着痕迹的在两旁那两位犹如老僧入定般的灰袍人身上扫过，在心中自言自语的道。
听得那开门声，其中的一名灰袍老者衣袖一挥，随之小医仙等人便是察觉到一股浩瀚无边的力量不断的从六人当中穿过，一股特殊的感觉不断的传来。
那是被“偷窥”的感觉……
好在也仅仅只是看了那么一眼，也就消失了，应该是格外的相信，我一眼就知道“你是不是人。”
或者上：“我一眼就知道你们拿了几个东西”才对……
“时间到了，都走吧，都记住，今日你们来到这里，发生了什么，遇见了什么，都要烂在肚子里，否则……。”嘶哑的苍老声音，在大门处缓缓盘旋着。
闻言，小医仙几人急忙垂首。
“哈哈哈，都顺利出来了呀?”瞧得出来的六人，那一直站于楼阁之前的琥乾笑着说道:“看来都没空手而归啊！”
小医仙六人随之也是点了点头，眼中都有着惊喜在闪过。
“那就好，不管最终得到了什么，合不合自己的心意，但那些都是你们自己努力得到的。”
见状，琥乾笑了笑，对着大门旁的两名如老僧般的灰袍人微微弯身，道:“既然这些小家伙们，已经都顺利的走了出来，那我们也就不打扰二老苦修了，先告辞一步。”
对于琥乾的话，两名灰袍人依然是没有反应，而琥乾也不介意，对着小医仙等人笑着挥了挥手啊道:“跟我走吧，我们回家啦！”
听得琥乾声音，小医仙六人也是对着那两位盘坐在地如木桩般纹丝不动的灰袍老者鞠躬感谢，随后来到了副院长身后。
琥乾目光在六人，身上看了看，确定没有受伤什么的，悬着的心也是放下了，随即对着两老拱手离开。
七人就这么有说有笑的踏着夕阳顺着台阶回家……

第257章 挖坟两人组 75zw.com

【感谢书友执笔画佚名打赏的一万多起点币，加更内容将会在明天发布，共计五更一万二千字，六点之后逐一开放！】
此时天空无比的绯红，遥远的宇宙当中，金乌开始它的下班之旅。
在一处神秘的地方，或者说不为人知的一处地域当中。
“哎呀呀！”
“这坟墓当中的好东西，当真是不少啊。”
只见一位漆黑的身影从一处坟当中爬出来。
无数的泥土在他的脸上掉落，一身破旧阴阳道服不断的在身上穿着。
这道身影不断的取走脸上的泥土，露出他那张看起来三四十岁的大叔脸。
凌乱的长发不断的飘舞着，对让人感到惊恐的还是，他的手心抓着一个墓碑。
这人一看就是一个“盗墓者。”
哪那猥琐的五官，配上那突出的嘴唇，当真是丑极了。
“呸呸呸！”
“这该死的坟土，差点没呛死老道我。”
只见这位盗墓的道士，不断的对着这个坟墓吐着口水。
“汪汪汪！”
“段缺，你就不要多逼逼了，这次还不是靠本皇？”
“记得等会东西要分赃！”
只见这位黑影旁边有着一条大黑狗，最让人引人注目的还是它穿着一条花裤衩。
当真是奇怪的狗，一看就想给他来一拳！
“哎呦喂！”
“我说你这只大黑狗，为什么一直跟着我？”
只见段缺把自己从坟墓当中宝贝收入纳戒当中，双手更是捂着纳戒。
看起来生怕被这只大黑狗抢去。
“WC，段缺你不要太飘，你敢说这次盗墓没有依靠本皇吗？”
“快点分赃！”
只见这只大黑狗呲牙咧嘴的对着段缺说道。
那看起来比人头都大的嘴格外的吓人，加上那长长的獠牙，配上那难闻无比的口臭，简直就是一绝。
段缺不屑的吐了口吐沫，看着样子，死活都是不愿意分赃。
“WC，你这个老小子飘了是吧？”
“我咬！”
说完就去大黑狗就咬到了这段缺的屁股上面。
“嗷呜！”
顿时段缺就感觉到屁股一顿顿的火辣。
那种疼痛真的是太疼，太疼了……
没看到，他都眼睛都爆出来了吗？
“你这只傻狗，给我松开。”
段缺不断的打着这只大黑狗的狗头。
这件大黑狗的獠牙更加用劲了几分，疼的段缺“嗷嗷叫”，不断的带着大黑狗疯跑。
“你…修想…分赃！”
只见大黑狗不断的咬着段缺的屁股，打在他身上更是不痛不痒，看起来丝毫不怕痛。
再加上那不怎么清楚的声音，当真是……用力太大，说不出话了，生怕突然松开了。
“嗷嗷嗷哦！”
“我分！”
只见段缺生无可恋的趴在地上，嘴中不断的嘟囔着。
“这还差不多，早这么做不就完了，本皇还怎么会咬你？”
“呸！”
只见大黑狗一抓拍在段缺的后背上，得意洋洋的说道。
“呜呜呜！”
“我的宝贝！”
只见段缺哭丧着脸，仿佛心都在滴血。
“哎呀呀！”
“我能收你这个老黄牛做人宠已经不错了。”
只见大黑狗举着花裤衩，一脸得意洋洋的说道。
此时只见段缺拿出一堆宝物，突然从中看到了什么，惊呼的说道：“我丢丢，看本大爷发现了什么？”
“什么？”
只见大黑狗，靠近的过来，不知所措的看着。
“发生了啥？”
大黑狗的狗爪拍着段缺的脑袋问道。
只见段缺，拿起一张羊皮卷，严肃的说道：“看来咱们又有一个巨大的墓穴等着咱们了。”
听到段缺的话，大黑狗瞬间兴奋了起来，吐了吐舌头问道：“什么墓穴，在哪里？”
只见段缺收起羊皮卷淡淡的说道：“这羊皮卷中是一座巨大的遗迹地址。”
“当然也可以说是上古留下的坟墓。”
大黑狗听着着一模一样的话，一个狗爪把段缺拍翻了在地，呲呲着狗牙说道：“废话，本皇也知道这些事。”
“你要是说不出个所以然，你就废了。”
听着大黑狗的话，段缺不由得浑身起了一阵哆嗦，心中暗暗的说道：“要不是老道我打不过你，你还有如此嚣张的时候吗？”
“咳咳！”
段缺清了清嗓子，淡淡的说道：“我发现这个地图的另一半的位置了。”
“嗯？”
大黑狗满头的疑问？？？
段缺随后拿着羊皮卷，得意洋洋的说道：“老道，我有推演的本事，在刚才我在羊皮卷中感觉到了另一半的位置。”
大黑狗听到这句话，立马的扑了过来，叼起羊皮卷就感知，感知的半天，没感知到什么，气的摔在了地下，狗爪子不断的拍着。
“哎呦喂，我的亲爷爷呀！”
直见段缺掀起狗爪，把羊皮卷捂在怀里，看样子把它当成了宝。
“这狗东西不让我感应，真的是气死本皇了。”
只见大黑狗站了起来，挥舞着自己的狗爪，配上那花花的大裤衩啊，看起来真的是滑稽极了。
段缺严肃的说到：“咱们等会儿就前往西北大陆。”
听着段缺的话，大黑狗跳起来，一巴掌呼在了段缺的脑袋上气势冲冲的说道：“你疯了，那可是一个大陆之间的差距。”
段缺，听到后摇了摇头：“那个坟墓可能非常的大，咱必须要去看看。”
听着段缺的话，大黑狗犹豫了一下，点了点头。
看段缺如此有志气，那么它就是跟着又如何。
众所周知，斗气大陆由五个大陆组成，分别是西北大陆、北源大陆、南非大陆、东部大陆以及中州。
他们所在的位置就是在“北源！”
就是要前往西北大陆，至少也需要好几年的路程。
主要是他们做不了空间虫洞，只能怪他们是黑榜排名第一第二的人物吧。
他们的悬赏金额可是非常高……
没办法呀！
谁让他们到过不少人的祖坟呢！
“那咱们就边走边修炼吧。”
“顺便遇坑就挖，这件事千万不要着急。”
“毕竟没有实力，终究还是很难去那个上古坟墓的。”
听着段缺的话，大黑狗点了点头。
随后两人对视，嘿嘿一笑。
这两个不讲武德的家伙，又开始挖人家祖坟了。
也不知道是谁家的祖宗会这么倒霉。
哎呀呀……哎呀呀……

第258章 休息的第一天碰到两个傻……女 75zw.com

【因为执笔画佚名的打赏，所以开启加更六千字模式，感谢打赏，谢谢支持，加更开始，一万二逐一开放。
顺便说一句，下周的中秋节也是1万保底，谢谢支持小医仙
(*˘︶˘*).。.:*♡】
此时
迦南学院
一处宽敞的书房之中，琥乾看着那慢慢合拢的墙壁，浑浊的眼睛当中闪过一丝光亮。
心中不由得的说道：“又是一次的结束”
“也是一队新人新的开始。”
随后转身对着那站于房中的、六人捋了捋胡须笑着道:“好了，既然你们的奖励都已经拿到了手心，那么便调整两天吧。”
“两天后，便前往内院，到时候里面可是不会留情的，有你们好受的。”望着琥乾那不怀好意笑眯眯的模样，六人当中都非常的有信心。
恐怕这些人当中，除了小医仙外，都不知道内院是什么样子的。
“对了，老服必须提醒你们一句话，内院的规则和外面的规则没有丝毫的区别。”
“谁的拳头大，谁就是真理……。”
“要知道，能进入内院的学生，每一个人都是天资卓越的天才，本来你们的差距就很大，毕竟年龄和阅历都摆在那里。”
琥乾的目光在六人身上扫过，随后摇了摇头嘟囔的说道:“内院的培养和外院是不一样的，你们没有同甘共苦，携手才能在内院中过的如鱼得水。”
琥嘉听着爷爷说的话，不由得翻了翻白眼，满脸不屑的说道：“我还不信他们能废了我不成，只要不废了我，那我被打回去。”
其他几人也是有些不置可否，能够成为选拔赛前六名的人，他们谁不是一身本事?
琥乾笑着摇了摇头说道：“那是不可能的，内院也是有内院的规则。”
“但是没有拳头，终究还是要被欺负的，自身强大才是真理。”
“好了，既然没事儿的话，那都离开修整修整吧，记得两日，后来我这里报道，带你们前往内院。”
见到琥嘉撇了撇嘴又想说什么乾顿时想起了什么，随之就摆了摆手，赶他们离开。
几人微微点了点头，表示自己知道了，随着对着琥乾拱手行礼，随着萧炎与薰儿、小医仙三人一起退了出去，其后其余三人也是默默离开。
“唉，这些小家伙当真是不撞南墙不死心，到了内院就知道什么苦了！”琥乾躺在椅子上不由得喃喃自语道，毕竟他也是这么过来的，非常清楚这些孩子们的。
每一批都是这样的……困苦会让人变强，他也只能相信这些孩子们了。
………………
此时回归蓝天的小医仙，完全不知道该去哪里。
他们五人都获得了斗技，都选择去修炼，但是她获得的不是斗技呀。
这下这两天可就无聊了，难道要找个地方修炼一下？
“嗯……”
感觉到不是不可以，正好巩固一下刚刚突破的实力。
一望无尽的茫茫深林当中，一阵阵轻风不断吹拂而来，树枝不停的摇摆在这深林之上。
还在这森林的其中，有着一道飞流直下三千尺的瀑布，这瀑布非常的壮观，非常的庞大。
其下的水潭更是深不见底，甚至其中还能见一些鱼儿在其中游来游去。
时不时那瀑布卷起的水雾不断的飘扬在四周，那风景把这周围炫丽的如同仙境一般。
而此时在这瀑布外一位紫袍青年盘膝而坐，双手结印，不断运转着功法，吸收着周围天地之间的斗气。
方圆一里以内，大部分的斗气都飘在了她这里，随着“游龙清影”的功法远转，一道道庞大的斗气不断的被提炼于丹田当中。
不断的巩固着自己，突破的修为，而修炼不知道多长时间后……环绕在小医仙身边的斗气开始逐渐的消失……
长长的睫毛在抖动了几下后，缓缓睁了开来，淡紫色眸子闪过些许光芒，一身斗气不断的喷涌而出。
气浪卷过一浪又一浪……
经过此次的修炼，她的修为已经稳固在了斗皇两星，体内那庞大的力量无比的让人陶醉。
遥望着如此蓝湛的天空，不由得有点想喝酒的“干活！”
手中的纳戒闪过一丝光亮，酒葫芦瞬间出现在了手中。
香醇的味道不断的漂浮在这片空地当中。
“咕噜！”
“哈！”
“当中是不错！”
喝酒酒，听着瀑布的声音，难免生活有点惬意，当真是“生活啊！”
此时在不远处，一阵脚步声不断的向这里走来。
“嗯？”
小医仙睁开那迷迷糊糊的双眼，在她的感知中，有两道身影非常极速的向这里跑来。
而在她们后边，记得跟着一只四阶斗灵级别的“暗影狼！”
来在这片森林当中，也是有着一些魔兽的存在，但是只要不去深处那么外围的话，一般情况下是没有这么厉害的魔兽。
也不知道这两个崽崽是惹到了什么，竟然会被追杀。
“啊啊啊！”
“救命啊！”
可是那两道身影不断的跑着，不断的喊着救命。
小医仙听着这刺耳尖叫的声音，当真觉得这两个人……一言难尽。
不断的喊救命，你说这荒郊野岭的会有人吗？
而且这不是给对面位置吗？
你看这暗影狼，一身漆黑，不断呲着獠牙，看那锋利的狼爪。
两名斗者竟然去惹一名这个？
莫不是在开玩笑？
此时这两道身影也是来到了小医仙地盘……
暗影狼在距离小医仙位置的三里外停留了下来，丝毫不敢踏入其中。
因为在这里是属于她的地盘，她在这里散发着淡淡的龙威。
肯定会没有魔兽过来的……
此时两道人影看着那丝毫不敢进入这里的暗影狼，不由得说道：“我们这是安全的吗？”
另一道身影也是点了点头说道：“我们不是进入了更加强大的存在的地盘，就是……”
听着她的话，两人不由得脸色有些不知所措……
小医仙看着两人，不由的嘴角微微勾勒起一个弧度，身形一闪来到树枝上，躺在其中喝着美酒说道：“两位小姐为什么会来到这里呢？”
小医仙突如其来的声音，让这两位比较清秀的小姐，瞬间尖叫了起来。
“啊啊啊啊……”
“救命啊，有色狼呐！”
“抢劫，勒索，绑票，强奸啦！”
“啊啊啊啊！”

第259章 外院三个酒鬼出现 75zw.com

听真的两个人如此……的话，小医仙瞬间感觉到了无语。
这都是么人啊？
这都什么跟什么呀？
不过听着那熟悉的台词，不由得让她想起，前世的一点记忆。
不知道多久，她没有想起曾经的事情。
前世的地球只是一个普通到不能再普通的一个前进路上的科技世界。
在那里没有什么斗气魔法，灵气一类。
甚至连传说中的鬼怪什么的都是属于传说。
她这个熟悉的台词，不由得让她想起了一个的小说的世界。
“狐妖小红娘！”
那是她最喜欢的一部国漫之一。
第一句话不由得要让她想起颜如玉和律笺文，一个捕头一个采花大盗。
一次律笺文放过显出真身的颜如玉，一次颜如玉保护了律笺文，两人心生爱慕。
她把他送去监狱愿意等他回来，他愿意让她幸福而忘记自己。我们在他们爱情里懂的：“纵使你有千颜，她爱你，一定是接受了最丑的你。有时候爱是成全，只要你能幸福，我愿意放弃我自己。”
经过那转世续缘来到了第二世，她就清晰地记得那律笺文就是疯狂的等逃窜的路上说着：“有人抢劫、绑票、勒索、强奸啦！”
那一段当真是笑逗她了。
此时在树枝上的小医仙嘴角微微上扬，笑着说道：“你觉得我凭什么会对你们做？”
“还是说你们如此感谢救命恩人的吗？”
此时，小医仙的声音传到两人耳中，两人不由得抬头看去，随后异口同声地说道：“你既然是外院排名第一的酒鬼？”
“林动？”
听见俩人的话，小医仙脸色不由得黑了起来。
这都什么跟什么呀？
“酒鬼？”
她什么时候成了酒鬼？
莫不要开玩笑了？
她可是三好少女。
不吸烟，不喝酒，不打架……
怎么能这么说她呢？
小医仙衣袖一挥，随后指着一条路说道：“顺着这条路就能回到迦南学院，你们走吧！”
听着小医仙的话，让人不由得脸色有点发青，她们下意识就说了出来。
现在肠子都悔青了……
虽然小医仙在迦南外院当中，被人称为“酒鬼。”
但是实力和样貌都是一绝的……
小医仙背后长出双翼，斗气不断的喷涌而出，身影一闪就消失在了原地。
此时只剩下两个目瞪口呆的少女………………
“喵～”
“喵～”
一阵阵狂暴的吼叫声不断的从一处深林当中传出，那声音跟鬼叫没有什么区别。
而小医仙落在了萧炎的旁边，笑着说道：“呀呀呀，这是在修炼吗？”
“就你这猫叫的声音，我隔着老远就听见了。”
听道小医仙的声音，萧炎不由得摸了摸后脑勺说道：“这也不能怪我呀，我也不知道怎么叫哇。”
小医仙淡淡一笑说道：“你不知道外界称你这边为，什么吗？”
萧炎脑袋上有个大大的问号？
小医仙笑着说道：“迦南学院里有个传闻，在这一片区域当中，有着鬼叫……”
萧炎听着这句话，脸色瞬间凝固了起来。
旁边的药老更是哈哈大笑的说道：“这不能怪我，我实在教不会。”
“要我说就去抓一只老虎，看看它怎么叫。”
萧炎听到这句话，点了点头：“都练习一天了，也没练出什么用。”
“我觉得可以抓一只老虎过来。”
小医仙听到后，打开酒葫芦抿了一口说道：“我给你吼一嗓子吧。”
此时这小医仙也没有听清楚小医仙说的什么，此时，他的目光完全都在那个酒葫芦上。
说时迟，那时快，一阵龙吟声，瞬间从小医仙的口中出来。
“吼！”
庞大的声音瞬间席卷了萧炎的身体，整个人都愣在了那里。
巨大的气浪把他头发都给吹直了，整个人看起来似乎晕了过去……
小医仙睁开那混混噩噩的双眼，看着那倒在地上的萧炎，好奇的问道：“这是怎么了，怎么晕倒了？”
旁边的药老哭笑不得的说道：“你动用斗皇的实力，要不是这吼叫声没有伤害，说不定小炎子都见不到明天的太阳了。”
听着药老的声音，小医仙顿时有些尴尬。
可能是喝酒喝太多了，有些把持不住……
过了好一会儿，萧炎才反应过来，一点点的从地上爬了起来。
“我说小医仙姐姐，下手能不能轻一点？”萧炎拉着个脸对着小医仙吐槽道。
小医仙摆了摆手说道：“好吧，是我不对，请你们喝酒。”
小医仙的话一出，萧炎和药老，眼前瞬间一亮，两个人拿着碗就过来。
只是刹那间，小医仙感觉自己似乎入了圈套。
三人不断的喝着酒，在这空地上哈哈大笑。
香醇的酒香味儿不断的飘扬在这片空地当中。
三位大汉不断的喝着香酒……
就是萧薰儿也赶的过来，毕竟她也想带尝一尝的美味的香酒……
“原来是熏儿来了啊，要不要一起喝点儿？”
小医仙看着站在石头上的紫色倩影，笑嘻嘻的说道。
“好呀！”
萧薰儿笑着点了点头，随后坐在萧炎旁边喝着酒！
萧炎看着面前的萧薰儿也是笑着说道：“我家熏儿，什么时候也喜欢喝酒呢？”
萧薰儿听到这句话，不由得脸色有些红红的。
一行人就这么在空地不断的喝着酒。
那香醇浓郁的味道实在是太吸引人了，入口那微辣的感觉，更是不断刺激着身体。
尤其其中还蕴含着庞大的能量，简直就是最佳的修行“作弊器！”
就是药老都对这“天蚕药酒”称赞不已。
如此浩大的场面，当真是让人觉得如此的温馨。
但是他们似乎忘记了暗处还有一个人。
凌影表示：“我什么都没有看到，我得不可能馋……”
“眼不见，心为静！”
一个人更是气喘吁吁的，找个地方喝着香酒。
当真太欺负人了……
日落而息，三道身影摇摇晃晃的搭着肩膀，向着寝室走去。
这如此引人注目的场景，瞬间燃爆了整个外院。
整个外院都知道了，他们出了三个酒鬼，而且都是最为强大的三个酒鬼。
摇摇晃晃，不思进取，本应该修炼，没想到竟然聚堆喝酒。
琥嘉和吴昊此时的心情无比的复杂：“喝酒竟然没有带上他们……”

第260章 将进酒，卖队友，总是萧炎在背锅。 75zw.com

此时三位醉汉不断的游走在江南学院当中。
“哎呀呀！”
“这前方是不是女生沐浴的地方啊？”
萧炎迷迷糊糊的看着前面的地方，上面写着八个大大的字……
“女生沐浴，男生止步！”
小医仙和萧熏儿也是眯了眯眼睛，看着前方的地方，点了点头说道：“似乎还真是。”
虽然三人都在讨论着前面儿的地方，但是脚下的步伐就是一点儿都没有停下的意思。
此时三人已经进入那个迷雾缭绕的沐浴池当中。
“哒哒哒！”
一件件没有规律的脚步声不断的传来，此时，前方你出现了一大堆女生戏耍的声音。
“哗啦啦”的水声也从耳边越来越响。
这是三人还在往前走……手中还相互拿着杯子干着杯。
“来，林动大哥，小弟敬你一杯。”去见萧炎，拿起个杯子，对着小医仙就是敬酒。
小医仙看着萧炎摇摇晃晃的胳膊与其碰了个杯，“咕噜”一声，两人的眼神也逐渐迷离。
此时两人搭着肩膀的中间的萧薰儿也是拿起被子对着萧炎说道：“萧炎哥哥，熏儿敬你一杯。”
三人这么你来我往的继续喝着……
穿过一块遮布之后，映入眼前的则是一大片白花花的女孩子。
“啊啊啊啊……”
此时，那尖叫声不断的传起，在场的十五名女子捂着胸，气势汹汹的看着萧炎和林动。
“啊，有流氓啊……”
“排名第一第二的林动和萧炎耍酒疯，耍到了女生沐浴的地方了……”
无数女子捂着身体，不断地向着外面冲去，一堆白花花的肉体，踏着三人走了过去。
“发生了怎么？”
此时缓过神来的小医仙，突然不知道发生了什么。
为什么她们三个人都躺在地上？
而且为什么身上都有湿漉漉的脚印？
还有为什么有一些奶香味的味道？
“来，林动大哥，继续喝……”
此时萧炎拿起小医仙手中的葫芦就往她嘴里灌……
“咕噜噜……”
香醇浓郁的美酒瞬间划过喉咙，原本清晰的思维突然宁静了起来。
“呃……”
晕乎乎的小医仙拉着两人继续往前走。
“轰！”
前面是墙壁打出一个窟窿，三人踏的月色继续往前走。
“怎么还没有到寝室啊？”萧薰儿晕乎乎的问道。
小医仙和萧炎异口同声的说到：“应该就在前面了吧，继续走。”
此时整个迦南学院都乱了起来，十五名女子同时说：“林动和小医仙带着萧熏儿闯入了女生沐浴的地方。”
琥乾看着面前的花季少女们，听着她们的事情，嘴角不由得抽搐。
难道现在的年轻人都是喜欢喝酒吗？
而且这酒疯耍的太狠了吧……
此时，又有一群男子闯了进来哭丧着脸说道：“副院长，小医仙，萧炎和萧熏儿他们三人竟然闯入了我们沐浴的地方。”
“我们本来想拦住的，但是一拳一拳就把我们揍飞了。”
琥乾看着面前一堆男子鼻青脸肿的哭诉着，嘴角抽搐更加严重。
这都嘛事啊？
这大晚上的怎么净给他老头子了麻烦啊……
此时三人依旧横行霸道的是耍着酒疯，边走边喝，已经分不清东南西北了。
此时，暗处的凌影看着自己家的小姐如此丢人，要是不管的话……他可以想好事后之后怎么办？
趁着周围人都没有的时候，凌影一闪，带走萧薰儿就离开了。
只剩下孤苦伶仃的萧炎和小医仙了，至于咱们的药老吗，如今的他已经昏昏欲睡在了灵魂纳戒当中。
整个人已经分不清外面的情况，他一个灵魂体还喝了那么多。
现在已经陷入了沉睡当中。
“林动大哥，我家熏儿怎么不见了？”
此时萧炎也是发现了，萧熏儿不知道跑哪里去了。
小医仙迷迷糊糊的眨了眨眼睛，在她印象中似乎是凌影给带走了。
还没等小医仙来得及说话，只见前方琥乾挡在了俩人的前面。
萧炎看着面前熟悉的人影，不由得好奇的问道：“前面这个老头是谁呀？为什么我感觉如此的熟悉？”
小医仙甩了甩头，看着面前那熟悉的人影，脑海中不断的闪过一丝清明。
瞬间，她想到了，尴尬的对着琥乾说道：“副院长，我这就带萧炎离开！”
说完，小医仙拉着萧炎，摇摇晃晃的向着房间走去。
但是出乎意料的是萧炎竟然甩开了小医仙的手，摇摇晃晃的嘟囔着：“我倒是要看看你到底是谁。”
只见萧炎把脸凑到了琥乾上面，迷迷糊糊的双眼不断的观察着。
那一口非常重的酒气，不断地扑打着琥乾的脸。
“呵呵！”
只见琥乾淡淡一笑，一拳直接把萧炎干在了地上。
小医仙看到这一幕，不由得背后一些发凉。
体内斗气一转太虚步一踏，果断卖队友，快速的向着自己的房间而去。
看着跑得如此迅速的小医仙，琥乾捋了捋胡须说道：“算你跑得快，臭小子！”
小医仙踏着房顶，不断的走着，背后的残影不断出现之情的位置。
“哒哒哒！”
此时，皎洁的月色下，一道黑影不断的在屋顶上窜来窜去。
虽然对于卖队友这件事，可能不怎么好，但是她比较喜欢李白。
所以说她要学咱的李白，“将进酒、卖队友，画个圈圈我就走。”
作为优秀的玩家，她肯定要学会“卖队友！”
此时的小医仙不断的流转于各个屋顶当中。
但是常在河边走，怎么有不沾鞋的道理？
“咔嚓”一声，脚底下突然一送，小医仙的身影瞬间从房顶掉了下去。
“轰”的一声，只见小医仙掉进了一个浴盆当中。
“咕噜噜……”
“哈！”
小医仙探出头来，迷茫的看着面前的身影。
“啊……”
一道尖叫的声音突然响起，只见面前竟然是若琳导师的房间。
“林动，你竟然闯入导师的房间当中。”
只见若琳导师捂着胸口，一脸气势熊熊的看着面前小医仙。
看样子如果她不解释清楚的话，恐怕今后就要完蛋了。
“听我狡辩，啊，不对，听我解释。”小医仙捂着若琳导师的嘴小声的说到。
“嗯嗯嗯……”
“嗯嗯嗯……”
直接若琳导师不断的哼哼着，看着那涨红的脸庞和气势凶凶的眼睛。
不用看了，指定要完蛋。
“没办法了，只能这样了，若琳导师原谅我。”此时小医仙眼神中闪过一丝清明，有些歉意的说道。
随后，小医仙的眼睛死死的看着面前的若琳导师说道：“看着我的眼睛，看着我的眼睛。”
不知道是因为什么，小医仙的话当中似乎有着特殊的魔力，让若琳导师不自主的看了过去。
“你什么都不知道！”
“今晚你什么都没有看到！”
“你只要知道萧炎从你房顶中掉了下来就行了。”
“而且之后萧炎更是匆匆离开，你也被那一下砸晕了过去，但是晕倒之前，你看到了萧炎的背影。”
小医仙的话中仿佛有点儿蛊惑人心的能力，灵魂力都是不断的包裹着面前的若琳导师。
此时，若琳导师那蓝色的双眼对着小医仙那淡紫色的眼眸，脑海中更是不由得浮现出了那些话。
仿佛这些都是自己亲身经历的事情。
好像一切的一切都是这样。
不知不觉间，若琳导师放弃了反抗，晕了过去。
“呼！”
小医仙看着面前的身影，不由得送了一口气。
当真是倒霉到家了，没有想到今天会如此倒霉。
还好没有被人看到，只要没有人看得到，那么这件事情只有她知道。
天知、地知，唯有我知道，没有第四者的存在。
此时小医仙慢慢的从浴盆当中走了出来，浑身都是湿哒哒的。
此时她的精神也清醒了过来，酒劲儿差不多已经下去了。
哪像之前一边喝酒一边耍酒疯？
那都不知道什么时候才能反应过来。
虽然刚才的事情，只能对萧炎说抱歉了。
但是只要萧炎不知道，那么说不定就是萧炎迷迷糊糊做的事情。
随之，小医仙快速地从这个地方离开。
这样就没有人知道她来过这里。
“卖队友，卖队友，她可是国服李白。”
踏着月色，小医仙回到了自己的房间。
躺在柔软的大床上，不由得想起今天的事情。
当真是喝酒误事啊……
而且竟然还耍了，这么大的酒疯。
当真是丢人丢到家了。
不过还好，她的外表是“林动！”
关她小医仙什么事？
“唉！”
又是一天不断的滑落。
时间啊，到底是越来越不值钱。
不知不觉间，小医仙陷入沉稳的呼吸道路。
隔壁的萧薰儿，此时也是呼呼大睡。
而萧炎鼻青脸肿的踏着月色，不断的走了回来。
此时的他依旧酒劲儿还没有下去。
药老也依旧在沉睡当中。
那么迎接明天的将会是更加美好的一天。
到时候萧炎肯定会大声的惊呼：“我昨天好牛逼呀！”
“咔嚓！”一声门响，萧炎迷糊着眼，躺在床上，只是刹那间，便睡了过去。
明天注定很精彩，让我们一起迎接更加美好的一天吧！

第261章 前往内院的路上 75zw.com

明日一早
整个广场上人来人往的，都是前往内院的学生。
这其中引人注意的还是小医仙、萧薰儿和萧炎。
昨日他们的风云可是非常的不少。
三人不知道为什么喝醉竟然闯入男生和女生沐浴的地方。
当真是活脱脱的酒鬼……
不仅如此，还四处招摇摆弄，弄点可谓是鸡飞狗跳。
最让人气愤的还是萧炎这个老崽子，既然从若琳房顶跳了进去，偷看了他们的另一个女神，“若琳导师！”
萧炎走在路上都非常的奇怪，为什么周围人看他的眼光那么的凶煞恶疾？
那样子，恨不得想吃了他。
“老师，昨天发生了什么事情，我真的偷看了，若琳导师洗澡吗？”此时萧炎也可能寄托于药老知不知道这件事情。
药老在那届当中深呼吸了一口气，淡淡的说道：“昨天我不小心，也喝醉了。”
“所以之后的事情我什么也不知道。”
听着要老的话，萧炎的心拔凉拔凉的。
此时他的脸上还停留着些许创可贴……看这样子就知道被打了。
而且打的啊，还不是特别轻。
现在只是轻轻碰一下，萧炎都感觉非常的疼。
似乎是昨天，他不小心顶撞了副院长。
随后挨了几下揍而已。
此时萧薰儿也是来到了萧炎的旁边，好奇的问道：“萧炎哥哥，你怎么了，那些伤？”
萧炎抱着胸，满脸都是不可描述的情绪说到：“别提了，当真是倒霉透了。”
此时，只见琥嘉跑了过来，抱着萧薰儿的胳膊，气势冲冲的说道：“昨天你喝酒怎么不带上我，而且你看那些女的，还不如看我的。”
听着琥嘉的话，萧薰儿脸上有点挂不住了，昨天的事情，当真是非常的……
此时，只见小医仙也出现了，在了面前，打了个哈气笑着说道：“早安，各位禽兽们！”
听着小医仙如此欠揍的语气，额头不由得布满这黑线，恨不得一拳揍上去。
那玉树临风的脸庞，此时看起来却是如此让人恶心。
吴昊更是在旁边抱着小医仙的胳膊笑着说道：“你小子，昨天可以呀。”
“下次记得带上我啊！”
听着吴昊的话，小医仙点了点头。
反正再多一个人，不过是多一个背锅侠而已。
而且，她的酒也快没了……
等进入内院，就把紫妍给拐了，到时候酿的酒肯定会更好。
此时白山也在旁边淡淡的出现说道：“我们排行榜的脸都被你们三给丢光了。”
小医仙看着如此装逼的白山，手指不由得捏了捏说道：“找揍，随时欢迎。”
白山冷哼一声，走了过去。
此时，周围的学员们依旧在讨论着这三个人的事情。
毕竟这三个人可是出名了。
三个酒鬼都是排行榜第一第二第三的存在。
而且耍酒疯，那是一个比一个狠……
就在此时，突然一阵威压突然从天而降。
一位学员看着头顶的一群黑影，兴奋的说道：“呀，是狮鹫团啊！”
此时，只见天空中无数只狮鹫不断的落在地上。
无数学员不断的爬了上去，如此好看的妖兽，当真是非常吸引人。
谁不想有一个拉风的坐骑呢？
琥乾从高台当中咳嗽了一下说道：“首先呢，要恭喜各位进入内院，每五人一组，坐上这狮鹫，所以我一同前往内院吧。”
听着副院长的话，众人纷纷的欢呼着，随后争先恐后地爬上这帅气逼人的狮鹫上面。
在出发的同时琥乾用着异样的眼光打量着萧炎。
那眼神，看着萧炎，浑身起了鸡皮疙瘩。
看来他在这副院长的心目中，印象又差了几分。
狂风不断的掀起，一阵“唳！”叫声，十几只狮鹫不断的扇舞着翅膀，向着一个方向飞去。
巨大的鸟嘴，不断的触碰着空气，那白色的翅膀更是不断的挥舞着，看起来是非常的美观，前两只爪子看起来如同鸟爪，后两只却如同狮子一般的脚。
其后那如头长边的尾巴，也是无比的拉风。
因为人数不足的原因，小医仙他们六人，坐在了同一只狮鹫上面。
琥嘉看着不断变换的风景，不由的说道：“哇，我们飞出来了，好远呀，外院已经快看不见了。”
萧熏儿也是在旁边淡淡的说道：“这么说，内院根本不在迦南学院之中。”
琥乾此时展出双翼，飞在旁边解释道：“由于内院所在极为神秘，如果没有狮鹫带路是根本无法到达的。”
听着副院长的解释，所有的学员都是点了点头。
毕竟迦南学院可是无比的神秘且强大。
此时萧炎看着旁边的两位强者，也是惊讶的说道：“为什么每只狮鹫旁边都跟着两名斗王甚至是斗皇，只是送我们去内院会不会太兴师动众了呢？”
听着萧炎的话，小医仙也是不由得感叹迦南学院的强大。
如此多的斗王斗皇强者，只能说不愧是“第一学院。”
不过说起学院，不由得想起来了一做名为“史莱克学院”的学院。
那是一个以武魂、魂技和魂环为主的世界。
其中的史莱克学院也是非常的著名。
但是双方的教育水平可能会有些不一样。
整体实力如果真要说的话，还是迦南学院比较强大。
就算是后面几部那史莱克学院，也是比不了这迦南学院。
哪怕是有着半神的存在。
终究还是世界限制，而那个学院是靠主角带起来的，迦南学院则是完全靠自己站立在这学院之巅。
此时，只见苏千大长老飞到旁边，冷哼一声说道：“兴师动众？”
“内院难以达到，可不单单是因为路途那么遥远，难以定位那么简单。”
就当众人疑惑的时候，苏千大长老大声说道：“众导师听命，斗气防御。”
无数导师不断的运转体内的斗气，形成一道防御罩。
只见前面突然出现了一道庞大的身影，那是五阶魔兽，竟然出现挡住了去路。
只见苏千大长老皱着眉头的说道：“真是活够了。”
衣袖一挥，一道，白光直接闪过，强大的魔兽直接变成两半，倒在地上。
周围的学员也是非常的惊讶，没有想到，这片森林当中竟然有如此多的魔兽。
不过好在有着众多位导师的帮助下，在这众多的魔兽森林当中穿行的出来。
就当要放松的时候，面前有一个巨大的瀑布，那个瀑布至少有二三十米高。
“哗啦啦”的水声不断地传来，到是飞流直下三千尺，疑是银河落九千。
可能这才是真正的瀑布吧。
就在此时狮鹫们疯狂了，撞击了上去。
小医仙等人，瞬间从高空中跌落，若不是有斗气保护，可能会非常的疼。
此时，众人已经出现在了一处山洞当中。
当真是个奇怪的地方。
此时，只见琥乾站在一处岩石上面说到：“接下的路要你们自己走了，走出这个山洞，再穿过一片森林，就是内院所在了。”
虽然众人还在惊讶这是什么地方，甚至那些狮鹫去了哪里？
但是听到了副院长的话，众人都是点了点头。
萧薰儿可是在旁边提醒着说道：“应该没有那么简单吧，萧炎哥哥？”
小医仙运用斗气蒸干了身体，倒真是干燥的感觉，就是舒服。
接下来的事情，她可是非常的清楚。
此时琥乾从上面捋了捋胡须说道：“这条路并不远，也没有魔兽，但你们在这条路上，必须要接受这最后的考验。”
“啊？”
“考验？”
除了小医仙，所有学员当中都充满着疑惑。
“全部安静！”
苏千大长老背负着双手从旁边严肃地说到。
此话一出，众人瞬间安静了下来，果然，这才是真正的严师。
只见苏千大长老，扔出一堆红色的卡片淡淡的说道：“现在你们所有人手中都有一张晶片，叫做火晶卡。”
“上面的数字被称为火能。”
“而这火晶卡也是你们日后在内院中至关重要的存在，也是通往那院路途中埋伏着，想要猎取你们卡片，着火能猎人。”
“猎人们会又尽一切手段抢夺你们手中的火能，你们要做的就是不被抓住或者打败猎人到达内院，时间越快，奖励越高，明白了吗？”
听着苏千大长老的话中，学员都是满脸笑着说道：“说的这么麻烦，其实不就是捉迷藏吗？不被抓住不就行了吗？”
琥乾在一旁捋了捋胡须，淡淡的说道：“看来你们很有自信，可那猎人可是很暴力的哦。”
但是这位学员就是没有那么在意，非常有自信的笑着说道：“我们可都是外院的精英打架高手，谁怕谁呀，兄弟们冲啊！”
随着有人起哄，所有些人都冲进了森林当中。
而唯独只有一个例外……
小医仙则是不慌不忙的走在山洞中，向着那唯一的光明而去。
原著中萧炎就是和这一群人一起通关。
日后更是创建了磐门，也是这些人首先加入了其中。
但是她却不想这么做。
其一，她和这些人不熟，而且在迦南学院，她的目标只有一个人。
其二，她在这里不会待很久。
其三便是，这些人的资质，未来注定有限。

第262章 火能猎捕赛的开始 75zw.com

“那么今年的火能猎捕赛开始。”
………………
此时的小医仙看着茂密的森林，不由的想起了这场火能赛的由来。
无非不就是经典的老生欺负新生吧。
而她将会成为新生中最为独特的存在……
无论是在外界，可是在这江南学院，她都要做“富婆。”
劫富济贫可是最佳的发达方法。
这火能在内院当中，可是相当于外界的金钱，那么一样珍贵。
无论是什么东西都需要火能才能购买。
甚至她现在都开始迫不及待的想要打劫这些人了。
她堂堂斗皇，欺负一群渣渣，那不是轻轻松松的事吗？
她慢慢的行走在森林当中，就是这么的光明正大。
她的目标就是走到内院当中，路上能遇到多少人，她就打结多少人，除了新生以外。
其一当然是她也是新生嘛，如果她也打劫新生的话，可能影响会不好。
其二就是这些新生当中，又有多少是有钱人的？
一个个都发了，一个火能为五的火晶卡，还不如打劫一个老生钱多呢。
她要做的就是“劫富济贫”，打劫这些老生，济贫她的钱包君。
小医仙的嘴角不由得勾勒起一个完美的弧度，笑着说道：“让我看看到底是这些猎人厉害，还是我的拳头厉害。”
就在小医仙前进没多久的时候，前方突然出现的五个人。
“没想到新生当中记得有如此胆大的人物。”
“是主动把火晶卡供上来，还是我亲自给你打出来？”
面前一个红头发的大汉，看着小医仙嘻嘻大笑。
周围人也是跟着不由的露出了微笑，看起来是吃定了小医仙。
“我觉得这些话应该说给你们才对。”
听着小医仙的话，领头的有些懵逼，随后突然感觉脑后有些疼。
“噗咚！”一声，这位大汉就倒在了地上。
周围人还没有反应过来，直接一个手刀全部劈晕。
斗气，轻轻在手间一挥，五人的火晶卡瞬间出现在了她的手心。
原本为五的火晶卡，此时变成了五十。
当真是“杀人放火金腰带！”
想要快点搞钱，那么抢劫无非是最快的一个。
而且也不是她主动抢劫的呀，她只是被动防御而已，顺便取一些补偿。
而这个火晶卡的数字其实也是可以进入，内院当中的一座“天焚练气塔！”
在那里可是有着修炼事半功倍的奇效。
毕竟那里可是有着异火的存在……异火榜排名第十四的“陨落心炎。”
火由心生，淬气炼骨。号称“修炼作弊器”，可以加快修炼的异火。
一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气，在这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般。
而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼，所以，“称之为作弊器”，火由心生，淬气炼骨。此火还可召唤心火，将人从内而外焚烧殆尽。
这异火可谓是无比的变态，但是她却是不怎么想搞。
主要她修炼的不是“焚决”，自身实力，还无法收服第二个异火。
其实最大能吃进的还是迦南学院之下，不仅有着两朵异火。
没错，就是两朵“陨落心炎。”
一朵是狂暴的成熟体……就是如今现在使用的。
另一朵则是在这“陨落心炎”，这家下面的幼年期陨落心炎。
而在其中其实还有着一个曾经为斗尊的灵魂体。
在原著当中也是帮助了萧炎不少的事情。
其实这些还不是最恐怖的。
最恐怖的则是那火焰之下，有着世界上最大的坟墓。
也可以说是最大的传承“古帝洞府。”
那可是这万年来唯一的一名陀舍古帝的洞府。
里面有着两种成为斗帝的方法。
一种是有着源气的半成品“帝丹！”
另一种则是“异火广场。”
这第二种唯有收集所有异火，方才有突破斗帝的机会。
当天是世界上最大的机缘，也不为过。
虽然斗帝突破可能是非常的牛逼。
但是这斗气大陆当中除了这些和异火以外，还有着三个地方最为“NB”的存在。
一处粉是在古界当中的“天墓！”
里面不仅有着时间的差异，更是有着无穷无尽的灵魂体，等着吞噬，让进去的人变强大。
最重要的是里面竟然有着萧家最牛逼的一个人物。
半帝境界的灵魂体……“萧玄！”
斗气大陆中州“远古八族”之萧族的族长，生前境界为半步斗帝，斗气大陆斗帝之下最强者。
强行冲击斗帝境界失败后身受重伤，被魂族高手偷袭围攻而死，间接导致萧族衰败，死后残魂能量体进入天墓，是主角“炎帝”萧炎的先祖。
而且为人豪爽大气，心高气傲，不死板，懂得随机应变，身为萧族族长的责任感很强，极为看重萧族，爱护萧族后辈。
甚至她都想成为萧家族人。
毕竟这崛起之势早在千年前就已经注定了。
毕竟机缘实在是太多了。
大多数还都跟萧家有关系。
还有一处则是在那最为神秘的地方。
那里有着一颗苍天巨树“菩提古树！”
它的果实有着让人轮回百世的效果。
这种经历当真是让人无比的向往。
当然这些还不是最重要，其实最重要的还是“位面之胎！”
一方下位面的位面之灵，是该位面最为强大的生灵，没有任何思想，只要掌握了它便能成为位面之主，拥有着整个位面的力量，地至尊大圆满掌握位面之胎后便可跨过天至尊那一道坎。
要知道斗气大陆不过是三千下位面的其中一个。
最中心的还可是有着“大千世界”，里面的强者更是有着翻倒世界的能力。
这位面之胎其实也是最牛逼的存在。
而从现在的火能赛开始，未来注定将会出现更多的波澜。
小医仙的眼神中闪过几缕光芒，来到这个异世界，怎么能不渴望成为那个强者？
前方的道路很长，巅峰的风景值得期待。

第263章 一场屠杀般的结束 75zw.com

此时幽暗的森林当中，小医仙慢悠悠的向着前面走去。
路上碰到一个人，那就打晕一个人，抢走他的火能卡。
此时的小医仙如同真正的猎人一般，屠杀着那些老生。
此时，树枝上突然出现一群身影，笑着对着小医仙说道：“嘿嘿，真稀奇，居然一个人。”
旁边的人也都旁边淡淡的说道：“也好，赶紧把火晶卡交出来吧，省的我们费事。”
小医仙看着面前这一群带着面具的人微微一笑的说到：“看来你们还没有认清楚我们之间差距。”
虽然面前这个带头的已经有着斗灵一星的修为。
是在她的面前不堪一击。
身影从原地消失，太虚步一踏，刹那间出现在了一个人的背后，眼神中闪过一丝光芒，“手起刀落。”
一道身影就跌落了下去，“噗咚”一声，晕倒在了地面，手中的火晶卡自然是跑到了小医仙的手掌心。
众人看着面前最美的小医仙眼睛瞪得大大的，不由得想起这一届新生似乎有一位斗灵三星的人物。
“哪怕他的修为比我们高又怎么样？我们群殴他。”领头的恶狠狠的看着小医仙说到。
此时中了也是一呼而应瞬间扑向了小医仙，但是螳臂挡车，不堪一击。
剑光一闪，几道身影掉落地面，此时小医仙的火晶卡数值为“五百二十一！”
这次来火能猎杀赛的只有十组内院队伍。
她不知不觉间已经灭掉了三组。
相信萧炎那边肯定也灭掉了一组……
“看来我的钱财正在慢慢消失，那么我就得更加努力了呢。”
小医仙淡淡的说到，随后纳戒闪过一缕光芒。
破旧的面具出现在了她的手心，轻轻带了上去，喃喃自语道：“猎杀开始了！”
此时一道带着破旧面具的身影不断的出现在森林当中。
手起刀落！
不少老生不断的倒在地上，身上的火晶卡不断的成为了她的战利品。
此时在暗处
苏千大长老从旁边淡淡的说道：“萧炎那边的一盘散沙，联手打劫老生，虽然闻所未闻，但是林动这边却是更为变态！”
琥乾笑了笑，捋了捋胡须说道：“只能说这个林动太变态了。”
“咱们火能赛的根本目的，其实就是为了让学员们互相帮助，体会团结就是力量。”
“但是林动这个人终究还是太强大。”
苏千大长老微微闭上双眼，淡淡的说道：“老生中可不止这些人，其中最为强大的黑白关煞，可是有着斗灵五星的存在。”
此时
小医仙确实遇到了这黑白关煞的堵截。
一群身穿白袍白色的面具，一群身穿黑袍，黑色的面具。
“哎呦呦，没想到外院第一竟然是斗灵强者。”
“而且还是孤身一人。”
“更是带着面具，不如交出手中的火能卡加入我们。”
小医仙看着面前bb不已的一群人笑着说到：“就凭你们还不配。”
黑白关煞的队长呵呵一笑说道：“好狂妄的小子给我上。”
无数人不断燃烧着体内澎湃的斗气，一刀一剑之间，仿佛都在切割着空气。
无数人向着小医仙奔流而来，就是暗处的苏千大长老和琥乾，都在为其担心。
而面具之下的小医仙嘴角不由的勾勒起一个完美的弧度，一身修为突然暴涨的“斗王！”
铮铮铮！！
小医仙手中不知何时出现了一柄长剑，悠悠的剑鸣声不断的响起。
本就已经幽暗的森林，突然间变得光亮无比，那犹如白虹贯日般飞速出鞘，化为了一道气势足以斩破天地的澎湃剑气。
紫色的剑气仿佛化作一头凶猛狂暴的龙，刹那间便已经席卷到了黑白关煞面前。
领队的队长看到这一幕，眼睛瞪得巨大无比，这竟然是“斗王强者？”
此时如此耀眼的剑光你让离这不远的萧炎等人赶来。
“不好！”
苏千大长老暗暗说了一句，身影快速的闪过来到了那剑光面前。
“轰！”
巨大的冲击，卷起一阵狂风，黑白光煞瞬间被这股力量击飞了出去。
“林动，不可以再打了。”
苏千大长老抵挡住这攻击，瞬间大声的说道，阻止了小医仙的再一次进攻。
此时闻声赶来的萧炎，看着苏千大长老好奇的问道：“苏千大长老，您怎么在这里？”
苏千大长老淡淡的说道：“我再不出面，恐怕就要出人命了。”
琥嘉更是一脸吃惊的说道：“原来这火能猎捕赛一直有老师保护吗？”
萧薰儿可是从旁边淡淡的说道：“既然苏千大长老出手，那么比赛也应该分出胜负了吧！”
苏千大长老点了点头，随后对着黑白关煞说道：“你们还有什么话要说吗？”
黑白关煞的领队说道：“呵呵，无论是实力还是胆量，我们心服口服。”
其中的领队不由得冷哼一声，带着众人离开。
此时苏千大长老也是严肃的大声说道：“好，我宣布此次火能猎捕赛正式结束，胜方是内院新生。”
这些新生们听到这句话，不由得都在欢呼。
苏千大长老随后就说到：“作为胜利一方的奖励，在场的新生每人多获得20天火能。”
“哦耶，发财了。”
众人听到这句话，都是非常的开心。
此时苏千大长老扔出几张青色的卡片说道：“小医仙、萧炎、萧薰儿、琥嘉和吴昊，你们四人表现的比较好，额外奖励青火晶卡一张。”
旁边还没有走干净的黑白关煞看到这一幕，不由得惊讶说道：“既然是连我都没有的青火晶卡。”
琥嘉听到后，不由得靠近了过去诱惑他问道：“这位英俊的学长能给解释一下吗？”
这位身穿一身黑的老生说道：“火晶卡分为黑、蓝、青、赤紫五种。”
“黑卡等级最低，只能去天焚练气塔的一二层，想要去更高层，就以100比一比例的用火能兑换更高级的卡。”
听着这个人的解释，小医仙也是有些高兴。
虽然她的红卡已经有1000整了。
但是谁又会讨厌自己的小钱钱多呢？
而且虽然她看过原著，但是大部分细节她都不记得了。
毕竟都是很多年前的事情。

第264章 内院 75zw.com

这位老生摸了摸后脑勺，说道：“这一届新生史无前例的船体获得了火能猎捕赛的胜利。”
“不过……火能猎捕赛不过是热身而已，真正的考验是同进入内院的那一刻开始。”
听着老师的话，苏千大长老点了点头说的：“就是让人期待呀！”
………………
翌日清晨
“哈欠！”
小医仙从松软的床铺中清醒过来，如此好的房间也算是获胜的奖励。
她现在所在的房间当中也是住着其他人，有“萧炎、萧薰儿、琥嘉和吴昊。”
表现比较好的都在这里住着呢。
迷迷糊糊的双眼看着外面那蓝色的天空，嘴角不由勾勒起一个完美的弧度，笑着说道：“我终于来到了内院了。”
“可爱的小紫妍，等着我来找你吧！”
此时外界传来些许响声，把她的思绪拉了回来。
顺着窗户望去，发现外面竟然汇聚的一群。
其中可能最吸引的还是对面的一群身穿白色的人吧。
这应该就是内院“白帮”的人了，尤其是看白山，走在最前面，身后那个人应该就是他的哥哥“白程了。”
好像是排行榜第三十四的一个人吧。
在原著中也是有些剧情的。
如今迦南学院的排行榜，当属第一为“紫妍！”
第二则是“林修崖！”
第三则为“柳擎！”
第四则为“严皓！”
此时下方的萧炎等人，似乎和那个白帮的产生了纠葛。
看来又是一波剧情杀了。
此时只见白程背负双手，一脸嚣张跋扈的说教：“萧炎，是吧，我听说过你的事，不怕死的心声，每一届都很多，但他们的下场都会很惨。”
而萧炎的是信誓旦旦的说道：“是吗？但恐怕会让你失望。”
白程不屑的说道：“就凭你，呵呵……那就拭目以待了。”
此时，小医仙从窗户外看着众人，淡淡的说道：“哟哟哟，这难道是在欺负弱者吗？”
此时白程的目光，随着众人一同看过来，随后眼神中闪过些许波澜的问道：“你难道就是有着斗王修为的林动？”
此时白程的目光和语气非常的质疑，他们内院弟子除了排名第一的以外都还没有达到斗王境界。
凭什么，一个刚刚踏入内院的弟子，就有着斗王的修为。
小医仙微微一笑，背后斗气化翼展开飞了下来，淡淡的说道：“怎么，你这是在欺负我们新人吗？”
白程感受的斗王级别的威压，心头不由得猛的一颤，眼珠子都快瞪下来了。
没想到竟然还真的是“斗王”，这简直太出乎意料了。
白程拱手说道：“既然如此，那便不打扰，告辞。”
此时，众人望着白帮离开的身影，是松了一口气。
琥嘉低着头说道：“这就是六星斗灵的实力吗？我果然还是太弱了吗？”
此时，萧炎也从旁边兴奋地说道：“还好，有着林动大哥！”
小医仙看着面前穿上萧薰儿递给的衣服的萧炎说道：“以后的事情，我基本上是不会出面。”
“这是属于你们的磨练，我还有事儿就先走了。”
说完小医仙化作一道残影，离开了此地。
萧炎看着小医仙离去的身影，叹了一口气。
药老也从旁边传音说道：“小医仙这也是为你们好。”
“因为你们确实缺乏锻炼，尽量不到必要时刻就不要去找她了。”
萧炎听到后，也点了点头。
如果一味的被保护的话，那么弱者还会是弱者。
他可不想做一辈子的弱者。
他还想去救自己的父亲。
此时萧炎对着旁边一个人问道：“你为什么故意把老生引过来闹事儿？”
这位新人也从中解释道：“我们也是被逼的没有办法了，内院势力错综复杂，大小帮派林立，实力不济，就只能任人欺压。”
“刚进那院的新生想要投靠一方势力，寻求保护，代价就是上交第一个月的传不火能，否则就会像刚才那样，被各个帮派反复盘剥。直到一无所有。”
“而校风更是鼓励这种拉帮结派，洛洛强势的行为，所以想恳求你们成为我们的首领。”
“既然林动大佬，没有这一个想法，那么我们只能拜托萧炎老大作为首领。”
此时萧炎也是随着原著一样创立了“磐门！”
而此时正在前往“天焚练气塔”看看的小医仙却遇到了一个女人。
只见一位身穿银色裙袍的年轻女子，走在前往“天焚练气塔”的路上。
女子身材高挑，脸颊虽略显清瘦，可却是一张难得的美人脸，肌肤白皙如雪，眉目如画。
最令得人诧异的，此女一头齐腰长发，居然是罕见的银色，和“小灵儿”有着一模一样的发色。
银色长发配合着一身银色衣裙，让得她浑身上下都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观而不可亵玩焉的感觉。
此时，小医仙望着面前的身影，眼中也是闪过一丝惊艳。
周围人看到她更是吃惊的说到：“这难道就是内院第一美女，韩月吗？”
“好美啊！”
“虽然他们的学员也非常美，但是他们的会长，那如同高岭之花，冰清玉洁，不愧是那院第一美女了。”
韩月走在大街上，简直就是最亮的亮点。
小医仙在空中扇动着紫色的透明光翼，恰巧从她的头顶上飞去。
两人正好眼神相互对视了一眼。
小医仙眼神中闪过一缕惊艳，毕竟如此美的女子，简直就是少见。
而韩月看着面前飞过的小医仙不由得嘟囔道：“看来此人就是外院晋升内院的第一人了。”
“林动吗？”
“不愧是有着斗王修为的人。”
俩人都是一闪而过，但是彼此都记住了双方的样貌。
此时小医仙已经来到了“天焚练气塔”，身后也跟着两道身影也跟着过，分别是萧炎和吴昊。
此时，只见吴昊从天空中大喊：“啊啊，为什么有这么大的坑呐？”
萧炎看着抱着自己腿的吴浩说道：“你别拉，会坠机的呀！”
吴昊更是一脸慌张的说道：“是兄弟就拉我一把。”

第265章 进入塔内，陨落心炎 75zw.com

此时周围人看着天空中的三个人，也是呵呵笑道：“又是不懂规矩的新生吧，等一下有他们好看。”
此时，只见萧炎和吴昊瞬间坠机降落地面。
其实小医仙突然感觉胸口有些发烫，这种好似从内心深处涌出来的火焰，仿佛点内脏都在灼烧。
刹那间，小医仙突然想起了，这就是陨落心炎。
但凡靠近人，似乎都会被分身波及到。
差点儿忘记这件事儿。
其实小一些运用体内的斗气包裹着心脉。
只是瞬间，她就感受到自身经过这异火的净化，吸收到了斗气更加精纯。
只能说，不愧是有着作弊器之称的“陨落心炎。”
此时，小医仙周围闪过一丝气旋，心火灼烤之苦也被她轻易的驱逐。
淡淡撇了眼下方一群吃瓜看戏的群众，此时萧炎和吴浩依旧单膝下跪，但是她相信应该问题不大。
此时，只见一位老者从“焚天练气塔”中走出说道：“新生首次露塔必须提前登记，为有守阁长老带领进入，否则必受，心火灼烤之苦。”
此时守阁长老望着天空中那道身影也是惊讶地说道：“没想到这冒失鬼，竟然驱逐的心火。”
旁边的韩月从旁边淡淡的说道：“这位首先驱逐心火的，便是新生第一的林动了。”
旁边的柳长老也从旁边问到：“怎么月丫头，你难得对男生感兴趣啊。”
韩月从旁边淡淡一笑说道：“未来的竞争对手很难不注意到，而且说不定也竞争不过。”
“劳烦长老登记，我今天要进入第六层修炼。”
此时，小医仙从天空中降落到萧炎旁边说道：“看来你驱逐心火了，那便扶着吴昊就去看看吧。”
萧炎从旁边点了点头，三人便随着柳长老进入其中。
此时柳长老，擦了擦脸上的灰说道：“带你们认识一下，这位是韩月，修为也是颇高，达到了斗灵九星！”
此时萧炎从旁边笑嘻嘻的说道：“见过韩月学姐！”
小医仙也从旁边淡淡的说道：“韩月学姐好！”
韩月看着面前的俩人点了点头，这俩人无论是资质还是潜力都是不弱于她的存在。
更不要说年纪轻轻就已经是“斗王”的小医仙了。
这简直就是刷新她的三观，不过……只见韩月似乎感知到了什么，突然靠近到了小医仙面前，在她脖子的位置闻了闻。
韩月这举动，瞬间所有人都惊呼，就是柳长老，眼睛都瞪得大大的。
“什么冰山美人，竟然……竟然……”
“一向讨厌男人的韩月学姐，竟然主动接近男生。”
周围的学员满脸的都是不可置信，当然全部都是男的，女的除外。
韩月看着面前一些冷淡的小医仙问道：“你似乎和萧炎都有着异火的味道，可是炼药师？”
听着韩月的话，小医仙的眼神中闪过一丝诧异，没想到这人的鼻子竟然如此敏锐，竟然连她身上有异火都知道。
小医仙看着面前如此佳人，嘴角微微上扬着说道：“不错，我确实是炼药师，哪怕是身后的萧炎也是。”
韩月点了点头，随后看着众人淡淡解释道：“别误会，我对乳臭未干的幼稚小男生没有兴趣。”
“咚滴！”
“乳臭未干”这四个字老老实实的打在了小医仙的头顶上，瞬间把她弄懵了。
她的外表多好看，虽然个头可能和面前韩月差不多多少，都是一米七左右。
但是女生长到如此之高，已经算是很不错了好吧，这是在鄙视她吗？
信不信她前世的身高超她两个头？
此时跟随韩月过来的一位学员解释道：“月姐姐是炼药世家，所以对炼药师比较敏感，也会比较照顾啦。”
听着这人说的话，小医仙倒是没觉得啥，一个斗灵，能照顾她什么？
照顾身后的萧炎还差不多……
此时韩月看着小医仙说道：“希望以后能有合作的机会。”
听着韩月的话，小医仙点了点头，毕竟此人有着一处宝藏地方。
哪里可是有着“地心淬体乳”的存在，甚至还有一只斗王级别的小猴子，感觉都可以烤来吃了。
此时已经柳长老看着已经离开的韩月咳嗽了一声说到：“跟我来，带你见识见识迦南学院内院最神秘所在，能使人修为一日千里的焚天炼气塔！”
这是一个深埋在地底，仅仅露出一部分塔尖的“天焚练气塔”，塔里面的面积，宽度都是非常的大。
看这样子至少能招下非常非常多的人。
而且塔里面的布局以圆形分布围绕着中间的阁梯而在各个地方，似乎有着大小不一的修炼房间。
每一个房间都挂着一些牌子，上面牌子写的字也完全不一样。
有高级，中级，低级三个级别的牌子。
而且随着由东向南缓缓走动，似乎所有的高级修炼是都是接近谈论最中央的位置，而且越往底，似乎就越加的灼热。
刚进入其中小医仙就感知到了面前的楼梯当中似乎有着什么特殊的存在？
越是靠近那楼梯当中，越能清晰的感知道，在这个不能格梯当中似乎有点儿什么屏障在阻挡着。
伸出手，仿佛触碰到一个防御罩，如果用肉眼仅仅只能看到下方的楼梯房间。
此时药老的声音突然出现她们的耳朵说道：“你们快把异火凝聚于瞳孔在看。”
听到这句话，小医仙和萧炎都是将“青莲地心火”依附在眼前。
仅仅只是刹那间，两人就感觉眼前突然出现一个庞然大物。
那是一个满身都是火的，蛇形态的火焰不断的盘旋在这些隔梯当中。
那巨大的嘴不断的对着她嘶吼，淡白色的眼睛仿佛透露着杀，就是嘴中的獠牙仿佛都是有火组建而成。
仅仅只是刹那间这条火蛇便像她们扑来。
眼看就要触碰到他们，但却被一道屏障阻挡住了。
药老更是从旁边解释道：“这是火灵，这就是陨落心炎。”
“这天地间的一伙，经过无数岁月的积累，会形成独有的形态，比如青莲地心火，就会形似莲花。”
“更加难得的是有些异火会诞生情绪和灵智，这种拥有智慧的火焰体便被称为火灵。”
“其智慧甚至可以和幻化成人形的超级魔兽媲美。”

第266章 剑二一出，倒霉人在现 75zw.com

此时面前的火蛇也渐渐消失在了面前，药老从旁边给俩人说道：“此时在你们眼前的就是火灵形态的陨落心炎。”
小医仙看着面前的屏障，她能感知到，这屏障无比的强大，里面的异火也是更加狂暴。
在斗气大陆当中，野生的异火都是很强大，被收服的异火的强大与否都是取决于“使用者的强大。”
此时药老看着面前的屏障给她们俩人说道：“这屏障乃是斗尊高手全力释放的空间囚笼，居然圈养火灵来培养学生……迦南学院当真是疯狂啊。”
“啪！”
此时后面有一道身影靠近了过来，啪了啪小医仙和萧炎的肩膀，黑着脸说道：“你看…道…了吧？”
“两位…少年郎！”
听着那阴沉的声音，就是小医仙背后都不由得起了一堆鸡皮疙瘩。
手中不自觉的握紧了拳头，一下干了过去。
“咚！”
“哎呦，这是欺负老年人啊！”
只见一道惨叫声突然传了起来，只见地面上有一个老头举着两只胳膊在抽搐。
小医仙看着那熟悉的一幕，不由得嘴角微微抽搐说道：“怎么是柳长老啊？”
旁边的萧炎也是捂着胸口说到：“柳长老，你难道不知道人吓人吓死人？”
柳长老盯着一只熊猫熊猫眼站了起来，看着面前的小医仙，感受着那道澎湃的“斗王”气息，不由的哆嗦说道：“没事，老夫看在你们是新生，也就算了。”
听着柳长老的话，俩人也是松了一口气，塔外被萧炎火烧，塔内被小医仙揍了一拳，只能说这老头太倒霉了。
柳长老揉了揉自己的眼睛说道：“你们都看见了吗？”
小医仙和萧炎对视一眼，异口同声的对着柳长老问道：“看到什么？”
萧炎从旁边擦了擦冷汗说道：“不知道是不是眼花，我感觉那边空气扭曲的特别严重，好像特别热，是错觉吗？”
看着面前的俩人，柳长老只感觉到牙疼，扭过身体说道：“应该是错觉吧，你们应该都感应错了。”
“快跟上，带你们去参观修炼的地方。”
此时柳长老继续介绍着“天焚练气塔”，同时心里也是暗暗的说道：“看来是我多心了，两个臭小子，一个虽然身负异火，一个斗王修为，但是毕竟还是小鬼。”
“毕竟那东西可是连他也看不到实体的。”
此时柳长老从前面领路说道：“焚天练气塔分九层，每下一层都需要多消耗一倍的火能，当然修炼的效率也会更高。”
“每层的修炼室又分为低、中、高三个级别，同样的火能说消费和修炼效果都是天差地别。”
此时就在柳长老讲着的时候，面前一男一女突然从房间中被轰了出来。
只见一间修炼室中走出来一个非常嚣张的人，不屑的看着面前倒在地上的一男一女。
倒地的男生对着这个人愤怒的说道：“付熬你太欺负人了，你们白帮不是有好多修炼室了吗？”
“为什么还要来和我们抢中级的修炼室？”
只见那个非常嚣张的付熬噘着嘴不屑的说道：“劳资高兴，怎么样？”
“敢抢我的东西，下场就是这样。”
那个女滴看自己男朋友弱于下风也是站了出来怒斥道：“这上面又没写你的名字，凭什么说是你的东西？”
付熬不屑的笑了笑，一张反派脸看起来嘚瑟的不要不要的，响指一弹，身后的两个小弟瞬间贴上了“付熬专用”的四个标记。
“谁说没写我的名字，哼，窝囊废，识相点就离老子看上的女人远一点，否则我见你一次打你一次。”
付熬看着面前的女子眼中闪过一缕火热，看着男子满满的都是恶心。
男子擦了擦嘴角的鲜血大声说道：“就算被你打死，也不会放弃小蝶。”
女子也在旁边夫唱妇随说道：“我也绝对不会喜欢你这种人渣。”
如此秀恩爱，怎么能不让人生气？
付熬直接受不了，怒气直接上来，斗气不断的包裹在腿间，气旋包裹在腿间散发着阵阵破空声不断的向着俩人而来。
小医仙看到这一幕也是摇了摇头，如此恩爱的人怎么能被人拆散呢？
她可是知名的“月老！”
“啪！”
小医仙响指一打，一股紫色的斗气从指尖而出，剑二瞬间发动，巨大的剑影瞬间把付熬压到了地面不能动弹。
这突然的转机，也让一男一女看到了这边，付熬更是全身动弹不了，仿佛一块巨大的石头压在身上，那种沉重的感觉雅的胸口发闷。
“魂淡，你是谁，放开我，有种光明正大的大啊？”
付熬如同狗一般不停的叫唤着，眼神更是恶狠狠的看着小医仙。
小医仙看着面前的付熬，嘴角不由得神秘一笑，微微眯着眼说道：“好啊！”
只是瞬间，付熬身上的剑影突然消失，身上的轻松加上那愤怒的心情，斗气在拳间包裹，脚掌一踏直接向着小医仙袭来。
“恩人小心！”
那一男一女半跪在地上看着小医仙提醒着说道。
小医仙给俩人一个安心的眼神，双指并和，轻轻一挥，还在半空中极速归来的付熬瞬间又被压在地面上。
那反派一般的脸庞不断的摩擦着地面，愤怒的大吼道：“啊啊啊啊，卑鄙小人。”
小医仙听到后，手指一送，付熬瞬间感觉那压力突然没有人，刚想起身……
“轰！”
巨大的剑影直接又把他给砸到地面上，亲密和脏兮兮的地面零距离的接吻着。
“魂淡……”
小医仙听着这声音嘴角一笑，微眯着眼，剑影中的重量不断的增加。
感受着那如同大山般的重量，付熬不断的运用斗灵的力量抵抗着，双手不断的颤抖着，但是终究只是徒劳的。
任凭他只能爬，就是爬不起来，小医仙看着如此卖力的付熬，剑影刹那间消失，付熬瞬间懵逼的来到了空中。
长长的头发挡住了小医仙的双眼，只能看到那不怀好意的微笑，最后剑影快速出现在付熬背上。
“轰！”
巨大的剑影直接快速的把半空中的付熬打了下来，隐隐约约直接还看到了一颗小小的白色东西飞了出来。

第267章 学院生活的开始 75zw.com

“嗷嗷嗷……”
“魂淡……”
只见付熬吐着一口鲜血不断的在地面上骂着面前的小医仙，说话之间甚至有些口齿不清。
此时只见他的大门牙已经落到了自己喜欢的女人面前，你说如此“社死”的情况，付熬到底有多开心啊。
小医仙看着亲吻着地面的付熬笑着说道：“这剑影还会在坚持三炷香时间，你好好坚持一下。”
听着这句话，剑影之下的付熬如同乌龟般不断的挣扎着，嘴中更是口齿不清的问道：“你到底是谁？”
小医仙回过头，看了他一眼说道：“我吗？”
斗王气息瞬间让他狂暴的动作安静了下来，吃惊的听着小医仙说道：“我叫月老，但凡有拆散情侣的事情，都会有我的存在。”
此时那一男一女也是互相搀扶着，来到了小医仙面前感谢的说到：“感谢恩人的救命之恩。”
小医仙看着面前的俩人点了点头说道：“不用谢，男人就该努力变强，保护自己的女人。”
听着小医仙的话，男子眼中的热血突然燃烧了起来，猛着点了点头说到：“我一定会变强的，让小蝶不在像今日一样。”
小蝶听到后也是对其一阵缠绵，看的小医仙嘴角不由得抽搐了起来。
她似乎从前世到现在都还没有对象，这……太辣眼睛了。
旁边的韩月也是突然出现，淡淡的说道：“今日还得多谢你出手了，保护我的人。”
看着突然出现的韩月，小医仙微微点了点头，看来面前的这个小蝶也是韩月的人。
相信就算她不出手，萧炎也没有出手，韩月也会出手的。
旁边的萧炎也是说道：“林动大哥你这剑二运用的真不错，其实我的也不错。”
说完，萧炎就把付熬身上的剑影运用剑二取消了，随后让人拉了起来。
付熬看着面前的萧炎，眼神中满满的都是感谢，但是……
转头，萧炎嘴角微微发笑，玄重尺不知道什么时候出现在了手中，一道巨大的尺影在次把付熬压在了地面。
甚至又有一颗巨大的门牙在次崩了出来……
看着面前的这一幕，在场的除了付熬的那两个瑟瑟发抖的小弟外，都在发笑。
药老更是在旁边传音道：“小炎子，你好卑鄙啊！”
“不过老夫喜欢，哈哈哈！”
萧炎此时也是不好意思的摸了摸后脑勺笑了笑，这小医仙传给他的“剑二”，他可是好好学习了。
在路上他也是不少次拿魔兽练手，那段岁月都是开心的。
此时付熬嘴角不停的留着血，眼睛中满满都都是屈辱，但是敢怒不敢言，只能低着头恶狠狠的诅咒着他们。
萧炎此时来到小医仙面前嘻嘻一笑说道：“林动大哥，干脆你也加入我磐门吧。”
听着萧炎的话，小医仙翻了一个白眼，随后转身离开了，想让她进入不可能。
要是别人打上门来，她倒是可以帮忙守一下，但是给别人干活，不符合她的人设。
“你的事情自己做，实在解决不了再来找我。”
小医仙留下这句话，便消失在了这里。
………………
此时内院的某间密室当中
“最近陨落心炎似乎非常不稳定，若是今年在想不出办法，恐怕会搞出大事情。”一位老者淡淡从这会议上提出来。
苏千大长老也在旁边听着这件事情闭上了双眼，沉思着到底怎么办。
“斗尊强者布置的空间囚牢已经要困不着它了吗？”
“毕竟已经困住了它这么久了，它的实力似乎也在不断的进步变强着。”
苏千大长老更是睁开了双眼，严肃的说道：“异火陨落心炎关系到迦南学院的兴衰，不管付出什么代价，都不能让它暴露在世人面前。”
此时无数年老的老者都在为其思考着这个问题。
如今的情况可能非常的不怎么好，整个内院其实依靠的仅仅是“天焚练气塔”而存在的。
没有陨落心炎的话，内院的价值自然会大打折扣，更不要说什么危害了。
怎么处理当成了众人最大的问题，无数人都在思考着怎么办。
………………
而此时，在第七层的一间高级修炼室当中，小医仙盘膝在地，周围的气旋不断的从她身边流转着。
这已经是她钱财能来到最大的地方，但是终究还是有限，也不是没有用。
虽然这三天的修炼没有进阶，但是也是进了一大步，终究还是对斗皇的提升太少了，也跟这里的浓度比不了第九层和拥有陨落心炎有关。
但是经过陨落心炎淬炼后的到期，异常的纯净浑厚，这是“青莲地心火”做不到的事情。
虽然只是纯净了一些，但是对于她来说也是有用的，如果能获得“净莲妖火”，那么实力绝对是志的提高。
今后她也可以选择不来这里了，基本上用处不大，还是抓紧拐走紫妍才是重点。
然后那个“地心淬体液”她也想要获得，对于洗刷身体或者留着也是有着不小的作用。
在这里也是有些火毒的存在的，长期吸收这种带有火毒的斗气，会导致失眠，健忘，食欲不振。
更严重的，会造成皮肤干燥，头发枯黄，骨骼变异，情绪不受控制，甚至严重影响身体健康。
如果不是有着异火的保护，她说不定也无法在这里安稳的修炼着。
但是她来此也是为了体验一下的，今后也就不必来此了。
而且这里的陨落心炎可是有了心智，它绝对不会甘愿被囚禁。
谁都渴望自由的，所以说火焰可疏不可堵，陨落心炎拥有强悍的毁灭力量，囚得住一时间，囚不住一世，那被压制的力量，总有爆发的那一天。
到那时候，也将会萧炎获取异火的机会，同时也将会是离开的时机。
那时候恐怕整个迦南学院也不会注意到她带着紫妍离开这里。
也不知道这次萧炎又会不会再次安稳的出来呢？
毕竟美杜莎女王没有在这里，他又会不会死掉？
小医仙抖了抖衣袍，看着青卡已经用完了，也是有点心疼，还好红卡的数值也是不少。

第268章 一场梦后，韩月拜访 75zw.com

此时迦南学院，天焚练气塔外走出一道身影，此人正是我们最为熟悉披着林动外表的“小医仙！”
此时天空非常的漆黑，血红的月亮不断的高高挂在半空中，周围的繁星也在不断的吟游。
小医仙望着如此好看的景色，嘴角也是微微上扬，身影一闪就来到了高空当中，背后的斗气化翼也随之展开。
“咻！”
一道紫光不断的向着新生的区域而行……
“刷刷刷！”
此时打扫这地面的柳长老看着离开的小医仙眼神中透露着一丝惊艳，不由得捋了捋胡须说道：“当真是一代人胜过一代人啊！”
“如此年轻竟然就是斗王强者，果真是代天骄，只不过可惜是个男的了。”
柳长老不断的摇着头，对于男孩子，他可一点不喜欢，他们这些老头子啊，就是喜欢看小姑娘。
尤其是那些肤白貌美的女孩子，那长长的大腿（吸溜）……
柳长老看了看周围没有人，随之也是放下了心来，要是有人看到如此一幕，当真是丢脸丢大发了。
“继续扫地！”
柳长老不断的哼着小曲儿，继续扫着自己的卫生，似乎不知道他的一切行为都被“韩月”看在了眼里。
此时，韩月遥望着天色已晚，随之也是轻轻迈动自己的大白腿向着住所走去。
“看来明天确实需要找一下林动了，至少看起来比较强。”
韩月轻轻嘟囔了一声，随后甩了甩自己长长的银发，离开了这里。
………………
而此时的小医仙正躺在了床上，柔软的大床让她无比的迷恋。
“人生在世，不过吃、喝、玩、乐和睡觉。”
小医仙感慨了一句，随后便微微闭上了双眼，盖上了被子，呼吸也渐渐平稳了起来。
甚至周围的萧薰儿和萧炎，都不知道小医仙已经回到了自己的房间当中。
但是，天底下哪里有不透风的强？
凌影作为萧薰儿的保护人，自然也是密切的关注着周围，对于小医仙的归来，他也是有所感应。
还有就是药老啦，药老虽然还在纳戒中休息，但是对于周围的一切颇为警惕，更不要说小医仙从窗户进来发出的细小声音。
自然是让药老有所察觉了，不由得笑着说到：“臭丫头，现在才回来啊，但是相信对她的帮助很有限吧！”
药老摇了摇头笑了笑，随后便陷入了沉睡当中。
而此时的小医仙仿佛掉入了无尽的黑暗当中，身体不断的往下沉着，仿佛整个人有感知，但是却睁开眼。
不知道过了多久，小医仙终于睁开了眼睛，面前的竟然是和自己长得一模一样的人。
或者说是和她小医仙的外貌一模一样的人。
只是瞬间，小医仙就愣住了，第一反应就是在做梦，但是同样戳了戳面前人的脸说到：“好真实的梦啊！”
只见面前的人一巴掌拍开了小医仙的手，抱着胸冷冷的说到：“干嘛碰我的脸？”
小医仙瞬间懵了，眼睛眨了眨，不知所措的问道：“你是人是鬼？”
只见这道身影却没有回答，但是刹那间眼前竟然出现了一道影视。
只见一个男人对着一个女人说到：“只要你愿意付出你的生命，我愿只身赶赴诸天万界，游走在时间长河当中。”
“逆天而行寻那荒天帝，让他跪在你面前，只手摘星辰为你炼制墓碑。”
“以不死树承载你的肉身，驹九龙为你拉棺，万物母气鼎为你上香，吞天魔罐给你倒酒。”
“以不死药作为花圈供奉在你的坟前，护你尸身。”
“让众生为你陨落而梵唱，让诡异族群为你开启灰色大祭，炼化诸天为你陪葬。”
“在让荒天帝为你一剑断万古，踏平岁月长河，尽毁轮回之路，了却时间因果，无人在打扰你的安息。”
“最后再让一个李七夜的人为你守墓，每天每天放羊打理墓园，让出席你葬礼的人都怀疑你……”
“有一个神秘而令人敬畏的过往……”
此时摆在她俩人面前的竟然是一段小小的回忆，看到这一幕，小医仙的嘴角不由得有些抽搐了起来。
看着面前这人似笑非笑的脸庞，她瞬间有点精神上头。
如果她记忆没有错的话，这些是她上辈子从某个地方看到的句子，特别的喜欢，那时候看到后更是迫不及待的背了下来。
此时两对一模一样的眼睛此时对在看一起，小医仙瞬间尴尬极了，她从那眼神中只看到了自己的容貌，看不到什么其他的了。
“咳咳，那什么，咱可没有什么进入诸天万界的能力，想想也就是想想吧！”
小医仙轻轻咳嗽一声，实在是她要是有穿越诸天万界的能力，怎么如今才斗皇修为？
又怎么会天天想着抢这个机缘，搞那个机缘，顺便连人也要抢？
还不是自己势单力薄，在这里世界当中只有这样规划才可以。
甚至之后她还有一个想要拐走的小妹妹，年纪轻轻炼药师的技术就不错，主要也很可爱。
至于是谁嘛，当然是……
是…………“天机不可泄露！”
此时小医仙看着面前的女子轻轻拥抱了一下说到：“好啦，咱虽然没有那样的能力，但是等咱成帝，绝对不会差的。”
此时在一阵阵的怕打中……小医仙从床上起来，此时的她额头满满的都是汗，就是连全身都是汗，仿佛经历了什么大事情一样。
“呼！”
小医仙轻轻调整了呼吸，揉了揉自己的脸蛋说道：“是梦吗？”
此时外面的“金乌”看样子已经上班很久了，看那阳光充足的，甚至想要照瞎她的眼。
拿手轻轻捂住双眼，从缝隙中她透过窗户，似乎看到了不远处有着一道熟悉的身影正在向这里走来。
“你好，我是来找林动的！”
此时一道熟悉的声音出现在房间下面，身在二楼的小医仙自然也是听到了。
周围人也在惊呼说道：“韩月竟然来找林动？”
“我没有看过或者听错吧？”
…………

第269章 送上门的机缘和打上门的人 75zw.com

太阳当空照，韩月前来拜访！
这里作为“磐门”的大本营，萧炎更是作为这里的门主，自然要第一时间前来迎接客人。
“哎呀，没想到韩月学姐竟然大驾光临，请进、请进！”
萧炎一副绅士的样子打开了房门，邀请了韩月走入了其中。
韩月看着萧炎点了点头，边走边说道：“萧炎学弟，我来此是为了找林动的。”
萧炎听到后点了点头，随后邀请韩月到了会客的房间，递上了一杯茶说道：“韩月还请在这里稍等，我这就去叫林动大哥。”
韩月接过茶淡淡的点了点头，一头银白色的头发被她撩到后面。
“咚咚咚！”
此时来到二楼的萧炎敲着小医仙的门说道：“林动大哥，韩月在会客的房间等着你呢。”
此时小医仙刚刚从床上起来，对着外面的萧炎说道：“我知道了，我一会就过去。”
听到了回答，萧炎也是回去告诉韩月去了。
此时小医仙全身都是汗水，那个梦不知道为什么，让她的汗水流了好多啊。
此时在独立洗澡的小房间当中，点点洒洒的水滴不断的从特殊的法印当中流出。
点点滴滴的水渍不断的从她的脸颊滑落，一身紫色的头发不断的垂足道胸前。
“哗啦啦！”
“哗啦啦！”
小医仙不断的洗着自己的身体，看着自己一如曾经般都身体，也是摇了摇头。
时间一点一滴的过去，小医仙走出沐浴的地方，一身湿漉漉的出现在床边。
体内斗气一转，身上的水渍瞬间蒸发而去，白色的迷雾环绕着她的身边，洁白的小手穿上男子的衣服。
手掌在眼前划开，原本倾国倾城的女子容貌变成了玉树临风的男子样子。
此时在房间中抿着茶的韩月静静的等待着林动的到来。
“咚咚咚！”
“韩月学姐，我来了！”
此时，小医仙的声音突然传过来，韩月眼中也是闪过一丝光亮，随后冷淡的说到：“进来吧！”
此时，小医仙一身白袍走了进来，配上那白嫩嫩的脸庞，当真是好看，挺帅的“小白脸”了。
就是韩月眼中都是闪过一丝惊艳，如此好看的男子当真是少年。
而随着林动坐到她对面，甚至她都能闻到一股淡淡的清香，仿佛刚才沐浴过来。
“抱歉啊韩月学姐，我早上洗了个澡，所以来的有点慢！”
小医仙嘴角挂着一缕笑容，对着面前冷淡的韩月解释道。
韩月随后摇了摇头说道：“是韩月来打扰的，等待这点时间算不了什么。”
小医仙听到后点了点头，抿了一口面前的茶杯说道：“不知道韩月学姐找在下什么事呢？”
韩月看着喝着自己剩的茶的小医仙，脸色有点发红，随后想起了正事，严肃的说道：“林动学弟可曾知道地心淬体乳？”
小医仙听到这话，心中暗暗道了一句：“果然如此。”
恐怕除了这件事情，韩月根本没有其他事情来找她了。
目前内院学员实力最强的，除了神秘莫测的榜一“紫妍”外，那么就只有她了。
外院天才，年纪轻轻十九岁就已经是斗王强者的“林动了！”
小医仙放下茶杯笑着说道：“作为炼丹师，怎么会不知道地心淬体乳？”
“精纯的大地之力经历万年的自然压力淬炼则称为地心淬体乳。”
“此物有着洗骨炼神之效果，还有一定的几率帮助达到级别巅峰之人突破晋级屏障实属珍贵至极。”
听着小医仙的话，韩月点了点头说道：“我知道有一处洞府当中有着此物的存在，所以特意想邀请林动学弟一同前往。”
“事成之后六四分可好？”
“你六我四？”
听着韩月那充满诚意的话，小医仙笑着说道：“既然学姐如此有诚意那么林动又怎么会好意思拒绝？”
听着小医仙那肯定的话，韩月眼中的也是闪过一丝惊喜，能获得斗王级别的帮助，那么这次能获得的几率也会增加很多很多。
“不知学姐打算什么时候出发？”小医仙看着面前的韩月问道。
韩月想了想，随后手指缠绕下银发淡淡的说道：“我们最好都准备下，毕竟根据我得到的消息来看，那里在深林深处的一处洞府，需要好好准备一些。”
“不如就在明天早上怎么样？”
小医仙笑着说道：“好，那么明天便拜托韩月学姐带路了。”
韩月点了点头，随后便告辞离开了这里。
看着离开的韩月，小医仙嘴角的笑容更甚了，白给的机缘，人家都送到了嘴上，她能不吃？
而且这东西来提高丹药的品阶也是可以的，如今她首要的目标就是“紫妍”，其次还是修炼。
斗宗的突破还很远，如今就怕跟不上的唯有炼药师的品阶了。
想要炼制“玄龙丹”，那么就需要自身达到七品炼药师。
如今她的等级不过刚入六品，距离七品还很远，但是却也不是那么容易。
炼药师想要进阶品阶，那么又怎么会是如此容易？
等过完这段时间后，拐到紫妍就该好好磨炼一下，随后等待着时机了。
此时外面却在发生暴动，吸引了小医仙的注意力，她渐渐的望向门外，只看到吴昊一身都是伤抱着琥嘉单膝跪在地上。
面前的一群人她也是非常的眼熟，那就是“白帮和药帮吗？”
看来剧情不知不觉间已经发展到了如今的地步，他们竟然来偷袭“磐门”大本营了。
此时只见那个叛徒白山手持着长剑嘴中嘟囔着说道：“要怪，就怪萧炎不自量力，四处树立敌人吧！”
“到地狱去后悔加入磐门吧！”
眼看白山的长剑就要砍到了吴昊和琥嘉身上，一道身影突然出现在了他们的面前。
小医仙两根手指轻轻夹住了剑尖，任凭白山斗气怎么喷涌而出，依旧纹丝不动。
“吴昊，你们俩没事吧？”
小医仙淡淡的声音突然传出来，抱着琥嘉的吴昊仅仅盖主的身影缓缓抬起头来，看着面前那道白色的身影，不由得眼前红红的说道：“是我无能，没有保护好琥嘉……”

第270章 皇极丹 75zw.com

此时，这个房子的周围到处都是倒在地上磐门弟子，就是吴昊怀中仅仅护着的琥嘉气息也是有些凌乱。
此时面前走出一道绿色的身影笑着说道：“没想到林动公子也在磐门啊？”
此时面前的这些人看到林动都愣住了，谁人不知道外院第一的天才年仅十九岁就已经是“斗王强者了？”
林动可是能和内院神秘莫测的第一较量的天之骄子。
此时他们的肠子都悔青了，他们昨天和前天都打探到，“林动”根本没有在磐门本部……
没想到今天刚刚开始行动，竟然就碰上了，你说倒不倒霉？
此时尤其韩闲、白山和白胜，那脸色奇差无比，跟吃了什么似的。
没想到今天正巧过来，还正巧林动在这里待着，他们这不是来送菜的吗？
小医仙看着面前的一群人淡淡一笑说道：“好大的胆子啊？”
“明知道我在这里，竟然还敢过来打扰我？”
一股斗王的压力不断的压了过去，在场的自然哪怕在不甘心，浑身动用斗气抵抗，但是那也是杯水车薪，下一秒就跪在了地上。
此时面前的绿色身影不甘的咆哮道：“林动，我可是韩闲，内院资历三年，四品炼药师，天资卓越，更是有着斗王的待遇。”
“哪怕你是斗王又怎么样？”
“你要是不杀死我，我会让你知道后果的。”
听着面前韩闲无能的狂吼，小医仙嘴角不屑的说道：“四品炼丹师很强吗？”
“而且，果然姓韩的没一个好东西！”
同时说完，小医仙暗暗的说到：“当然我说的是韩枫和韩闲，是斗气大陆姓韩的，绝对不是说诸天万界中的那个韩跑跑。”
韩闲听到后，强压着斗王的威压，抬起头来咬着牙说道：呵呵，敢看不起炼丹师？”
小医仙看着面前的风闲，一个弹指弹出，瞬间一道绿色的身影撞在后面的墙上，吐了一大口血。
“我不是看不起炼丹师，只是单纯的看不起你！”
听着小医仙的话，韩闲又是吐了一口血，眼色血红的说道：“有种你来炼制啊？”
小医仙看着这无谓的调戏笑着说道：“就让本小姐…咳咳本大爷让你看看什么叫做炼丹吧！”
说完，小医仙纳戒闪过一缕光亮，一鼎巨大的丹炉出现在了面前，手指一弹，紫色的火焰瞬间燃烧在下面。
小医仙双手不停的在空中划开，无数药材不断的落在药鼎当中，韩闲倒是从一旁捂着胸口冷哼一声。
他不相信，斗气修为这么高的小医仙，炼药修为也会高的离谱。
此时赶来的萧炎等人也看到了此幕，面前白帮和药帮无一不在跪在地上。
唯有一人站在大鼎旁边炼制着丹药……
“老师，这个波动难道是？”
此时萧炎感受着那炼药的波动很微妙，不由得问着药老。
此时，纳戒中的药老也是捋了捋光滑的下巴，一眼后生有为地说道：“这是在炼制六品丹药，皇极丹啊！”
听着药老的话，萧炎眼神中满满都都是震惊，实在是难以想象，这才过去了多长时间？
小医仙的炼药修为竟然就已经是“六品炼药师？”
就是药老也在旁边说道：“如果你没有焚决，想要超过面前的这个人，实在是太难了，太难了。”
如此强大的炼药波动突然传出来，韩闲眼珠子都差点掉下来，凭借如今他的炼药师境界，竟然丝毫感知不到这是几品丹药。
就是火长老也在暗处感知到，来到一处屋顶上，捋了捋胡须笑着说道：“当真是后生有畏，这炼药师的品阶真是不低，只不过可惜了……”
小医仙的情况，千百二老已经早在内院说明过，林动的情况。
千百二老这样传音道：“林动年纪轻轻就已经是斗皇一星强者了，来这里的目的也是为了紫妍，你们不需要多去管。”
“只要知道，这人根基无比的深厚，而且和紫妍有关系，只要不做出出格的事情，就不需要去管。”
“这样的天之骄子，我们已经错过了她的成长期，如今只能给予她足够的帮助，让她顺顺利利的离开这里。”
“至少没有仇恨那就足够了，未来就算有难，看在紫妍的面子上，也会帮助我们的。”
虽然千百二老没有说小医仙到底是不是龙族，也没有说是女的，但是在众长老心中，也是明白这件事情的。
不然小医仙在火能猎捕赛中暴露斗王的修为，怎么会没有人怀疑，她是奸细？
毕竟斗灵和斗王之间的差距可是非常的大，又怎么会是如此轻易的出现。
要不是千百二老，说不定小医仙早就被苏千大长老留住，然后好好观察一般。
此时，火长老望着下方行云流水般炼制“皇极丹”的小医仙，心中的敬佩也是如何黄河之水般，滔滔不绝。
他像面前小医仙如此年纪的时候，恐怕修为不仅落一大截，恐怕就是炼丹修为也不怎么样。
此时，小医仙继续炼制着丹药，甚至地底下突然冒出一个柳长老，有人没有人注意到。
柳长老看着炼制丹药的小医仙，眼中的惊艳也是掩盖不住，同样停留下来这里。
此时，小医仙的斗气不断的汇聚在丹鼎当中，甚至已经可以闻的见淡淡的药香传了出来。
“哈哈哈，看来这臭丫头的炼药师天赋也是不低啊！”药老从旁边夸赞着小医仙。
萧炎也从旁边暗暗的传音说道：“是啊，小医仙姐姐始终走在我的前面，不知道什么时候才能到达她的那种地步。”
药老也是安慰着萧炎说道：“放心吧，有老夫在，未来的道路还很远，有着焚决在，就是传说中的斗帝，未必都不能去看一看。”
听着药老的话，萧炎的眼眸中也是闪过一丝向往，心中的热血再次被点燃起来。
此时随着小医仙手掌微微发力，一枚丹药瞬间出炉，无穷无尽的药香瞬间布满了周围。
但凡闻到的人都是感觉到一阵轻松，仿佛身体受到净化一般。
旁边的林焱也是抱着萧炎的肩膀说道：“你们磐门竟然有林动的存在，如今修为和炼丹境界，当真是让人望风莫及啊！”
听着林焱的话，萧炎也是点了点头，此时韩闲看着那丹药，心中已经死心了。
小医仙把丹药悬浮在手间说道：“这就是我的炼丹水平！”

第271章 交易 75zw.com

丹药，可以说是修炼者出门在外必备的物品，有了它提升的增益可是非常明显的。
作为消耗品，一般都具备恢复的功能，有的更是能够起到保命的作用，由于丹药的种类不同，功效也是各种各样。
不过在斗气大陆里面，有一些丹药，修炼者一生只能服用一次。虽然限制很大，并不能多食，但带来的增益也是巨大的。
最常见，只能吃一次的丹药，莫过于斗灵丹以及皇极丹，两个丹药都能够直接提升一个等级，其中斗灵丹，作用于斗王阶段，服用后稳妥提升一星，并不会斗气虚浮，很大程度上所见了修士的修炼时间。
不过因为只能吃一次，一般建议在修为阻塞不前的时候服用，这样才能够将这颗丹药的作用发挥到极致，否则的话，多多少少都会显得有些浪费。
而皇极丹则作用于斗皇阶段，同样是六品丹药，不是一般人能够吃得起的。
相对于斗灵丹，斗皇丹还有连升两级的概率，也就是说运气好的话，不费吹灰之力就能够多出两颗星。
斗皇升到斗宗这个阶段其实也算是一个小关卡，在加玛帝国这个地方，前期，斗皇也都是天花板一般的存在，能够连升两级，其增幅无疑是巨大的。
而面前小医仙手中的当属于非常珍贵的“丹药！”
众人的反应都是无比的激烈，完全就是不敢相信，斗王强者的林动，竟然还是“六品炼药师！”
此时韩闲不甘的落下的头颅此时的他已经完全败了，一败糊涂，曾经的傲气在这面前不堪一击。
此时萧炎也是来到了小医仙面前拱手恭喜道：“恭喜林动大哥炼制六品丹药，皇极丹！”
此时磐门的众人也是摇摇晃晃的站起来齐声呐喊说道：“恭喜林动老大成功炼制六品丹药，皇极丹。”
声音非常的响亮，白帮和药帮更是犹如败家之犬般逃窜离去。
暗处的火长老也是捋了捋胡须点了点头，暗暗的说道：“这林动，当真是不可多得的人才，后生可畏啊。”
此时小医仙笑着看众人，此时她收起来“皇极丹”，这枚丹药对她的重要性也是很大的。
甚至如果之后她能在炼制一枚品质极高的皇极丹，说不定能一口气从七星蹦到九星斗皇。
要知道这个提高几率的可能，也可以随着丹药品质的提高。
如今她只是勉强炼制出了“皇极丹”，品质也只是最低的那种。
“咳咳！”
柳长老从旁边咳嗽一声，举着铲子走了过来说道：“老夫想要一百火能的黑卡换你手中的皇极丹，不知道可不可以？”
此时小医仙看着面前柳长老拿出的一百火能黑卡，也是愣了愣，要知道高品阶的丹药都是靠着，“以物换物！”
哪怕皇级丹仅仅位列六品，但是它的价值却是所有人都知道的事情。
此时火长老也是不知道什么时候蹦出来，拿着一个令牌说道：“咳咳，林小子，我愿意那……那个令牌和你交换，可以进入药阁取一株药材！”
此时摆在小医仙面前摆放着两个东西，看起来都是格外的好，其一是她很穷，没有火能，都没有办法去好好逛迦南学院。
但是火长老手中的令牌可是能遇见紫妍的一次机会。
此时众人也是非常的惊呼，虽然不知道“火长老”怎么出现在这里。
但是如今这种局势确实是千年难得一见，毕竟这种交易可是非常罕见的。
药老更是传音给萧炎说到：“看到了吧，这就是高阶炼药师的优势，别人都会巴结你，愿意拿好东西来换你手中的丹药。”
此时火长老笑眯眯着眼来到小医仙的旁边，悄咪咪的说道：“本长老还可以多加关照，这个令牌的好处不止可以领取一株任意药材。”
“只要你拿着这个令牌去，就给你打个折，所有的药材都可以给你便宜10%。”
听着火长老的话，小医仙的眼中瞬间绽放出光彩，皇极丹瞬间扔给了火长老。
要知道她可是一直在等着这个，只要拖下去，这个价值就会翻倍。
此时柳长老的眼中也是无比的失望，转过身去向着自己不小心挖到这里的洞走去。
看着那比以往都要弯的柳长老，小医仙的嘴角也是微微抽搐，随后闪现到柳长老面前小声说道：“等过几天，我在给你炼制一枚！”
听着小医仙的话，柳长老的眼珠子瞬间爆发出光芒，整个腰板直了起来，拿起铁铲说道：“好，老夫等你。”
“老夫突然精神倍棒，我要继续挖地窖了，先走一步。”
看着离开这么快的柳长老，小医仙真的不知道该说些什么了。
此时她望着手中的令牌，嘴角也是微微勾勒起一个完美的弧度。
看来到她拿到“地心淬体乳”之后，就要和紫妍见面了，不知道她见到同为龙族的她，有什么变化没？
“哈气……”
此时一处架子上面，一小小的道紫色倩影打了个喷嚏，不由得吐槽说道：“是谁敢骂我？”
“会不会是火长老？”
“干脆今晚拔她胡子去吧……”
………………
此时，小医仙也是收起令牌看着众人笑了笑。
一处房间当中，萧炎也在一旁羡慕的是道：“小医仙姐姐，你什么时候炼药师品阶也上涨的这么快？”
就连药老也是窜了出来笑着说道：“你这臭丫头的进步也太快了吧！”
小医仙看着俩人也是笑着说道：“这都是机缘所致。”
药老更是“啧啧啧”嘴说道：“我要是有你这运气，说不定也不会沦落到现在都地步！”
是啊，小医仙的运气简直太好了，一路上行走来，都是那么光彩夺目。
虽然负面的评论也是有的，但是基本上可以忽略不计。
谁都会遭到别人背后的议论纷纷，除你能强大到，别人说你名字，你就能感受到。
但是哪怕是如今斗圣巅峰的存在，恐怕也不会如此，甚至小医仙都敢对着天空说道：“魂天帝是个傻叉，古元更是卖女儿的傻父亲。”

第272章 脑补最为可怕 75zw.com

天色还在朦胧的时候，小医仙已经在温暖的床上醒了过来。
细小的蛮腰不断的在床上滚来滚去，这柔软的床简直就是太折磨人了，让人恨不得永远都停留在上面。
“嗯哼！”
小医仙迷迷糊糊的睁开眼睛，看着窗户外那已经渐渐发白的天，也是不情不愿的坐了起来。
一头紫发从肩膀落在胸前，白色的睡衣更是不知何时滑落，露出那微红的香肩。
小医仙下意识的揉了揉眼睛，迁细的手指缠绕在紫色的发尾上面，淡淡的奶香味不断的从身上散发。
只是那么轻轻一闻，她就感觉到自己的灵魂仿佛在散发着特殊的感觉，很微妙，很让人沉醉在其中。
此时的小医仙走到镜子面前，看着那芙蓉般的容貌，眼神中则是有些平淡，再美丽的容貌，天天见，日日见……
而且还是自己，那么免疫系统也不在像以前一样会鼻子有些发热了。
虽然看起来很性感，但是这终究是“自己！”
刷了刷洁白的牙齿，洗了洗脸颊，稍微整理下便穿上了男子的衣装。
细小的手掌在眼前划过，“林动”的容貌在次出现在了她的脸上。
如今的时间差不多到了和韩月去探险的时候了，“地心淬体乳”在等待着她的到来。
打开房门，路过的磐门中人都是恭恭敬敬的打着招呼说道：“见过林动老大！”
小医仙在微微笑着点头中走出了这里，看着周围人来人往的大街也是看了看，随后便向着相约的地方走去。
“咦？”
“小医仙竟然这么早出门？”萧炎看着小医仙的背影也是有些疑惑的说道。
实在难以想象他认识的小医仙竟然会如此早的出门。
平常的小医仙都是日上三竿才无精打采的从房间出来，如今不过太阳刚刚出来，竟然已经出门了？
药老更是在旁边淡淡的说道：“你管臭丫头干什么？”
随之，药老一巴掌呼在萧炎的头顶说道：“抓紧修炼才是王道，没有事那丫头也不会早起，不需要多管，那丫头可是斗皇。”
听着药老的话，萧炎也是不好意思的摸了摸后脑勺，随后也开始忙碌自己的事情。
小医仙可是斗皇强者，相信在这个迦南学院当中，虽然不说无敌与天下，但是想要跑的话，至少还是有能力的。
学员当中恐怕更是没有人能打得过，除了那个神秘的排行榜“第一！”
此时，小医仙风度翩翩的走在大街上，无数美少女也是看向她，毕竟她的大名在内院也是传开了。
更是被人称为“内院第一药王”之称。
无论是斗气还是炼丹境界在重学员当中，那可都是一等一的存在，这可不是什么人都能堪比的了的。
此时，韩月看着赶来的小医仙也是笑了笑说道：“原来林动学弟竟然还是六品炼丹师啊？”
看着面前清冷的韩月那一缕笑容，小医仙随之有些发愣，随后笑着说到：“是啊，怎么样，还不错吧？”
韩月点了点头，随后淡淡的说道：“既然如此，那么我们便出发吧，有你在，看来这次地心淬体乳势在必得。”
小医仙点了点头随后俩人就走在并排大街上，无数学员看到俩人，心中都出突然出现“咔嚓”的声音。
“呜呜呜……X﹏X。”
“我的女神，啊……”
“我的男神这是？”
“这俩人为什么会走在一起，当真是羡慕嫉妒恨啊……”
无数单身男女都是感觉心中猛的一痛，我的女神（男神）名花有主了？
俩人就这么有说有笑的向着深林当中走去，看的无数吃瓜群众不断的诉说着这件事。
“啥？”
萧炎看着面前说事的学员有些疑惑？
“禀告帮主，林动老大拐到了韩月学姐，那么咱们是不是要和灵帮互相来往一下？”
此时一位磐门中人在萧炎面前说着震惊内院的事情。
萧炎听到后捂着脑袋说道：“你等等，让我缓一缓……”
小医仙和内院第一美女韩月搞上了？
可是别人不知道小医仙就是林动，林动就是小医仙，但是他就是知情的人之一。
林动可是女的，也就是小医仙假扮的，怎么会和韩月搞在一起？
男女才是王道，女女是什么鬼？
还是说，小医仙幻化的男生就是真的男生，什么都像？
此时萧炎已经反应不过来了，跟上不知道发生了什么。
“你说林动和韩月在一起？”萧炎在次向着面前的磐门弟子问道。
磐门弟子点了点头说道：“是啊，这件事已经在内院传开了，如今俩人向着小树林走去。”
“小树林？”
此时萧炎听到这三个字，脑海中突然闪过一丝麻痹，仿佛突然被雷打击了一般。
此时他的脑海中都是一句话：“小医仙和女的去小树林了。”
可能有些人不知道“小树林”是什么意思，但是在他前世的那个年代，大学当中无数情侣都是往小树林跑的。
你说一群男女往人迹罕见的小树林能干啥？
难不成“斗地主啊？”
………………
此时萧炎拄着胳膊摆了摆手说到：“我知道了，你先下去吧！”
此时随着房屋的关闭，药老也从中窜出来说道：“这件事情，怎么说好呢……”
药老对于这件事情也是不知道该怎么说，虽然说有些女的喜欢女的，虽然说很正常，都是这都是少数人。
大部分都人取向都是无比的正常，就比如中州这些年来，在他知道的情况下，百年仅仅只有一对女的相爱，男的也不过两对罢了。
阴阳才到王道，难不成他是不是误会了些什么？
此时药老沉思着说道：“这件事情耳听不一定为实，眼见也不一定为实，只有亲自问问那才能知道到底是什么了！”
萧炎点了点头，如今这种情况，他也只能在等小医仙回来再说吧。
此时，“灵”帮当下也是惊涛拍浪，她们的帮主韩月竟然和林动去约会了？
她们万年老冰块转性别了？
虽然林动的各条件都不错，但是组织也是分为了两派。

第273章 冰洞的小猴子 75zw.com

此时来到“小树林”的俩人正在讨论着一件事……
“林动，根据我的消息来看，那个山洞里面的守护灵兽非常的强大，到时候要小心一点。”
韩月在旁边提醒着小医仙说道，毕竟那个地方她也是第一次去。
小医仙点了点头，毕竟这件事情她也是比较清楚，不就是一只斗王战力的“猴子”吗？
她一个眼神就能让对面跪地求饶，如果不是她不知道具体在哪里，得让韩月带路，否则那东西早早就进入了她的腰包。
随着两人的逐渐深入，周围的深林也是逐渐的茂密起来，甚至路途当中还是几只三阶魔兽路过。
如果不是俩人不想打草惊蛇，说不定就能涮了它们。
随着深入，经历各种拐弯的地方，俩人来到了一处空旷的地方，而前方百米处有着一座巍峨的大山，山下则是有着一个漆黑无比的冰洞。
“林动，那个冰洞就是我们的目的地了。”韩月看着那个山洞严肃的说着。
小医仙简单的点了点头，对于里面的守护灵兽她根本就不怎么在乎，因为都是菜鸡，在她眼中根本就不堪一击。
韩月不知何时手中出现了一柄长剑，转头对着小医仙说道：“林动，我先去试试看，之后你在上。”
小医仙听到后点了点头，看来韩月想要试试自己能到什么程度。
但是斗灵级别的她可抵挡不了多久。
但是英雄救美总总只是在最关键时刻啊。
此时韩月已经出现在了冰洞外，一道道破空而来的冰柱不断的出现在她的眼前。
剑光如长夜，白色的剑芒轻轻松松的就把面前的冰柱斩成了粉末，散落在了面前。
此时山洞的最上空突然出现两道庞大的血红双眼，随之一道道粗重的脚步声和呼吸声不断的从山洞中传来。
韩月看到这一幕，随后也是跳跃横空，几个翻转落到了身后十米处小医仙的胖妞。
“贪婪的人类！”
“闯入我的领地，觊觎我的宝物……我要把你们都撕！成！碎！片！”
一道道粗吼的声音不断的传出来，就是山洞都仿佛都早颤抖，韩月更是一脸警惕的将长剑横立在前说道：“守护兽要出来了，千万小心……嗯？”
此时只见一只非常小的白色猴子出现在了她们俩面前，摇着尾巴，插着小腰一脸霸气的卖萌“吼”着。
………………
此时不止韩月懵了，就是小医仙都懵了，“雪魔天猿”本以为是只大猩猩，没想到竟然只是一只非常小的白色猴子？
此时雪魔天猿也是感受到了俩人那奇怪的目光，额头不由的充满着黑线，对着俩人咆哮说道：“你们这些愚蠢的人类，身高不代表任何问题，去死吧！”
一道狂暴的吼叫声卷起无数雪花向着俩人直接袭击而来，那狂暴的声音更是让韩月感觉到头疼。
小医仙闪现到了韩月面前，手指轻轻一指，向着她们而来的声波攻击，硬生生从她指尖分成两半。
巨大的狂风卷起她额头庞的发丝，一脸俊郎的容貌在韩月眼中散发着特殊的光芒。
“休想抢走我的地心淬体乳！”
血魔天猿那小小的身躯瞬间消失在了原地，直接对着小医仙一拳过去。
小医仙手臂轻轻一抬，就接住了那一拳，身形没有半点后退的动作。
“愚蠢的人类！”
血魔天猿嘴角微微勾勒起一个弧度，体内的冰冰属性斗气瞬间将小医仙变成了一个冰块。
“林动……”
韩月看着到这一幕，眼神微微张开，眼神中满满的都是吃惊和担心。
“呵呵！”
此时血魔天猿看着面前的韩月猥琐的笑了笑，刚想进行下一步的时候，只见包裹小医仙的冰块突然间燃烧了起来。
“小猴子，你也太不把我放在眼里控吧？”
此时小医仙从冰块中走出来，一脚就把，血魔天猿给踢飞了出去。
“轰！”
只见冰洞旁边再出出现一个小洞，血魔天猿就那么老老实实被打在了墙上。
韩月看到这一幕，小手微微挡着张开的嘴巴，她吃惊的看着小医仙问道：“林动，你没事吧？”
小医仙微微摇了摇头说道：“我没事！”
看着面前小医仙没有任何事，韩月提着的心也是放心了下来，这个看来“地心淬体乳”还是有机会的。
要知道血魔天猿可是有着狂暴血统的，可以变身堪比“五星斗王”的超级形态。
只见那原本小小的猴子，转眼间变成了大猩猩，一身气息更是逼近了五星斗王。
“吼！”
血魔天猿体型变成了五六丈高大的巨猿，浑身散发着凌厉的寒冰气息，粗重的呼吸不断的从鼻口中吐出，如图，两个脑袋那么大的拳头，不停地挥打着自己的胸前。
别看它身体这么大，但是速度快点吓人，刹那间便来到了韩月面前，血红的双眼不断的盯着她看，一双巨大的铁拳不断的传来破空的音爆声。
血魔天猿也是知道打不过小医仙，但是并不代表它不能带走一个人。
此时韩月眼神中不断的倒影着面前不断变大铁拳，脸色更是不知所措，身体更是楞在了原地。
小医仙嘴角微微一笑，太虚步一踏，整个人直接化作一道残影抱起韩月直接来到了高空，原地直接出现了一个巨大的大坑。
看着散落在周围的石头和那一米深的大坑，韩月脸色无比的难看，看着近在咫尺的小医仙，不由得韩月感到很安心，脸色有点红红的。
“吼！”
血魔天猿看着面前飞在半空中的小医仙狂叫，看起来格外的不服气。
小医仙冷着眼看着面前的血魔天猿，原本椭圆形的眼睛瞬间竖了起来，一股龙威不断的伴随着她的话传来：“尔等这是不服？”
只是刹那间，血魔天猿看向那对眼睛，那龙威突然传来，整个身体瞬间麻痹了，整个身体就那么楞在了原地。
随着那一瞬即逝的威压和眼神下，血魔天猿不断的对着小医仙磕头，在磕了第九个后整个人变成了小猴子模样，刹那间消失在了此地，向着深林深处而去。
韩月则是在一旁无比的懵逼，但是既然血魔天猿也是逃跑了，那么……
她看着面前玉树临风的小医仙，不由得脸色红红的说道：“可不可以放我下来？”

第274章 别有洞天的世界 75zw.com

此时听到那如同蚊子般的声音，小医仙也是尴尬的笑了笑说到：“我这就放你下来吧！”
此时小医仙抱着那柔软的身体，恋恋不舍的放在了地面，虽然她一开始都是有着秒杀的能力，但是不代表她不想上演一波大戏。
别看韩月看起来非常的高冷，但是容貌和气质都是不错，直追她和萧薰儿的颜值，那禁冷系的女神更是让人的渴望大增。
而且那一米七二的身高可想而知，这也是大白腿啊，抱起来那种柔软，就是和自己有种不一样的感觉。
只能说“女孩子的身体都是软的！”
……………………
此时距离很远的紫妍突然看向了这边，她的血脉仿佛在刚才跳动了一下。
“小紫妍怎么了？”
“是不是又饿了？”
此时火长老哪有外面的严肃，完全就是个疼爱孩子的老头子，那亲切的问候，足以羡煞无数人。
紫妍微微愣神说道：“刚才我是不是感受到了来自血脉的亲近？”
听着紫妍的话，火长老那浑浊的双眼看向了远方，能让紫妍的血脉跳动，并且感受到亲近的恐怕只有那个小子了。
虽然不知道为什么，但是龙威应该也只能对于魔兽，他又怎么会知道那个林小子在干什么？
“好啦，这些事情就不需要多计较了，以后你会明白的！”
火长老慈善的摸着紫妍的头，那眼神如同看待自己的女儿一般。
如果不是个老者，说不定就被当成了……
………………
此时韩月看着面前的小医仙感谢到：“刚才多谢你救了。”
小医仙拿起韩月的剑递到她面前说道：“举手之劳，不必客气。”
韩月点了点头，随后便接过剑放入纳戒当中说道：“虽然不知道你怎么赶跑了血魔天猿，但是我们现在就进去拿走地心淬体乳吧！”
小医仙点了点头，心中不由得暗暗说道：“很聪明的女孩子，知道什么该知道，什么不该知道。”
“只能说，不愧是大家族的女子，虽然家族不是特别强，但是也是一方势力了。”
好看的女孩子背景都是很深厚的，至少比同个地方的人深厚，无论是乌坦城的萧家萧媚儿，还是加码帝都的纳兰嫣然，或者中州古界的古薰儿。
相比于身边或者自己住的地方，她的背景都是无比的深厚……
此时俩人渐渐靠近面前的冰洞，要知道地心淬体乳的形成条件非常的苛刻，没有万年的时间，恐怕也难以行成。
这里能有地心淬体乳也是非常的稀奇，有了这东西的存在，恐怕修为会大幅度提高。
要知道过段时间就是内院比赛了……
原著中萧炎就是靠着七彩吞天蟒才能混进其中获得“地心淬体乳”，如今的她靠着强大的实力就能闯入其中。
走进其中，小医仙的手中就出现一缕火光，借助着火光，方能看清楚里面的一二，山洞当中到处都是凌乱的白发，不用看就知道是谁的了。
韩月看着一目就能见底的山洞，黛眉更是紧紧皱着说道：“这地心淬体乳到底在哪里？”
此时小医仙来到那堆白色毛发的地方，手掌一挥，一股劲风瞬间拂过，下面出现一堆泥沙。
看着这与周围眼神不太一样的泥沙，韩月惊讶的说道：“难道这下方还别有洞天？”
小医仙听到后点了点头，在走进来的时候，灵魂力一扫，她就知道了具体情况。
这里看起来是非常的大，但是并没有看见什么特殊的地方，既然没有在表面，那么不是在天上，就是在地下。
“地心淬体乳”，既然是地心，那么百分之百就是在底下，灵魂力集中往下就能发现不一样的地方。
下方一层厚厚的泥沙中有一个非常明显的缺口，在她脑海中无比的耀眼，那一望不见底的泥沙中间有着一处空的地方，那么这地下肯定是有东西咯！
小医仙手掌间环绕着几缕淡紫色的斗气，劲力顺着掌间而出，一道闷哼的声音突然传来，面前更是出现了一道黑幽幽的洞口。
小医仙“一夫当关”直接先跳了下去，道路虽然有些弯曲，但是确实是往下边而去的。
随着越往下来，下方的光亮也是越来越大，淡淡的风声从耳边传起，映入眼前的也是一个白色的洞口。
“咔嚓”一声，小医仙站在出口的下方，脚底踩着的正是之前被她打下来的沙泥，此时周围无比的亮，上空的洞口也是传来了一阵声响。
小医仙抬头望去，只见穿着裙子的韩月出现在了面前，见到如此情况她可是非常绅士的张开了胳膊准备接住天上掉下来的美女。
但是韩月可没想跳进小医仙的怀抱，身影在空中一个翻转落在了小医仙的不远处。
看到这个情况小医仙也是尴尬的收回了胳膊，而且刚才她竟然看到了打底裤，当真是“太讨厌了！”
虽然她也有穿，但是吧……
“为什么有种遗憾的感觉？”
此时俩人望着面前钟乳般的地底世界，放眼望去，乳白色的钟乳连绵不绝的布满着视线的尽头。
这里的钟乳散发着白色的光辉不断的驱赶着原本的黑暗，让这里看起来无比的光亮和美丽。
此时韩月也是从旁边冷冷的说道：“好一处地底世界……”
小医仙也从旁边赞同，虽然前世也有这种地方，但是她根本就没有见过啊，如今亲眼所见，那场景当真是让人感慨，原来除了风景外，还有其它地方也存在美丽的地方。
“我们要怎么寻找地心淬体乳，这里的钟乳都是一模一样，但是却都没有产生！”此时韩月随便触摸着一个钟乳说道。
小医仙笑了笑说道：“往这最浓郁的大地汇聚之地走去，肯定会有的。”
韩月点了点头，对着怎么寻找，她还真不知道，如果小医仙不提醒的话，恐怕她就要被面前场景震撼到忘记感受周围的能量了。
此时两人凭借着灵魂力的感触，渐渐的走过一个又一个弯道，向着能量最浓郁的地方走去。

第275章 真假地心淬体乳 75zw.com

在这个华丽无比呃钟乳世界当中，小医仙和韩月一同在其中行走了一段时间后，终于来到了目的地。
前方的能量波动无比的巨大，肯定就是“地心淬体乳”的存在之处。
此时，俩人望着前方那巨大的钟乳，眼神中满满的都是震惊，这钟乳仿佛连接上下，庞大的身形足有百米多高，就是宽度也不是一个人能抱的了。
简直就是一座玉白色的小山，淡白色的光辉更是环绕在身旁，看起来更加的仙气飘飘。
周围的无数钟乳在这钟乳面前仿佛不堪一击，犹如钟乳的皇者一般格外的引人注目。
此时在这钟乳之下，则是一块非常庞大的青色石头，青色的石头上面有着一个凹下去的槽，在那其中有着乳白色的水在其中平稳的躺着。
其上的钟**上不断的环绕着白雾，随之一滴洁白无瑕的水滴滴到了那凹槽当中，贱起一波又一波的波澜。
此时俩人眼中的惊喜之色怎么也掩盖不了，望着那凹槽之间的乳白色液体，不由得异口同声的说到：“地心淬体乳？”
小医仙淡紫色的眼眸望着那犹如碧玉般的凹糟，看着那一滴乳白色的液体再次泛起波澜，心中更是不由得想到了什么。
手掌轻轻拂过那冰凉的青石，她此刻才明白什么叫做“滴水穿石！”
面前的青石就是被日夜滴水而形成的凹槽，这种大自然的变化当真是让人新奇。
“如果我记得不错的话，这钟乳恐怕是好久才凝聚那么一滴，随后在从那钟乳下承受不住在跌落，这小小的凹槽，一看就是很多年才形成的样子。”
韩月走道青石旁，不由得感慨的说着这些典籍之中的事情。
听着韩月的话，小医仙点了点头，毕竟这种灵液的形成都是极为苛刻不说，岁月的时间也是足够的长，万年时间之前，那时候说不定还有“陀舍古帝”的存在。
“那我们就平分了这些地心淬体乳吧！”
韩月说完，迅速的从纳戒中拿出了两个玉瓶，手掌斗气一吸，两道水柱瞬间被吸了两个瓶子当中。
接过韩月滴过的玉瓶，小医仙轻笑着说到：“若是常人遇见这地心淬体乳，恐怕也是如同你这样，以为这滴落之物便是精髓，然而却不知将最大的宝贝给抛弃了。”
听着小医仙的话，韩月愣了愣，她有些听不懂小医仙再说什么，难不成最珍惜的不是着凹槽当中的“地心淬体乳？”
小医仙来到韩月身后轻轻揽住她的腰轻轻说道：“跟我来！”
韩月感受着那背后的气息，脸色不由得有些发红，但是还是任由小医仙的隔壁抱着她的腰间，她也想知道小医仙所说的宝贝是什么。
如果结果不满意的话，那可就“尴尬”了啊！
此时，小医仙抱着面前的韩月背后展开斗气化翼，小心翼翼的向着上空飞去。
此时小医仙的嘴角不自由的微微划出一个弧度，只能说这柔软的触感真不错。
此时俩人向着那垂直足足百米多长的钟乳上方飞去，几分钟后，便来到了最顶端的位置，从此处往下看去，那如同庞然大物的钟乳如今已经变得渺小无比。
四处望去，倒是也能看清周围那些同样悬挂在洞顶之间的钟乳，那些淡淡的光辉更是此“地底世界”的光明所在。
韩月也是好奇的看着周围的风景，如此被一个人抱在空中也是一次“特殊的体验”，甚至从此处掉下去，哪怕她是斗灵强者，就是不死也得重伤。
此时小医仙抱着韩月便来到了这最庞大钟乳的底端，淡淡的光辉从其中缓缓而出，周围的光辉照耀在这里，面前的钟乳也是如同水晶一般漂亮。
韩月看着面前的钟乳眼神中有着些许好奇，她不知道小医仙为什么抱着她飞到了这里？
但是她不相信，仅仅只是为了抱着她吧。
小医仙笑着说道：“有玉片吗？拿着玉片从这里轻轻的划开，记住不要太用力了。”
听着小医仙的话，韩月点了点头，如今这情况只能靠这她来挖了。
此时韩月斗气，轻轻一挥，玉片从那纳戒当中闪现出来，斗气包裹其中，对着面前那个透明的钟乳，轻轻的滑了进去。
玉片有着斗气的覆盖自然是变得锋利无比，仅仅只是一个轻轻接触，便非常轻松的没入那犹如水晶般的钟乳之内。
寒月，手掌紧紧的握着玉片，听着小医仙的指挥，缓缓地移动着，细微的“噗呲、噗呲声”，不断的的从这高空中不断的回响着。
“噗咚”一声，手中的玉片，完成了小医仙的指挥，一块儿圆圈般的钟乳碎片儿迅速的脱落下去。
顿时一股强光瞬间爆射而出，两人也是下意识的闭上了双眼。
俗话说的好：“有光线照出、必然有宝。”
这可是不比金色传说差的“纯白色传说！”
此时两人再次望向这只钟乳，那被切开的口子当中，竟然悬浮着一团翡翠般颜色的液体。
而且这团液体非常具有的灵性，在钟乳之中缓缓流淌，其中油大的范围只是刚好在这缺口附近一线，但不能超过，只能说小医仙指挥的太棒了！
韩月此时的眼神当中无比的震撼，虽然并不清楚面前的这如同翡翠般的液体是什么，但是其中蕴含的那精纯的能量，足以比下方绿色青石当中的地心淬体乳浓郁的十倍不止。
“林动，这究竟是什么？”
此时韩月已经震惊的无话可说，只能说小医仙带给她的震撼当中是一次比一次强。
她都不知道，为什么小医仙会知道的这么多？
要知道她的家族也不是特别弱的，她甚至都没有小医仙知道的多。
小医仙看着韩月笑了笑，如果不是药老的手札当中有说过这个地心淬体乳，恐怕她也只能靠着原著细微的描写来猜测了。
望着面前的如同翡翠般的液体，小医仙笑着说道：“这才是真真正正的地心淬体乳。”

第276章 林动你是不是…… 75zw.com

“这才是真正的地心淬体乳吗？”
韩月的眼睛当中泛过一丝丝光芒，这是头一次她发现自己的认知竟然如此之少，原来当真是世界之外还有世界，天外有天，人外有人。
“林动，下面那些灵液那岂不是都是稀释的？”
此时韩月心中已经有所明了，转过头看着小医仙那淡紫色的眼眸说道。
小医仙笑了笑说道：“下面那些灵液的确是被稀释后的地心淬体乳。”
“大陆上有人知道地心淬体乳的事，但是这是非常非常少的人知道真正的地心淬体乳，其实是隐藏于钟乳与大地接触之点。”
韩月听到后点了点头，心中对于小医仙充满了好奇心，随之问道：“林动，你究竟是哪里的人？”
“为什么我在中州，从来没有听说过？”
小医仙看着面前的韩月，并没有回答她这个问题，只是单纯笑了笑说道：“以后你会知道的。”
看着面前那犹如翡翠般的灵液，小医仙看着韩月说道：“这真正的地心淬体乳，极其的脆弱，只有那最温和的玉器。才能不被之损坏。”
韩月点了点头，毕竟她也是知道的，在典籍当中就已经记载了，若是使用铁器等等之类的话，只要稍微沾了那么一点点，地心淬体乳便会化作一堆毫无作用的废液。
她纳戒之中的玉器，绝对靠谱，之前用的也是非常温和的玉器，而她准备点儿还不少。
随之，韩月手中就出现了玉瓶，对着小医仙说道：“林动，接下来我便开始了？”
小医仙点了点头，随之韩月拿出玉勺不断的向里面掏来掏去，很快就拿走了一大半，随之便收起了起来。
看着面前的韩月，小医仙也是笑了笑，要知道在炼药界当中有着一条不成文的规矩：“但凡是遇见天材地宝，不可断其根。”
这地心淬体乳及其难成型，若是全部弄走，这万年成型的地心淬体乳，恐怕会随之崩裂。
小医仙抱着韩月，慢慢的飞到了地面，虽然有些舍不得，但是如果再抱下去的话，肯定要被当成“变态。”
要能分完这些地心淬体乳之后，便沿着来时的出口走去，经过十几分钟的途径之后，望着面前那山顶的黑洞，韩月不由得脸色有些发红。
想要出去的话，还得抱着韩月……
韩月脸色有些微微发红的说道：“那就麻烦你抱着我出去吧！”
小医仙看到这一幕，随之来到韩月面前笑嘻嘻的说到：“放心啦，我不会动手动脚的。”
“嗯！”
韩月那如同蚊子般的声音也是传了出来……
别说，出来这段时间里，她能飞行，倒是因此占了不少的便宜，只能说她如此的玉树临风，英俊潇洒，怎么会不吸引美女的注意力呢？
虽然她是女孩子，但她现在表面还是男孩子。
小医仙正面抱住韩月，在其耳边俏咪咪的说道：“抱紧了哦？”
韩月点了点头，抱住了小医仙，随之她的眼眸便是无比的伸缩，面前林动的腰竟然如此“迁细？”
男孩子的腰怎么会是如此？
她虽然没有抱过男孩子，但是她抱过不少女孩子。
而且她的帮派当中全部都是女孩子，每个人都和她共浴过，甚至是同床共枕过，毕竟都是日常生活在一起，她们如同亲姐妹一般，生活在同一个地方。
虽然面前之人的阳刚之气无比的足，但是她隐隐约约感觉到了不对劲。
小医仙脸色也是有点红，不知不觉间还是稍微有点儿羡慕，只能说她的本体和前世没有什么区别。
“咻！”
微风不断的从两人身边划过，两人不断的向着出口的方向飞去，周边的黑暗也逐渐迎来光明。
小医仙抱着韩月快速的冲过这黑暗的隧道，随后便飞出到了洞外，此时外面的银月不知何时已经悄然出现。
小医仙轻轻的把韩月放在地上笑着说道：“怎么样，还好吗，没有晕高吧？”
韩月点了点头，她虽然是女子，但是根本不可能晕高的点了点头说道：“嗯。”
小医仙听到后也是笑了笑，果然如今的世界，晕高的人基本上不存在啊！
想当初前世晕高的女性，哪怕再是高冷女神也是晕高……
两人就这么安安静静的走在回学院的路上，周围甚至还能听见毛头鹰的声音。
果然每到月色降临，都是那么的美好！
那如同弯弯的月亮，照耀着每一个人的心事。
小医仙望着那弧月淡淡的说道：“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。”
听着小医仙念诵的诗句，韩月眼中也是充满着惊艳，但是她心中依旧还有着顾虑，看着前方的身影，不由得问道：“林动，我能不能问你一个问题？”
小医仙回过头来，看着似乎有心事的韩月，不由得说道：“怎么了，你问呗！”
韩月看着面前那对紫色的眼瞳，两双眼睛就那么直勾勾的盯着，看的小医仙都有些不好意思问道：“到底怎么了，韩月学姐？”
韩月叹了口气说到：“林动，你是不是……”
此时小医仙的脑门儿有着大大的问号
“到底怎么了”
韩月微微闭上闭上双眼说道：“林动，你是不是女孩子？”
小医仙听到这句话，瞬间愣住了，到底发生了什么？
为什么韩月会有这种想法？
她记得没有哪里暴露了吧？
她才刚泡到妹子，怎么就变成这样了？
此时韩月看着面前变化比较激烈的小医仙不敢置信的说到：“你真的是女孩子？”
看着面前的韩月，小医仙也是不甘的点了点头，不由得问道：“你是怎么知道我是女孩子的？”
韩月眼神中闪过一丝不易察觉的失落，淡淡的说道：“因为你的腰太过迁细了，甚至比我的腰还要好，完全不像一个男孩子才拥有的身材。”
“太过于娇弱了……”
听着韩月的话，小医仙不由得猛的倒推几步，难不成：“腰太过于完美，就不是男孩子了吗？”

第277章 有着龌龊想法的众人们 75zw.com

“林动，你当真是女孩子？”
韩月不敢相信的看着面前风流倜傥的帅气美男子。
“唉！”
小医仙叹了一口气，随后点了点头说道：“我的确是女孩子。”
听着小医仙说出的话，韩月瞬间如同天打雷劈，整个人不知不觉间倒退了一步，随后猛地冲上来，扒开了她的衣服一看。
………………
“你……”
“真的是女的？”
此时韩月不甘心的看着面前的一幕……眼神中透露着一股浓浓的失望气息。
小医仙看着面前扒着自己衣服的韩月，嘴角微微抽搐着，打飞那只白嫩的手倒推了三步。
随后一股光辉从小医仙身上弥漫开来，原本玉树临风，风流倜傥的美男子竟然变成了绝色美女。
一头紫色的长发随着夜晚那突如其来的风，在空中摇摆着，那比她还要好看的容颜此时在眼前看着她。
韩月看着这倾国倾城的美女，不由得问到：“你为什么要女扮男装，为什么？”
此时的韩月有点控制不住自己的情绪，她刚刚对一个人有些倾心于此，但是没有想到竟然会是女的。
要知道她们可都是女的呀，自古以来，阴阳才是王道，独阴不长，独阳不短。
看着面前的韩月，小医仙不好意思的说道：“抱歉了，韩月学姐，我并不是故意要骗你的。”
此时韩月已经麻木了，摇了摇头说道：“你走吧，让我一个人静静。”
小医仙看着面前的韩月也是叹了一口气，随后关心的说道：“那我先走了，还有学姐，多保重。”
说完小医仙便化作一道残影，瞬间消失在了眼前，韩月望着那已经消失的无影无踪的小医仙眼神中充满着一丝不甘和落寞。
她没有想到，她竟然会有这么一天。
遥望着繁华的月空不知不觉间，有着一滴璀璨的光亮滑落，无声无息的降落在这片土地上。
………………
此时，已经便回男装的小医仙已经来到了学院了，面前的则就是她的家了，在这里的家了。
“见过林动老大！”
“见过林动老大！”
路过的磐门中人也是恭恭敬敬地对着小医仙打着招呼。
小医仙点了点头，毕竟这次也是拿到了“地心淬体乳”，收获可谓颇丰，当真是赚大了，赚大了。
要知道“地心淬体乳”的效果，无论是对于什么阶段，都有着名著的效果。
而且对于炼制丹药一些也是很有效果的。
最重要的是，她酿酒的材料又多了那么一份。
如今她的酒已经见底了，差不多，过段时间就得好好酿一酿，不然可是什么都没有了。
作为一流的酒鬼，她可不允许自己没有酒喝。
此时，小医仙也发现了，众人看她的目光似乎有些古怪。
她也不知道到底发生了什么呀？
此时，面前的萧炎看见她回来了，也是一脸古怪的问道：“你就出去，玩到现在？”
“差不多有七八个小时吧？”
此时，小医仙看着面前的萧炎，脑袋上有着大大的问号
什么跟什么啊
此时萧炎看着周围的吃瓜群众，捂着额头说道：“我们还是进屋里再谈吧。”
此时，小医仙看着周围人的目光，也是有些懵逼，随之也是点了点头。
此时随着两人的离开一位磐门弟子小声的说道：“林动老大好强啊！”
“既然和韩月女神一起去小树林，过了七八个小时才回来。”
旁边的磐门中人也是非常崇拜的说到：“不愧是我们的林动老大，当真是强悍。”
周围的磐门弟子也是一脸崇拜的点点头……
此时，韩月回到“灵”帮，无数人也是凑了上来说道：“帮主、帮主，你为什么和林动去小树林待了七八个小时啊？”
女孩子的聊天可就直接多了，那么多人都是虎视眈眈的看着韩月。
韩月则是一脸懵的看着众人，她完全不知道她们这说的都是什么。
什么跟什么呀？这是
她不就是和林动去寻找了一番“地心淬体乳”吗？
为什么众人都要用如此奇怪的目光看着她？
难不成她又漂亮了许多？
………………
此时房间当中，萧炎看着坐着的小医仙不由得问道：“小医仙姐姐，你是不是和韩月学姐去了小树林？”
小医仙看着萧炎也是有些疑惑的问到：“你怎么知道我和韩月去了森林当中？”
此时萧炎也是一脸不敢相信的说道：“你不需要知道我怎么知道的。”
“你只要知道这件事情已经轰动了全院了。”
随后萧炎也是凑了过来说道：“那你们是不是做的那样的事情？”
此时，小医仙看着面前神秘莫测的萧炎，黛眉微蹙的问道：“什么那样的事情啊？”
此时药老也是从纳戒当中闪现出来，看着小医仙咳嗽了一声说道：“臭丫头，你是不是和韩月那个丫头，去小树林做了什么事”
此时，不止小医仙懵了，就是萧炎都被药老如此直接的话弄懵逼了。
小医仙看着面前的药老，谁给转头想了想，瞬间明白了这事情的前因后果。
随之捂着额头笑了笑说道：“我以为你们如此神秘莫测，是在说什么呢？”
“我想知道你们脑瓜子是怎么想。”
“我可是女孩子，更别说韩月也是女的了。”
药老负手而立，仙气飘飘，
“确实男女才是王道。”
小医仙此时也被面前的这俩人弄的哭笑不得，解释道：“哪有你们想的那么龌龊。”
“我和韩月学姐其实就为了秘密的去探索一个山洞，然后获取了地心淬体乳。”
说完，小医仙就把“地心淬体乳”拿了出来，仅仅只是刹那间，淡淡的香醇的味道不断的漂浮在空中。
“这是”
“这是”
此时药老和萧炎相互对视了一眼，眼中满满的都是震惊。
同时也明白了……原来他们可能是真的误会了小医仙，可能真的只是去寻宝了，如此秘密的东西，绝对有可能就是为了保密。
果然，谣言谣言终究只是谣言……
耳听不一定为真，很有可能都是假的

第278章 番外篇“中秋节”【第一更，求订阅】 75zw.com

众所周知，中秋节是一个团圆的日子，在今天当是和自己亲近的人一起在饭桌上吃着月饼，一天观望着这个最大最远的月亮。
小医仙、叶灵儿、彩鳞、云韵、紫妍、青鳞、芙雅同面具一同祝贺各位书友们，“中秋节快乐！”
在今天这个喜庆的日子里，大家都要开心呀！
“嘻嘻！”
小医仙站在手机中遥望着众位书友，脸色微微发红，手指贴在嘴间含羞的说道：“二一年的中秋节，让我先祝贺你们吧！”
“嘻嘻！”
(つ^~^)○吃月饼🥮
……………………
“姐姐，今天是中秋节，让我们一起吃月饼吧！”
叶灵儿此时和小医仙一同坐在板凳上面……
叶灵儿此时也不在如曾经般瘦弱，如今的她已经长大成为了一位少女。
银白的长发不断的散落在周围，酒后色的眼睛中只有小医仙的身影，洁白无瑕的玉手更是亲自拿着自己咬过的月饼🥮，递了上去。
小医仙看着好久没有见过面的小灵儿也是面露微笑，怀中的那道倩影也是长大了，淡淡的香味也是比原来更加让人迷恋。
小医仙手指缠绕着自己的紫发，轻轻的靠近了过去，咬了那么一口月饼，与那酒红色的双眸对视着说道：“嗯，不错的进口五仁馅饼。”
叶灵儿看着面前的姐姐，嘴角的笑容也是这么也掩盖不住，如果冰山融化一般，更是忍不住的在小医仙怀中蹭了蹭，眼睛都是弯的了。
如果让冰雪神宫的人看到，他们的冰山女神竟然会笑？
而且竟然还会撒娇？
那下巴相信都可以瞬间掉落在了地上。
“嗯哼，本王的月饼🥮也是很好吃的”
此时的彩鳞也是出现在了面前，那一如既往的紫袍穿在身上，红色的长发不断的从头到肩，女王的威仪也是不断的绽放出来。
那紫色裙子下方的白色长腿，看起来还是一如既往的吸引着人。
只不过此时的彩鳞额头充满着些许黑线，看着小医仙怀中的叶灵儿，嘴角更是不安好心的对视了一眼。
随后看着面前的小医仙微微一笑，把自己吃过的月饼强行塞到了小医仙嘴边。
小医仙看着面前的女王大人也是不由的苦笑着点了点头，吞吞吐吐的是道：“别强塞女王大人，我吃。”
小医仙微微张开她的朱唇在彩鳞咬过的地方吃上了那么一口。
“这还差不多！”
彩鳞看着咬下这么一口的月饼嘴角也是勾勒起一个弧度，小手甩一甩自己的紫发，翘着二郎腿坐在旁边慢慢品尝着月饼，同众人一同观望着面前圆圆的月亮。
“小医仙，好久不见！”
此时云韵一如曾经般一身青衣，人未至，声先到，青光一晃便来到了小医仙面前。
高贵的云韵带着月饼一步步的走过来，唯有那温柔的目光让人温暖。
“云韵姐姐，你来了啊！”
小医仙看着那道身影笑着说道。
“我来了，吃月饼吧！”
云韵笑了笑，温柔的目光认认真真的看着如今的小医仙，手中慢慢拿起月饼递了上去！
“(￣～￣)嚼！”
“云韵姐姐的月饼真好吃！”
“嘻嘻！”
听着小医仙的夸奖，云韵点了点头，缓缓的坐在一旁，边吃月饼，边看小医仙。
“龙姐姐，我的月饼也很好吃哦！”
此时紫妍也是从远处不断的飞来，紫色的裙子照在她的身上，当真是不愧是公主殿下，非常烦高贵可爱，你说小小的虎牙叼着一个月饼递到了小医仙面前。
紫色的翅膀此时收在背后，小小的双手紧紧的抱着小医仙，把叶灵儿压的可是一些喘不过来气，如果不是修炼者，恐怕得“憋死！”
小医仙看着面前紫色的倩影也是微微一笑，摸了摸她的头接过月饼笑着说道：“紫妍找来的月饼，就是不错！”
紫妍笑了笑，接过小医仙咬过的月饼“嘻嘻！”一笑说道：“那是，这可是我找材料亲自动手弄的月饼。”
紫妍那长长衣袖当中探出小小的手掌，拿着月饼不断的晃来晃去，紫色的长发也随着她的节奏摇摆着，看样子非常的开心。
小医仙听到后也是嘴角微微上扬，摸着紫妍的头夸奖到：“我家小紫妍的本事真不少。”
紫妍听到后也是不好意思的摸了摸后脑勺，随后也是双手捧着月饼🥮，在旁边边赏月，边吃着。
此时突然传起一阵骚动，只见一道庞然大物出现在了面前，巨大的双头蛇影不断的在空中晃晃悠悠，四双血红的双眼看向这边也是怂了起来。
只见一道绿色的倩影从中跳下来，蹦蹦跶跶的拿着自己咬过的月饼向着小医仙走来。
此时的青鳞经历了好长的时间，也是长大了几分，越发的楚楚可人了，双眼中那如同三叶草般的标记看起来也是更加的明显了。
三叶草️，代表的可是“幸运”哦……
青鳞来到小医仙面前，笑着说道：“小姐，这是青鳞亲手做的月饼🥮！”
“您尝尝看！”
小医仙看着面前如此乖巧懂事的青鳞，也是笑了笑说道：“好！”
轻轻咬了下月饼，那淡淡的清香也是让她眼前一亮。
青鳞不断的扭动着自己的身体，不好意思的看着面前吃着月饼的小医仙问道：“小姐，青鳞做到怎么样啊？”
小医仙低过月饼摸着她的手笑着说道：“不错哦，很好吃！”
青鳞听到这句话也是开心的点了点头，紧紧的抱着那个小小的月饼来到旁边，一同观望着散发着温柔月华的银月。
“前辈，这是我特意用精灵族的手法制作而成的月饼，尝尝吧！”
芙雅一如既往般面纱盖在脸上，但是也难以掩饰她那倾国倾城的容貌，以及那高贵的气息。
金色的长发配上那金色的瞳孔，当真不愧是“精灵族”的女王，翘翘尖尖的耳朵，更是平白增加了些许美感。
小医仙舌尖尝了尝这缺一口的月饼🥮，只能说不愧是女皇陛下，手艺没得说。
小医仙递过月饼，笑着说道：“芙雅的手艺当真是一绝！”
芙雅面纱下也是微微一笑，吃着小医仙咬过的月饼不知道为什么，感觉格外的好吃，比自己第一口还要香。
“唰唰唰！”
此时天空中无数流星划过天际，在这安静的夜中凸显出另外一道美丽的风景。
小医仙等人也是一同双手并拢对着天空中划过的流星许愿到：“我希望大家能平平安安，健健康康，一起活下去，直到永远的尽头。”
“我希望姐姐能和我一直在一起！”
“本王只希望能和她一同在这个残酷的世界活着便好！”
“紫妍想和龙姐姐一起生活，她是我遇见的唯一亲人，不想离开。”
“希望我能一直陪伴在小姐身边。”
“希望我能一直跟在前辈身边。”
面具也希望在坐的各位“阖家团圆，万事如意！”
“健健康康、快快乐乐的生活着！”
頑張って，一同向着美好的明天前进吧！

第279章 出发前的准备【第二更，求订阅】 75zw.com

“地心淬体乳？”
“地心淬体乳？”
此时不止是萧炎和药老的吃惊，而“灵”帮当中无数女子吃惊的看着韩月面前的翡翠般的液体。
“臭丫头，你竟然有如此大的机缘？”
就是药老也是被眼前精纯的“地心淬体乳”惊讶到了，万年才能演变而成的灵液，可想而知其中到底是有多么的稀有。
小医仙轻笑了一下，对于众人所说的这些“奇葩事情”，她也真不知道该说些什么比较好了。
她可是一名“女孩子”，怎么可能和另一个女孩子，光明正大的去小树林
“开玩笑？”
而且，她如今可已经不在是男孩子了，虽然前世是，但那也只是前世。
虽然在斗气大陆有着让人重铸肉身的能力，比如说药老就是如此，这样就有着让她重新变成男的能力。
但是，想法可能美好，但是现实却是不一样的……
不知不觉间，从当初到现在，差不多已经有了快四年的时间，对于这具身体已经有着很高的感情了。
而且，她这具身体可是有着最大的两个外挂，其一便是“厄难毒体”，毕竟有了毒便能快速的提高修为，最佳的作弊器好吧！
虽然被“龙珠”调和了，但是它的能力依旧在线，只不过转换的毒素通通进入了龙珠当中，这样厄难毒体就依旧如当初，完全没有被限制。
其二自然就是自己的龙身了，要知道就算自己要换身体，又往哪里寻找“天龙之气？”
难不成对着自己原本的尸体“发情？”
而且就算有变回男子的办法，她心中也是有些不想重归，只想以如今的身躯站立在高山之巅。
远处的风景很迷人，她想带着“小医仙”一同前往。
再说就是想要变成男的身体，一个幻化就可以了，只要不在如“韩月”，一样扒开她的衣服，那么就不会知道她到底是什么性别。
幻化出来的终究只是幻化的“脸”，不是真正的人，但凡只要是专修眼眸一类的或者说是修为高强的人，也是都能一眼看出来的。
此时的药老看着面前这么多“地心淬体乳”，嘿嘿一笑的飘到小医仙旁边说道：“臭丫头啊，你看老夫，嘿嘿…这么多地心淬体乳，不如……”
此时药老无比的猥琐，看着面前的灵液，毫不客气的丢掉了属于自己的颜面，飘飘荡荡的在小医仙面前晃悠。
小医仙看着面前的药老，也是无奈的捂着额头，扔下有点“地心淬体乳”便回去了。
“咔嚓！”
随着门的关住，药老抱着那点“地心淬体乳”的玉瓶不断的蹭来蹭去。
“老师，那我们是不是都误会了？”
此时萧炎沉思着，脑海中不由得想起了什么，不由得的严肃说道。
药老放下玉瓶“咳嗽”了一声说到：“放心吧，应该没有事。”
要知道同性之间的爱情发生的几率可是非常的低，单身狗才是王道，雨露均沾……
药老作为过来人，虽然让他动心的人很多，但是真正爱的那么几个人其中最爱的却让他怎么也找不到。
甚至他都是孤身一个人生活着，直到“韩枫”出现——到死亡——再到如今的地步。
时间当真是如同水滴般，不知不觉已经汇聚了成了小河，时间也随着小河一点一滴的行成而渡过。
药老望着皎洁的明月……心中的思绪已经飘向了远方。
此时，远在“灵”帮的韩月也是捂着胸口从一堆学妹中窜了出来，望着月华不由得想起这段时间的一点一滴，心中更是不由得抽搐了一下。
此时在房间的小医仙也是安安稳稳的躺在床上，脑海中不由得想起这段时间的事情。
从当初的迷惘无措，再到如今的斗皇强者，不知不觉间似乎发生了很多事情。
她在这路途中似乎都是非常的急迫，仿佛错过了很多很多，如今细细想来似乎忘记了很多很多……
“路还在脚下！”
她还有很长的路要走，起身一条，药鼎出现在了面前，一对对药材被她扔了进去，她得抓紧炼制一堆“特殊的”丹药。
拐走紫妍的手段还是需要些准备……
主线一：“修炼到最高境界，见识到山巅的风景！”
主线二：“在这个弱肉强食的世界当中活下去。”
支线一：“明天前往放置药材的地方，拐走紫妍！”
支线二：“准备在天焚练气塔爆炸的时候离开！”
支线三：“前往幽冥毒泽寻找毒火的踪迹！”
这差不多就是她如今要做的事情了，手掌轻轻一挥，几道光芒不断的从药鼎当中喷发而出。
看着手中各种各样的棒棒糖，小医仙嘴角微微勾勒一个完美的弧度。
想要拐走紫妍，那么棒棒糖不可缺少，嘿嘿嘿嘿嘿……
她已经炼制不少棒棒糖，小医仙专属炼制的“五彩棒棒糖”已经出炉。
绝对非常好吃，各种味道都有，简直就是拿来带走女孩子的“必备之物！”
如今的目标就是继续炼制，期待明天和紫妍的相遇。
那么她也可以用令牌拿走她收集的最后一种药材，那么之后只需要她的境界达到斗宗巅峰，炼药境界达到七品。
那时候就是她一飞冲天的时候，“玄龙之气”的强大可不是现在的斗气能堪比的。
“呼！”
小医仙深深呼吸了一口气，手中不断的燃烧着青色的火焰，无数的药材和调味剂不断的炼化，随之不断的炼制成一个个“五彩棒棒糖！”
随着时间的一点一滴的流逝，天明时刻终于来到了，小医仙收起面前古朴巨大的药鼎，稍微打扫了衣装便打开了房门。
踏着清晨的第一缕阳光向着目的地而去，要知道哪里可是紫妍的住所，也是她的食物所在，此去肯定就是“百分百遇见！”
她不相信那个吃货会不在那里待着，所以说：“小紫妍，乖乖等着姐姐来找你吧！”
“姐姐手中有着美味的五彩棒棒糖！”
“而且还是她特意炼制而成，要多少有多少，能量和口味绝对一流！”

第280章 药材库【第三更，求订阅】 75zw.com

炼药系，药材管理库
此时天色不过刚刚明朗没有多久，周围的街道上已经出现了许许多多的人。
“早起的鸟儿有虫吃！”
就是修炼者也得要多加努力，坚持到底，方才能有前进一步的可能。
俗话说的好：“不进则退！”
“想前进，先发疯小医仙，拼了命的往前冲。”
“修炼一途也是，法、地、财、侣，一样不可缺少，最重要的还是勤奋和坚持，以及一往无前的浪。”
此时，在存放药材的地方，坐着一位长老不断的审批着来来往往申请的学员。
想要获得里面的药材，必须要申请。
但是这位长老一看就是不怎么友好，一脸看过去，满满都是凶狠。
“谁说女子不如男？”
面前的这位长老可是下的无数学员，都是瑟瑟发抖的申请着。
只是这位长老一脸严肃，不耐烦的说着：“下一个！”
只见一位学员拿着一张纸，瑟瑟发抖的说道：“我……我想申请一份毒血花！”
听着这位学员的话，这位长老立马发怒，大吼道：“毒血花可是五级药材，三年级以上才能申请，驳回！”
学员听到后，不由得垂头丧气的离开，随后另一个学员递上一张纸，额头不断的冒着冷汗说的：“那……那个……魔焰草！”
“你长得太矮了，驳回！”
长老的话，瞬间伤透了学员的心，学员哭哭泣泣的跑开。
“你长得太丑了，驳回，下一个。”
…………
此时小医仙也是不由得暗暗想到：“这里有这么凶的长老吗？”
“还是说每一个长老都这么凶。”
“或者说是面前的这位女性，长老大姨妈来了？”
此时正在小医仙愣神的时候，面前长老指着小医仙就是狂吼道：“下一个，说你吗，发什么呆？有话快说，不要浪费我的时间。”
小医仙也是有些尴尬的说道：“我是林动，申请七阶水属性魔核！”
小医仙的话一出，后面排着队的人，瞬间懵逼了。
“七阶水属性魔核，那么高级的药材，这小子疯了吧？”
“可能也不知道吧，面前的这个人可是斗王强者，更是六品炼药师。”
“大名鼎鼎的林动，你不知道吗？”
只见长老扔出一个牌子冷冷的说到：“甲区第三排，自己去拿。”
周围的人听见这句话也是抱怨着，每一个人都非常的羡慕面前的小医仙。
毕竟可是著名人物……
长老更是有点拍向桌子大吼道：“安静，你们抱怨什么，也去给我练一个六品丹药，出来给我看看。”
“自己不努力，不要怪别人。”
此时小医仙也是暗暗庆祝自己之前好好秀了一把自己的炼药技术，而且还获得了一个令牌，不然说不定可没有这么好获得。
毕竟这可是属于七级的药材，相信里面的珍藏可能也是非常的少。
此时只见长老对着小医仙冷冷的说到：“里面都是珍贵的药材，不要见财起意，丢失一点都是你的责任，拿走你需要的东西就离开吧。”
小医仙点了点头，她不会多拿物品的，只不过会多带走一个人罢了。
这一作为内关存放珍贵药材的地方，也是颇有防备，在她的灵魂力观测下，周围有着不少的强者在巡逻者。
甚至就是之前的长老，也是斗皇级别的在坐镇。
小医仙推门而入，映入眼前的是那长长的走廊，一望不到尽头，但一想象这里面有多大，走到尽头，挡在面前的是一个光罩，以她的实力都难以破除。
而墙壁上有着凹槽的，一看就是要把令牌放进去打开防护罩，小医仙头那纳戒拿出火长老给令牌，轻轻的把玉牌贴了上去挡在面前的能量，光照也在逐渐变弱，一会儿过后就完全消失了。
别说这令牌看起来当真是不错，甚至小医仙都想在离开的时候，来这里打劫一番。
毕竟她有钥匙嘛，这个令牌足以打开一切的防护罩。
当然，只是“药材管理库”的防护罩了……
拿回玉牌，迫不及待的看着面前的木门，推了进去，弥漫的药香味不断的出现在鼻尖。
映入眼前的是那被淡淡光辉笼罩的房间，整个房间的内壁都是被一层乳白色的玉包裹着，可能这就是所谓的“灯”吧！
而且面前这些玉石看起来都是非常的昂贵，当真不愧是第一学院，就这财力，当真是强大。
药材放置在这种密闭的空间当中，被这玉石不断的包裹着药性都是不会流失的这种保存手法，可以大大延长这些采摘药材的时间。
房间中布满着各种各样的柜台，柜台当中有着一个个防护罩，防护罩当中有着各种各样极为罕见的药材竖立在其中。
而且淡淡的药香不断的从这些药材当中弥漫出来，把整个屋子都烘托的很有药香味儿。
“花间果……紫菱果……千金散，当真不愧是储藏药材的地方。”
小医仙看着面前各种各样的药材，眼神中散发着光芒，只是一瞬间，她想把这些东西全部都打结儿了。
这么多好东西，当真是比她辛辛苦苦收藏（打劫）而来的各种物品的总和加起来还要值钱和宝贵。
真不愧是迦南学院储藏药材地方，怪不得无数人都想进来，原来这就是大清早就有这么多人的原因所在。
甚至有的一些药材，她根本都叫不出什么名字了，都得翻看一下药老的手札才行。
过了很长时间，她才看完一条走廊中的药材，虽然其中没有她想要的七阶水属性魔核，三十也大开眼界了。
顺着令牌的指引，小医仙根据标识来到了这个地方，映入眼前的有两枚水属性魔核，最重要的这都是七品的。
甚至在其中一枚当中，她能感知到一丝丝的龙族血脉，正是她需要的最后一种药材。
就在小医仙想要迫不及待的拿出的时候，魔核突然从她面前飞出，随之后面出现一道声音：“你为什么会出现在这里，想要拿走这个魔核？”

第281章 紫妍【第四更，求订阅】 75zw.com

出现在小医仙面前的是一只头发到腰间的紫衣小女孩，看年龄不过十二三岁，但是那一头淡紫色的长发却已然垂到了腿间。
她的脸颊无比的白嫩，如同粉雕玉琢般的模样，看起来非常的可爱，一对乌黑水灵的大眼睛，对着小医仙眨了眨眼睛。
此时看到这个身影，小医仙已经确定了，面前这个可爱的小鬼，绝对就是紫妍无疑了。
看着紫妍手中那七阶魔核，小医仙嘴角微微勾勒起一个弧度，笑着说道：“把魔核给我吧我给你五彩棒棒糖！”
“唰！”的一声，小医仙手中出现了一个五彩棒棒糖，紫妍本来还有很多问题想问，但是看见这个棒棒糖，不由得扑了过来。
虽然这魔核的等级、品质非常高，但是因为其中有着属于龙之一脉的血脉，所以不怎么想吃。
如果不是特别对她有用的话，她是不可能对同族下手的。
小医仙看着手中的魔核玩耍了一番，就收入了纳戒当中，炼制“玄龙丹”的药材已经准备齐全了。
“一切准备就绪，静等东风在临！”
看着面前吃着棒棒糖的紫妍，小医仙心中无比的得意，知道这叫什么吗？
“运筹帷幄”知道吗？
看着小小的紫妍，小医仙笑着拿着几个棒棒糖说道：“还要不要吃啊，哥哥这里还有哦！”
紫妍用异样的阳光看着小医仙，但是小小的手掌还是一把抢过了棒棒糖说道：“你明明是姐姐，为什么要说哥哥呢？”
听着紫妍的话，小医仙瞬间大惊失色，这……
“你能看出来我是女孩子”
此时小医仙的心中不知道有多少曹尼玛路过，为什么见一个人，一个人就能知道我的性别？
韩月也就算了，紫妍看了她似乎也没多久，竟然能知道她的性别？
紫妍“咔咔咔”就把手中的棒棒糖全部都吃完了，那速度简直就是绝顶。
“咻！”
紫妍调到柜台上面摆着双腿说道：“我自然能看出你的性别，而且不知道为什么，我感觉你特别的亲近……来自血脉上的亲近。”
听着紫妍的话，小医仙的瞳孔不断的放大，她都没有想到，紫妍竟然如此轻松的就能感知道她？
难道这就是顶级的天赋吗？
要知道紫妍可是太虚古龙皇生下的女儿，虽然不知道和什么人生的，但是她的天赋决对是一等一的。
紫妍作为太虚古龙龙皇烛坤之女，拥有最纯净的王族血脉，可以说修炼到斗圣就是轻轻松松的事情，只不过需要的能量太多罢了。
而之后的紫妍，更是在斗圣遗迹中得到龙凰本源果，进化为魔兽界的至尊龙凰，诛杀了造反的三大龙王，一统分裂的太虚古龙族，成为了信任的王者。
然后最重要的就是，长大了，据说长大之后她穿着一身纹有龙凰的紫金色裙袍，紫眸和紫发转化成紫金之色，长发垂至臀处，娇躯欣长。
在其背后，一对丈许长的紫金羽翼，正轻轻扇动，而其双翼振动间，隐隐间，有着风雷之声传出，震人心魄。
小医仙光芒一闪，原本的容貌显露了出来，一个跳跃来到紫妍旁边笑着说道：“你的猜测没有错，我的确是女孩子，而且我们之间还是有着联系的。”
说着、说着，小医仙身上散发着一股纯正的龙威，就是旁边的紫妍身上也是不由自主的出现了一股纯正的龙威。
两道龙威直接不断的相互交锋，明明各自都是不一样的龙族，但是龙威之间却是势均力敌。
紫妍眼神中闪过一丝莫名的光彩，看着小医仙说道：“那你知道我的父母是谁吗？”
看着面前楚楚可怜的紫妍，小医仙揉了揉她的小脑瓜温柔的说到：“你的母亲我不知道，但是你父亲的消息，我会在你成为斗圣的时候带你去找的。”
紫妍听到后眼睛不由自主的红了起来，看着小医仙问道：“那姐姐，那为什么他们都没有来找过我？”
此时的紫妍，眼角中已经有着泪水在打转，她不知道自己的父母是谁，更不知道自己是从何而来。
从拥有记忆开始便一直存留在这里，她曾无比的渴望自己的父母，想知道为什么不来找她？
小医仙抱住紫妍温柔的说道：“放心吧，他们是真的被事情困扰住了，不然一定不会放下他们可爱的女儿。”
紫妍轻轻都“嗯”了一声，然后在其怀抱中慢慢的睡了过去。
这是她第一次遇到自己的同族，而且还是和自己血脉差不多的龙族，可想而知，此时紫妍的心情是什么样的。
如果你被人抛弃了那么长时间，会怎么样？
要知道，烛坤可是被困在“古帝洞府”有万年的时间了，那紫妍又是什么时候出世的？
这段时间又是经历了什么？
但是看在其斗王的修为上，相信绝对不足百年，虽然魔兽的修炼速度很慢很慢，但是身为顶级魔兽的太虚古龙，修为速度应该不会那么慢吧！
而且，如今能知道太虚古龙一族“烛坤”的人，相信整个斗气大陆，寥寥无几。
毕竟这个是万年前的人物，如果不是贪恋古帝洞府就不会被困住如此，更不会连自己的女儿都没有见到过一面，也不会让古龙岛四分五裂。
终究是造化弄人，时间距离陀舍古帝已经万年时间，那么烛坤就那么一直被困住了万年，难以想象在那种漆黑的地方，如果呆得住那么长的时间。
相信他坚持活下来的目的，也就是为了自己的女儿吧。
烛坤是紫妍的父亲，更是太虚古龙一族的老龙皇，实力为九星斗圣巅峰（后面如果有源气，相信斗帝可期），妻子也不知道是谁，但是早已经去世。
因贪图古帝洞府，从而被陀舍古帝设计，导致困于古帝洞府有接近万年的时间了。
在古帝洞府开启时成功脱逃，与古元等人联手与魂天帝争夺帝品雏丹失败，为了应对魂天帝晋入斗帝，向众人说出了关于陀舍古帝的秘密，并让萧炎去接受传承古帝传承，晋入斗帝，在斗破结局时晋升斗帝，和萧炎等人共同前往大千世界。

第282章 再次沸腾的学院【第五更，求订阅】 75zw.com

此时，小医仙看着怀中已经熟睡的紫妍，也是微微一笑，如今的紫妍已经顺利了到了她的手中了。
轻轻松松就给骗了过来……
毕竟她们可都是同族之人，虽然龙的品种不一样，但是基本上差不多。
这次来这里的目的完全就是不愧，而且紫妍熟睡的主要目的，也是因为她吃那个五彩棒棒糖。
毕竟其中的能量非常的丰富，所以让她这个斗王陷入脱变当中。
“呼！”
小医仙轻轻深呼吸了一口气，这次任务完成的非常的好，她要给自己一个满分。
看了一眼，掉在地下的一个药材，眼神中也满满的都是惊讶。
这地下的药材似乎是一种非常珍稀的药材，但是它的本体却是坚固如金铁一般，别说是拿牙齿咬，就是寻常的火焰，也是难以撼动它。
但是呢，其中的咬痕却是非常的明显，只能说这个牙口，这里是太棒了！
“不愧是龙牙！”
甚至她都想试一试自己的牙口到底有没有他这么好。
同为龙族说不定他也能轻松地咬碎这个药材。
………………
此时一处的房间当中，那位长老依旧埋头于书桌前查看着自己需要看的文件，听见开门的声音也没有抬头看，只是笑着说道：“怎么？林动找到需要的药材了吗？”
小医仙听到后点了点头说道：“我找到需要的药材了还有我还发现了一个人，顺便就带走了！”
此时长老听到小医仙话也是有些疑问，到底是什么人？
这种长老抬起头来看，看见那熟悉的身体躺在小医仙怀中熟睡着，不由得的惊呼道：“WC，怎么是丫头？”
“咳咳！”
随之，长老放下了手中的文件，认认真真的看着面前的小医仙说道：“既然你要带走，尽量就不要让她回来了。”
听着长老如此坚定的话，有一些不由得想到这个小魔女到底是怎么浪费药材的？
但是相信待了这么多年，吃掉那些宝物决对非常的多。
小医仙点了点头，放下令牌就离开了。
长老看着小医仙的背影，不由得笑着说道：“看来那小祖宗终于也是有人治了，希望不要再来了。”
“这林动小子挺给力的，尽量把她给我留在他身边吧。”
“尽量不要再让我看见那个小祖宗了，每当看到那些珍贵的药材，缺胳膊少腿儿的我就难受。”
………………
此时，小医仙抱着紫妍一步步的向着自己的住所走去，然而这种行为却是非常的有些不好。
此时迦南学院又乱了起来……
“WC，你们听说了没有？”
一位学员悄咪咪的对着旁边的学员问道。
“听说了什么呀？”
其他学员们也是有些懵逼，难道又有什么大事情要发生吗？
“你没可还记得林动？”
这位学员刚刚说出口，所有的学员，眼神中都散发着凶光。
他们怎么会不记得“林动？”
就在昨天，林动竟然和他们内院的第一美女“韩月”去了小树林，最关键的还竟然是半夜回来。
据说当时两人还衣衫不整。
当时无数的学员都是敢怒不敢言，只是因为林动是斗王修为，他们不敢惹。
这位学员看着周围如此的动态，嘴角也是微微的勾勒一种完美的弧度，笑着说道：“因为知不知道林动又发生了大事情？”
周围人一听这事儿，瞬间感了兴趣，质问道：“怎么了，怎么了？又发生什么事？”
这位学员清了清嗓子，润了润嗓子说道：“林动竟然拐走了一个十二三岁的小女孩。”
“如今正抱着她向着自己的房间走去。”
听着这位学员的话，在一场的十几号人瞬间炸开了锅。
“什么？”
“林动那厮如此无耻？”
“刚刚祸害了韩月学姐不行，难道现在又在祸害小妹妹？”
“WC，什么玩意？”
看着周围如此气愤的群众们，这位学员笑眯眯的说道：“既然如此，大家要不要狠狠的踹林动一脚？”
此时，听到这句话，周围的学员瞬间焉了下来。
不是不想踹，但是根本打不过，好不好？
这位学员诡异的一笑说道：“大家不要担心，排名榜第二第三，第四第五都会出现。”
“他们将会带领咱们一同干倒林动。”
“告诉大家一个好消息，排名第二的林修崖已经突破到了斗王修为！”
此时听着这位学员的话，在场的所有人瞬间沸腾了起来。
此时整个迦南学院都沸腾了起来，无数人都在拉帮结派的前往林修崖的地方而去。
此时林修崖摸着自己的剑，不断的望着正在来这里的“林动！”
如今“磐门”的所有人员，都被关押在一处地方，萧炎不在，萧熏儿去闭关了，其他的有修为的也在“天焚练气塔”当中。
只能说如今的“磐门”群龙无首，他们轻易的就霸占了下来，静静都等候着林动的到来。
排名榜第三的霸枪柳擎挥了挥手中的长枪说道：“林修崖，你当真想要如此做吗？”
林修崖点了点头说道：“韩月因为林动如今在闭关，那么我就有必要为她报仇。”
“那厮完全就不配当人，如今竟然还带拐走一个小妹妹。”
“我们必须要好好惩罚一下他。”
排名榜第四的严皓也在旁边擦拭着长刀笑着说道：“既然如此，那么我们就是打上一打又何妨。”
排名榜第五的李三郎拄着墙说道：“林修崖虽然不知道林动是斗王几星，但是真的有把握吗？”
林修崖默默的沉默了一下，随后点了点头说道：“我们可是一群人，难道还教训不了他们？”
柳擎大声笑着说道：“放心吧，我已经召集了全部的学员，已经来到此地。”
“到时候咱们就来一场群殴。”
“大家一同放松，放松一下心情。”
听着柳擎的话，众人也是点了点头，此时无数学员正在疯狂的往这边赶，当然女学员是没有过来，大部分都是男的。
而此时的小医仙完全不知道前方到底有什么在等待着她。

第283章 针对小医仙的局 75zw.com

“哒哒哒！”
平稳的脚本声不断的传来，小医仙抱着熟睡的紫妍缓缓的向着自己住所走去。
“哼哼哼！”
小医仙最终不断的哼唱着快乐的歌曲，如今她的任务已经完成了，怎么能不开心？
紫妍还不是乖乖的躺在她的怀里？
“怎么感觉有点不对劲？”
此时小医仙突然发现，原来非常热闹的街道上竟然一个人都没有，简直就是安静的可怕，按理来说对于迦南学院这种密集的人员地方不可能这么少的人。
“难道有什么我不知道的事情吗？”
小医仙不由得嘟囔了一句，但是也没有多加在意，继续往前面走去，丝毫不知道危险来临。
看着面前的二楼小阁楼，小医仙的嘴角不由得勾勒起一个完美的弧度，脚步慢慢的向着里面走去，但是就在转弯的一瞬间，她的心中突然有点不安，一道亮光突然出现在面前。
“咔嚓！”
小医仙下意识的拿胳膊挡在了面前，只见一位身穿迦南学院的学生此时拿着刀砍在了她的手臂上。
那洁白无暇的刀上突然出现一阵裂缝，然后化作两半掉在了地上——
“叮咚！”
刀身就那么掉在地上，发出清脆的声音，这位学员依旧保持着砍的姿势，只不过眼神和嘴巴无比的大，看起来非常的吃惊。
小医仙看着面前的身影也是不屑的笑了笑，此时她的胳膊没有半点伤害，但是此时的心却是拔凉拔凉的.......
她似乎没有得罪面前的这个人吧？
小医仙黛眉轻轻一挑，体内的斗气包裹在手中，紫色的光芒一闪，直接一拳直接打飞了面前的这个人。
只见此人如同断了线的风筝不断的往后退去，猛地吐了一口血，随后眼神不甘的看了眼小医仙，本来想说些什么的，但是转眼间就爬在了地上。
就在小医仙还在疑惑的时候，大声的呐喊声不断的传来，只见密密麻麻的人群从周围不断的抛出来，看的她不由得抱着紫妍快速的倒退出去。
“到底发生了什么？”
此时的小医仙无比的蒙蔽，根本不知道到底发生了什么，为什么如此多的学员不断的跑出来？
还一个个气势汹汹，恨不得咬死她一样的冲出来？
“飞龙在天。”
小医仙淡淡的声音突然传出来，一道紫色的龙刹那间从手中而出，距离最近的学员瞬间就被打飞了出去。
而面对斗王的小医仙所有人仿佛根本就不怕，不断的冲上来.........
“大家冲啊——”
“揍死林动”
“为我们的女神报仇雪恨。”
“为无辜的孩童报仇。”
众人在小医仙疑惑的目光下不断的冲了过去，足足有上百名男性包围住的她，那杂乱的声音当真是彻天动地，如同海啸一般吵人耳朵。
此时暗处的长老们也是在高空中看着下面的人影讨论着.........
“我们不管管吗？”
一道身影看着下方吵闹脑袋众人好奇的问道。
“不需要，这也是难得热闹一下，咱们看戏就好。”苏千大长老从旁边摸着下巴淡淡的说道。
要知道须学院的情况可都是逃不过长老团的目光的，他们早就知道这件事情了，只不过他们选择在暗处看戏罢了。
“啊！”
小医仙一阵大叫，伴随着龙吟声，一道巨大的波浪瞬间席卷了方圆一里地。
听到这声音的人无一不是感觉到头昏眼花，难受无比。
“啊，我的头好疼。”
“林....林动不愧是卑鄙小人。”
“我诅咒你不得好死。”
“学长们，以我们报仇啊.....”
在场的众人瞬间倒在了地上，每一个都捂着额头脸色狰狞的晃悠，不过刹那间便是齐刷刷的倒了下来。
一群不过斗师的菜鸡怎么能抵挡得住斗王级别的声波攻击？
此时小医仙站在最中间，周围到处都是倒在地上的人，她仅仅只是让所有人晕过去罢了，怎么可能下死手?
要知道天上的那些长老们可是看着呢，她又不眼瞎......
此时，望着还在沉睡的紫妍，小医仙的脸不由得抽搐了一下，这孩子外面如此大的声音竟然都有木有吵醒她？
到底是有多能谁啊？
这样都不带醒的.......
“这也太NB了吧？”
就在小医仙还在吐槽的时候，一道掌声突然从房间当中传了出来。
“啪啪啪！”
听到这个声音，小医仙的黛眉不由的微微皱起，在她的灵魂感知中，房间当中有着四道身影不断的从中走了出来。
“当真是好手段，好手段，不愧是斗王强者。”此时只见一位人影率先走了出来，鼓着掌说道。
小医仙看着面前的身影，脑海中不断的寻找着信心，迦南内院排名榜第二的强者——“林修崖！”
似乎在原来还是斗灵九星巅峰，也可以说是“准斗王”，但是如今的他，似乎已经是斗王一星的修为了。
林修崖在内院组建了势力“狼牙”，在萧炎初入内院时，林修崖和“狼牙”（内院学生势力之一）是人人忌惮的极强大的存在。
“狼牙”以成员少而精著称，而且面前的这个人也很帅，不愧是天赋卓越的人物。
小医仙抱着紫妍，脚掌用力，一个跳跃便来到了屋檐上面，俯视着接下来出来的人。
内院排名榜第三的霸枪“柳擎”，斗灵九星的修为看起来也是非常的强，身后的长枪仿佛也在散发着淡淡的光辉。
内院之中能胜过他的学员，屈指可数，另外，他在竞技场中，是为数不多曾经保持了八连胜的强悍家伙，除内院魔兽化身紫妍外，虽然曾经败于林修崖，但也是不可多得的天之骄子。
内院排名榜第四的“严皓”，实力更是达到了斗灵八星，也是不容小觑。
最后出来的身影是迦南学院年纪最大的学员，一身斗灵八星看起来也是无比的圆满。
排名榜第五的强者：“李三郎。”
小医仙看着众人嘴角露出白白的大牙，眯着眼说到：“不知道各位为什么要整在下？”
“要知道，我林动可不是吃素长大的，可是准备好我的怒火了吗”

第284章 双腿挑三人，御剑挡斗王 75zw.com

此时下面的四个人仿佛都没有丝毫惧怕小医仙，每一个人身上都是燃烧着无比强烈的战意。
“你凭什么觉得，能打得过我们？”
林修崖淡淡的说了一声，手中的长剑轻轻一抖，一道剑光瞬间破空而去。
“咔嚓！”
小医仙伸出手来接住那道光刃，轻轻一捏就粉碎在了手心当中。
“看来你们觉得能打的过我呀？”
小医仙嘴角微微上扬，手指对着下面的四个人比划了比划，看那样子无比的“欠揍！”
“好，今日就不要怪我们不客气了，我倒是想要看看，你到底强不强？”
林修崖脚掌一踩地面，背后展出斗气化翼，手中的长剑更是不断的发出阵阵剑鸣，白色的剑光在那透明翅膀的煽动下，化作一道流光袭来。
柳擎狠狠的咬了咬牙，胳膊挥舞着手中的长枪，一步迈开不断的从下方移形换位的赶来。
严皓舔了下手中红色的长刀，体内的斗气不断的喷涌而出，一道火红色的赤焰从刀中劈向小医仙。
李三郎手中翻转着长笛，一道道如果鬼哭般的笛声不断的向着小医仙袭来。
小医仙看着面前的四道攻击，心中根本就没有任何的害怕，身上不断的燃烧着紫色的斗气，右手间不断的挥向最近的林修崖！
一道紫色的龙影不断的从小医仙的拳间凝聚，甚至其中还伴随着阵阵的龙吟声。
“轰！”
一拳一剑就那么相互碰撞在一起，同样都是斗王一星的修为，就在此刻相互碰撞了起来。
气浪卷过一波又一波，就连屋檐上那颗艰难或者的树也瞬间折断倒飞了出去。
此时，柳擎也来到了旁边，手中的长枪不断的旋转而来，那斗灵九星的修为不断的依附在长枪上不断的发出“嗡嗡”的破空声。
小医仙看着这一枪，黛眉微蹙，纳戒亮光一闪，一道剑鸣声突然响起，只见御灵不知何时出现在了面前，剑尖在她的灵魂力控制下不断的与其触碰。
“呼啦啦！”
火焰的长刀和那如同鬼哭的笛声也逐渐赶来，此时的小医仙右手不断的与林修崖相互碰撞。
就是精神力此时也在控制着“御灵”，与柳擎的长枪纠缠……
她的左手正在紧紧的抱着还在睡觉的“紫妍”，有些抽不开身来。
如今这两道攻击已经迫在眉睫，眼看就要打在她的身上，突然间，小医仙的脑海中灵光一闪，体内的斗气包裹在腿间。
“唰！”
只见小医仙长腿一踢，就把面前的林修崖和柳擎踢到了一旁，转身在一踢，紫色的斗气不断的在腿间爆炸而出，龙吟声伴随着腿间瞬间踢爆了火刀和笛声。
小医仙看着面前的四人嘴角不屑的说道：“就这？”
“我就是把修为压到了斗王一星，你们都打不过。”
林修崖看着面前毫发无损的小医仙嘴角微微咬了咬，手中的长剑突然幻化无数道剑影猛冲而来。
柳擎看到这一幕，手中的长枪一个翻转下就对其横劈下去。
“去！”
小医仙轻吟道，御灵瞬间一化三不断的和林修崖抵抗着，本人更是紧紧的抱着紫妍，双腿之间不断的与长枪相互交锋。
“咚咚咚！”
柳擎体内的斗气疯狂的在燃烧，胳膊不断的挥舞着长枪，一甩一劈一刺之间都蕴含着庞大的力量。
小医仙右腿如同迅雷一般抽打了过去，斗王一星的修为下，每一击对于柳擎来说都是无比的沉重。
“呵！”
小医仙不屑的笑了笑，双手紧紧抱着紫妍，右腿携带着澎湃的斗气就抽打了过去。
“轰！”
此时，柳擎被小医仙打的节节败退，身影不断的出现在四周，手中的长枪更是与长腿不断的触碰，“劈里啪啦”的身音和一道道气浪不断的蔓延开来。
“WC，这你妈什么恐怖的状态？”
“腿部的每一个攻击仿佛都如同巨石一般打来，这……”
“斗王也没有这么强吧？”
此时柳擎额头不断地冒出冷汗，心中更是不断的吐槽着。
此时，下方的严皓和李三郎互相对视了一眼，脚步一踏，脚底下出现两个大坑，两道身影瞬间来到了小医仙旁边。
此时，三人不断的群殴着小医仙，斗气的波动不断的弥漫开来……
林修崖这边完全就被一柄剑吊打了，任凭他怎么攻击都是能被挡住，而且看那边的攻击越演越烈，本想过去帮忙，但是“御灵剑”不断的缠绕着他。
“可恶！”
林修崖暗暗的道了一声，手中的长剑不断的和御灵擦出火花。
此时上方的长老团们倒是津津有味的看着这场大戏。
“这林动倒是好本事，仅仅凭借着斗王一星，就能吊打一群人。”
听着这位长老的话，众长老也是点了点头，火长老更是在一旁捋了捋胡须笑着说道：“毕竟是龙族嘛，哪怕是压制修为，但也不容小觑。”
众人听着火长老的话也是点了点头，毕竟魔兽的肉身本身就很强，再加上林动，原本就是斗皇，如今压制到斗王一星，吊打他们，这群学员也是正常。
此时，刚出“天焚练气塔”的萧炎感受道那边如此强烈的斗气波动，不由得问道：“老师，那边是不是发生了什么事情？”
此时药老也是灵魂力扫过，感知到那浴血奋战的小医仙不由得急迫的说道：“快过去，快过去，小医仙在那边揍着一群人。”
听到药老的话，萧炎也是马不停蹄，紫红色的翅膀出现在后背，刹那间便往那边去。
在高处，萧炎哪怕离得很远，也依旧能看得出来，小医仙一个人抱着一个小女孩打着周围三个人。
紫色的斗气不断的在天边压制这三种斗气，但是另一边，却是有着一袋丝毫不弱于小医仙目前威压的斗王强者。
“我去，小医仙姐姐仅仅靠着双腿竟然打着一群人反应不过来，太NB了。”
萧炎看着小医仙那腿仿佛如同千钧之力硬生生一脚把其中的一名斗灵九星的强者踢了下去。
甚至身上似乎在燃烧着紫色的斗气，两道快速的踢腿就把另外两人逼到了一边。

第285章 我有一剑，剑名…… 75zw.com

“咳咳！”
柳擎从屋檐上的打洞中跳出，吐了一口血单膝持着枪跪在了上面。
就是严皓和李三郎此时也是无比的难受，身上隐隐约约之间的疼痛让他们暂时失去了行动力。
小医仙看着面前的柳擎，嘴角不屑的笑了笑，眼神高高的俯视着他说道：“就这？”
柳擎看着那如此鄙视他的目光，心中不由得燃烧起莫名的怒火，体内的斗气再次燃烧起来，站起身就就向小医仙刺去。
小医仙一个横踢如同雷电般就踢飞了长枪，“叮咚”的一声，只见那长枪钉在对面的墙面上颤抖着。
柳擎看着这一幕眼神中满满都都是不敢置信，他和几个人群殴，竟然还是被压着打？
“咳咳！”
柳擎吐了一口血，眼神中满满都都是凶狠的看着小医仙，那样子仿佛跟多大仇恨似的。
小医仙长发一抖，一脚就把柳擎踢飞了出去，只见一道黑影快速的掉落在地面，同那些人一样晕倒了过去。
只不过柳擎不仅斗气消耗殚尽，就是身上也是有着多出骨折，嘴角的血痕迹更是证明着有多惨。
此时萧炎也从远方赶来了，小医仙看到他淡淡一笑说道：“那两个病秧子就交给你了，我来解决最后一个。”
“谁是病秧子？”
“谁是病秧子？”
此时严皓和李三郎都是无能的狂吼道。
此时萧炎手持玄重尺从天降临，体内的修为也在一步步暴涨，指着这俩人笑着说道：“放心交给我吧。”
此时，御灵在小医仙的勾勾手的情况下来到了右手间，看了眼还在沉睡的紫妍笑了笑，随后瞥向林修崖说道：“这次的事情是由你组织的吧？”
看着毫发无损的小医仙，林修崖撅了撅嘴说道：“是我又怎么样？你打死我呀？”
看着面前嘴欠的林修崖，小医仙嘴角微微勾勒一个完美的弧度说道：“我还是第一次听到有人主动说要打死自己。”
“呵呵！”林修崖不屑的擦了擦手中的长剑说道：“虽然你很强，但是我不会放弃，你终究要为自己的事付出代价。”
“”
此时小医仙的额头不由得冒出一堆问号，她都不知道发生了什么。
为什么会有这么多的影响要对付她？
“说出事情的缘由，我可以饶你不死！”小医仙持剑指着林修崖质问道。
林修崖提着剑，整个化作一道残影不断的靠近过来，嘴中也是不断的说出：“呵呵，什么事情，你自己最清楚。”
小医仙黛眉微蹙，斗气包裹着紫妍，手中的长剑不断的与其碰撞。
“呲呲呲！”
两柄长剑不断的磨出火花，俩人的双眸也是对视在了一起，斗气不断的相互触碰，一道又一道的波浪不断的席卷八方。
“轰！”
小医仙甩开林修崖，体内的龙珠不断的运转凛冽的杀机逆发而出，浑身暗紫光不断的缭绕，三千紫发无风摆动着。
一对淡紫色的眼眸当中闪过一缕光芒，“御灵”亦仿佛感受到了她的心意，幽蓝色的剑身不断的颤抖着。
“锵！”
一道紫色的剑芒从小医仙的长剑中斩出，凛冽的剑芒划破屋檐向着林修崖而去。
“啊，受死！”
林修崖看着此幕眼神中满满的都是凝重，手中的长剑不断的颤抖着，伴随着大叫的声音，剑芒瞬间斩出。
“轰！”
巨大的气浪直接让周围掀起巨大的狂风，小医仙就那么站在原地，没有丝毫停留，唯有长长的紫发不断的凌乱飞舞着。
而林修崖则就不是如此了，这个人直接倒退数米，气息更是紊乱的。
“不是嗓门大，伤害就会高的。”小医仙看着面前的林修崖不由得冷冷说道。
不知道是谁规定的？
来不成嗓门大，伤害就会很高吗？
林修崖听到后不由得心口有些发闷，看着面前的小医仙冷笑着说到：“我承认我不是你的对手。”
“但是我有一剑，你敢接吗？”
小医仙看着如此的林修崖不由得说道：“哎呀呀，变聪明了呀！”
“来吧，让我看看你的剑，究竟有多么强大？”
听着小医仙的话，林修崖嘴角微微上扬，手中的长剑高高聚在头顶，天地之间的斗气，不断的聚集在其中。
看这威迫力，可能已经是地级中比较厉害的斗技了，就连踩着两人身体的萧炎也是不由自主的望了过来。
只见林修崖高高飞在空中，一道庞然大物直接凝聚在高空，巨大的剑影伴随着破空声不断的向着渺小的小医仙砍来。
“啊啊啊啊……受死吧，林动。”
林修崖紧紧咬着牙，手中不断的挥舞着斗技破空而来。
“呼呼呼！”
看着那巨大声响的剑芒，小医仙嘴间不由得勾勒起一个弧度，体内的斗气包裹着紫妍，御灵也被她插在屋檐上面，一只手就那么高高举在空中。
“他死定了！”
此时严皓和李三郎在地上看见这一幕，心中都是不由得传起这句话。
萧炎倒是非常平淡的双手抱胸看着，一个斗王竟然这么嚣张？
只见小医仙小手轻轻一捏，那巨大的剑芒仿佛如同蜘蛛网般快速的出现各种各样的裂痕。
只是刹那间便化作了光点消散在了空中，那场景倒真是无比的震撼。
一道身影抱着一个小女孩，身上的斗气不包括自己，反而包裹着小女孩不说，仅仅一双小手，就把那巨大的剑芒给捏碎了。
林修崖更是一脸不可能的表情从空中跌落，半跪在屋檐上看着小医仙，嘴中更是嘟囔道：“不可能，不可能……”
“噗！”
林修崖吐了一口血，恶狠狠的看着小医仙，那样子跟多大的仇人似的，明明都不认识。
小医仙冷眼的看着这个人，背后的斗气化翼突然展开，一身修为不断的飙升……
“斗王三星……”
“斗王六星……”
“斗王九星……”
直到某一个刹那间，仿佛听到了一个破碎的声音，“斗皇一星”的修为瞬间暴露无遗。
整个天地之间仿佛都在震动，小医仙淡淡的说道：“我有一剑！”
“剑名，朝花夕影”

第286章 名扬内院 75zw.com

“我有一剑，剑名......朝花夕影！”
小医仙黛眉轻轻皱起，声音伴随着龙吟声响变这天地间，一对紫色的翅膀不断的在空中扑簌着，独属于斗皇的威压不断的摆弄着天空，仿佛成为了天地之间的主宰。
方圆三里内突然掀起一阵狂风，周围的斗气携带着无数花瓣不断的向着小医仙所在的方向飘去......
此时小医仙手中的剑在眼前闪过，一朵璀璨的花影从她的背后悄然升起，点点滴滴的花瓣不断地散落在空中，紫色的斗气不断的盘旋在斗气的浪潮当中。
此时整个迦南学院都在为其触动，甚至就是地面都在颤抖，在场的所有人无一不在震惊这招名为“朝花夕影”的斗技。
“卧槽，小医仙这大招也太给力了吧？”
萧炎望着那如此惊人的异象脸色那吃惊的眼神无比的浓烈，甚至整个人的身影快速的倒退，这就是放大招不通知队友，一旦他要是晚离开了，说不定得要命的干活。
此时严皓和李三郎也是强忍着伤势连跪带爬的离开此地，生怕被波澜到，一个不小心，那可是得送命的干活。
苏千大长老望着如此攻击不由得严肃说刀；“不愧是真正的天之骄子，如今年轻的斗皇强者，就是此斗技相比也是达到了地阶水准了。”
周围的长老团们也是纷纷点了点头，能有如此天之骄子留在迦南学院乃是他们的荣幸，更何况还和他们的“紫妍”有着千丝万缕的关系。
“真乃迦南之幸.....”
此时小医仙无比的光彩夺目，朱唇凛冽说到；“去!”
背后的花影瞬间散开，每一瓣花瓣当中都有着丝丝剑意环绕在其中，伴随着剑光快速的划向了林修崖，“呲呲呲......”
周围不断的掀起一阵尘土，就是连脚底下的房屋也被切成了两半，一道惊天的剑痕从林修崖的脚边一寸的地方蔓延足足百里。
巨大的剑死死的烙印在地面上，凛冽的剑意不断的从那深不见底的裂痕当中蔓延开来.......
林修崖的眼中满满的都是不可置信，整双眼睛瞪的大大的，原本俊朗的脸庞不知何时被划了一个口子，鲜血不停的往外流着。
“小医仙这大招可以啊，足以与你的佛怒火莲相提并论了。”
药老在纳戒当中不断地夸奖着小医仙，如此斗技当真是强大无比。
萧炎听到后也是点了点头，眼中充满着向往，总有一天他也要这样“风光无限！”
小医仙在高空当中淡淡的凝视着林修崖，一身斗皇的修为不断的绞弄着天空，右手捂着“御灵”如果剑仙一般，但凡看到此幕的人，无一不在惊叹。
当真是玉树临风的“少年郎啊！”
此时小医仙眼神扫过怀中的紫妍那凛冽的眼神当中不由得闪过一丝温柔。
如此大动静的剑招竟然都没有惊醒紫妍，最主要的还是小医仙运用斗气屏障包裹着她，里面的她对于周围依旧是“安静的！”
“踏！”
小医仙脚尖轻轻的踩在屋檐上，望着跪着已经失神的林修崖冷冷的说道：“我不知道你为什么要来打我，但是，做事情前要好好了解下事情的经过”
“顺便再考虑一下，自己到底是不是对手？”
“如果这里不是迦南学院，你早就死无葬身之地了，懂？”
说完，小医仙饶有深意的看向高空当中，随后抱着紫妍继续往自己的房间当中走去。
她这一剑招可是没有伤害任何一个人，只留下了深不见底的坑罢了。
这一招“朝花夕影”，乃是剑九的名字，也是最华丽妩媚的剑招了，品阶乃是地阶下品。
当初陆川就是靠着这招美丽的剑影吸引了无数迷妹，也是唯一的一招攻防兼备的剑招。
可以化作一道绝强的攻击而去，也可以化作一道花之领域不断的笼罩着场面。
此时周围安静无比，除了几百具还活着的尸体外，剩下的人无一不在震惊。
此时小医仙打开房门，轻轻把紫妍放在自己的床上，外面的情况如何管她什么事？
她在乎的又岂会是那些？
………………
此时，随着所有人的醒来，无数人都在疯狂传言，关于小医仙的这次大展身手也是被流传了出去。
谁都知道内院榜一乃是当之无愧的榜一，年纪轻轻就已经是斗皇修为的“林动！”
甚至就是之前和内院第一美女韩月的事情也被得到证实，原来是一同去山洞寻宝，回来后韩月就闭关突破了。
而我们的榜二到榜五却不知道这些事情，以为林动强了韩月，韩月不甘受辱闭门思过，而他们召集大部分男学院群殴小医仙。
但是结果却是让人震惊的，林动这厮竟然是“斗皇强者！”
一剑之威依旧让无数修剑的人参观着那处剑痕，那其中环绕的剑意无一不让修剑者心生狂喜之意。
如今的小医仙乃是当之无愧的内院第一人。
当然是在长老之下，虽然有些长老可能还真打不过小医仙，但是大部分的长老还是很强悍的。
外界的人们都知道小医仙是斗皇一星，谁又知道她的真实修为是斗皇二星？
就好似之前他们的认知就是斗王一星的水准，但是结果就是啪啪啪打脸。
“呼！”
小医仙深呼吸了一口气，看着床上的紫妍嘴角也是勾勒一个完美的弧度，今天的事情发生的真多。
同时距离她离开学院的时间也不短了，三天后就是学院大比，那时候也将就是“天焚练气塔”暴走的时候。
也是她拐走“紫妍”最重要的一步，之后她就要离开此地，前往最南边的“幽冥毒泽”寻找异火。
此时小医仙还在愣神的时候，紫妍迷迷糊糊的睁开了双眼，看着面前的小医仙眼睛弯成了星星说到：“龙姐姐，我还想吃棒棒糖！”
此时小医仙回过神来看着面前的紫妍也是笑着说道：“好，姐姐这里什么都缺，就是不缺棒棒糖，随便让你吃个够！”
紫妍接过棒棒糖咬了一口笑嘻嘻的说道：“姐姐你真好，但凡以后能用的上紫妍的，我一定会帮忙的。”

第287章 再临曾经的山洞 75zw.com

到当黎明划过天际，月色依然退去，无尽的光明照耀在这广阔无垠的大地上。
此时
迦南学院当中
小医仙缓缓的从沉睡当真苏醒了过来，一晚的睡眠当真是让放松无比。
当她睁开眼的时候，发现紫妍竟然在床上抱着一个药材就开始啃，嘴里都是鼓鼓的，看样子跟着偷吃的小松鼠一样。
此时紫妍也是注意到了小医仙醒来，吃掉手中的药材吞吐不清的说道：“龙…姐姐，你…你醒啦！”
“糖糖……”
紫妍对着小医仙眨了眨眼睛，手指轻轻的贴在了嘴边，身上的衣裙似乎在刚才都偷吃行动中滑落了一点。
那白里透红的小肩膀，配上如此可爱的样子，看的小医仙不由得鼻尖有点红。
拿出两个棒棒糖扔给了紫妍也就开始整理了衣物。
“嗷呜！”
紫妍背后的翅膀一扇，一跃而起叼起两个棒棒糖就吃了起来，眼角更是弯成了月牙的形状。
“果真是个小孩子！”
小医仙看到这一幕，不由得在心中默默说道。
毕竟魔兽的成长期的是非常的长，所以说如今的紫妍其实还是个非常小的“孩子！”
特别需要大量的能量来长大，看那一米五几的身高，头发甚至都有一米四，典型的长头发，不长身高。
小医仙嘴角微微一笑，穿上男子的衣服，这次的她没有变化自己的容貌，而是戴上了破旧的青铜面具。
此行她要前往一处隐秘的地方，开始准备酿造“香酒”，要知道如今的酒葫芦当中可是没有多少酒了。
作为十足的“酒鬼”，那么进货很重要。
小医仙凑在紫妍耳边小声的说着自己需要剩余的药材，然后让她前方深林深处与她会合。
“嗯嗯！”
“龙姐姐你放心吧，没有我找不到的药材！”
紫妍拍了拍胸口保证的说道，最后小小的虎牙咬碎了最后的棒棒糖，(￣～￣)嚼完后里面就从窗户飞了出去。
小医仙看着那紫色的身影，面具之下也是展开了盛世的笑颜，随后便轻轻一甩衣袖打开了房门，走了出去。
因为带着一个面具的原因，无数人都在看着小医仙，如此特殊的装扮，当属内院唯一的一个人了。
虽然很多学员都会好奇面具之下的身份，但是他们也都没有管，毕竟万一再炸鱼，炸出一个林动一样的，就尴尬了。
所以说现在迦南学院当中的气氛无比的和谐，每个人之间都恭敬有加，除非一些非常熟悉的人，不然那些有实力的人，都不敢欺负陌生人。
陌生的年龄总会让人无比的担心害怕，比较熟悉的人脸，总会因为弱小而受到欺凌。
不过变脸的事情，究竟是别人的事情，关她什么事？
这个世界终究是弱肉强食的世界，强者独尊，唯独弱者，只能不断地变强，以成为强者为终点而前进着。
此时的小医仙很快就来到了一处森林当中，此时的她突然发现面前她曾经发现“地心淬体乳”的地方，不知什么时候竟然在外面挂着一个“蝴蝶结。”
小医仙随手扔在了地上，把一堆准备酿酒的药材扔到了旁边的空地上，甚至就连那古朴的药物鼎也一并放在了空地的最中心。
在她的灵魂力的扫描下，山洞当中没有任何深意的存在，看来，那个“雪魔天猿”已经完全离开了这里。
毕竟也是她这么强的存在的看上了这里，它自然不会再回来，毕竟她也属于魔兽。
可能在血魔天猿的眼中，她就是一只非常强大血脉深厚的魔兽。
就是不知道这个粉色的蝴蝶结是谁绑在山洞门口，…………
就在小医仙还在掏出许许多多药材思考的时候，一名雪狐绒裙的女子，突然出现在了这片空地当中，看着那周围一堆的药材，还有那看起来非常神秘的药鼎，眼神中闪过一抹惊讶。
看着那属于自己的蝴蝶结被人扔在地上，心中无比的愤怒，她很想知道面前的这个人，难道不知道有个蝴蝶结的存在，就是属于她的吗？
要知道这个地方她已经霸占了……
自从韩月传出这里拥有“地心淬体乳”的事情之后，她和表哥也是快速的占领了这里，虽然表哥不怎么稀罕一点点“地心淬体乳”，但是也还是拿走了一点点。
剩下的就全部都交给她来处理，所以说这里也算是她的地盘了，毕竟这个是人尽皆知的。
不过这又是她演戏的时候了，之前她快速的跑到蝴蝶结旁边，哭着脸说道：“菲儿…菲儿到底做错了什么，为什么要这么对待无辜的蝴蝶结呢？”
小医仙虽然有些惊讶这里竟然会有人来，但是看见如此演戏的女人，眼中满满的都是鄙视。
难不成整个人就是靠着这点手段，把身后那两个傻男人骗的团团转？
没错，在她感知中，有两个带着面罩的丑男此时也渐渐出现了。
“呵呵，菲儿，看来又遇见了一些不开眼的呢。”
在女人身后，一名身材高大的男子望着那不断掏出药材的小医仙，脸庞上不由得闪过一缕笑意，毕竟这可是好好表现的机会。
“既然有人敢伤害我们善良，纯洁，温柔，可爱的菲儿那纯洁的心灵，我们雷家兄弟绝不原谅。”
只见两位男子对着小医仙怒吼道，看来他没想凭借着自身的斗灵三星，装逼呀？
“放心吧，菲儿，蝴蝶结，他绝对不会白白牺牲的。”
“为了抢占非要的山洞而残忍杀害蝴蝶结的罪人，我们一定会好好惩罚！”
两个大男子舔完女子后，双手紧紧的握着拳，龇牙咧嘴的对着小医仙说道。
看他们的样子，仿佛是吃定小医仙一样，看来又是凭借着自身那区区斗灵的修为来炸鱼呢。
小医仙站起来，放下药材，转过头去，破旧的面具闪过一丝光芒，一双淡紫色的眼眸望着众人说道：“没想到竟然还有人敢惹我…呵呵，来送菜的吗？”
俩男子听到后，斗灵三星的修为瞬间爆发，不断的向小医仙冲来……

第288章 紫妍一拳一个小弟弟 75zw.com

“啪！”
小医仙衣袖一挥，洁白的手掌隔空就把这两个戴着面罩的奇葩男子给抽飞到了一旁。
简单又粗暴，甚至面前三人还没有反应过来，就已经结束了战斗。
这两个男子甚至还不到三秒，当真是差劲的“舔狗！”
“胆敢欺负到我的头上，当真是不知道死什么吗？”
小医仙凛冽的声音伴随着杀意弥漫在空中，柳菲儿看到这一幕不由得暗暗咬牙。
“滚吧，看在都是迦南学院的学生饶你们一条狗命，哪边凉快，去哪边吧。”
小医仙随意的摆了摆手，如同驱赶狗一般驱赶走了面前的三人，随后继续整理着面前的药材。
为了蝼蚁而生气完全就是不知道，要知道大象会在脚底下的蚂蚁吗？
她可是还有更重要的事情，酿酒之事耽误不得，她的酒瘾犯了，急需香酒来滋润。
此时两男一女也是狼狈而走，柳菲儿更是哭点离开了这里，后面的人是兄弟，也是不断的跟得上来。
“虽然你别哭了，都是我们不好，没能给你出气。”
两位雷家的兄弟完全就不要脸皮，疯狂的再次舔呀舔。
柳菲儿一个转身，指着两人说道：“没错，就是因为你们太没用了，我才受到这样的屈辱，平时像狗一样跟前跟后，关键时刻简直就是废物。”
此时凶性大发的柳菲儿更是让雷家兄弟震惊的不要不要的，她们甜美的“菲儿”怎么会变成这样？
他们不就是几个照面被扇飞的出去吗？
对面太强，他们也没有办法呀！
毕竟他们在内院当中，也不是特别厉害。
但是在普通人眼中，于是强者了。
“菲儿是你们能叫的吗？”
此时的柳菲儿脾气已经上来了，完全就不怎么想理面前的这两个人。
“以后不许纠缠的我，没用的东西。”
柳菲儿骂了一句之后便抱着胸离开了，心中更是暗暗的说道：“哼，经理，这份屈辱绝对不能就这样算了。”
随之她看向了一个方向，不由得的想起一个身影，随即想到：“找表哥，表哥一定能为她出气，他可是内院第三的霸枪。”
此时的小医仙已经整理好了所有药材，只缺紫妍把她剩下所需要的药材带过来，这样她将会酿一大鼎的“香酒！”
她已经迫不及待了，就在她等待的时候，天边出现一道紫色的身影，只见紫妍已经来了。
“龙姐姐，你要的药材我已经带来了！”
只见紫妍小手打着招呼，怀中更是出现了好几种珍贵的药材，小小的虎牙中，似乎还叼着一个药材。
“不愧是吃货！”
口中绝对少不了吃的，而且寻宝的能力也是一流的。
此时小医仙接过紫妍带来的珍贵药材，面具之下的眼睛已经弯的不像话了，口中更是有点发麻，已经迫不及待想要开锅酿造“香酒”了。
“紫妍，干得不错！”
小医仙眯着眼，摸着紫妍的头，手中更是拿出五个独家制造的七彩棒棒糖。
紫妍接过棒棒糖，眼睛弯成了月牙色，小小的虎牙不断的笑着说道：“谢谢，龙姐姐！”
小医仙笑着点了点头说到：“我得谢谢你吧！”
紫妍也是微微眯着眼，享受着来自亲情带来的温暖，这是她接收到的第二个温暖。
此时小医仙来到了药鼎处，无数的药材不断的落入其中，每一种都是极其珍贵的药材，大部分都是在那些曾经死在她手下的人提供。
剩下的基本上都是靠着紫妍带过来的……
“三花果，无心草，沉雪烬，灵液满上…………”等等无数药材在小医仙的灵魂力掌控下，都是进入了药鼎当中。
想要酿成酒，那么调味剂不可取少，甚至大量的能量也不可缺少，六阶魔核运用异火化作灵液转入其中，浓厚的斗气不停的倒灌其中。
此时紫妍吃着棒棒糖，晃悠着双腿在树上看着小医仙不断的把好吃的都扔入其中，看的非常的馋，只能咬一口“棒棒糖”来解解馋。
就在小医仙在熬制的时候，两道身影靠近了过来，此人正是去而复返的“柳菲儿”和刚刚痊愈没多久的柳擎。
柳擎被吊打的事情可是人尽皆知的，如果没有长老的帮助疗伤的话，可能需要很长时间。
伤势稍微有些严重，此时的他，心中正好有一股怒火，正好遇到这件事儿，可以发泄一下。
此时柳擎提着长枪带着满脸欢喜的柳菲儿不断的望这边赶来。
此时还在酿酒的小医仙在外面的灵魂印记突然跳动了一下，在她的感知中，有着两道身影在不断地靠近。
而且这两个人都是非常的熟悉，尤其是其中的一道……
“紫妍，有人正在赶过来打搅我，你赶走她们！”小医仙看着紫妍拜托的说道。
如今她抽不出来身，她正在熬制最顶级的“药酒”，要求不仅香醇浓郁，而且还有丰富的能量。
所以她现在基本上没法抽空出去解决掉他们。
紫妍点了点头，背后的紫红色翅膀一闪便向外面飞去，一道紫光闪过拦住了柳擎和柳菲儿的去路。
“此路不通，是你们自己回去，还是要我打回去？”紫妍咬着棒棒糖，小小的虎牙露了出来，龇牙咧嘴的对着俩人凶狠狠说道。
柳擎和柳菲儿看到这一幕，不由得哈哈大笑着的：“小朋友，你还是回去好好吃糖吧，不要打扰哥哥，姐你们去办事。”
同时心中不知不觉间觉得这孩子是不是在哪里见过，为什么感觉有点熟悉，而且后背竟然会不知不觉间发抖？
紫妍看着面前这两个人进来如此小看自己，挥了挥自己的小粉拳凶狠狠的说道：“可不要小看我，我一拳能锤飞你的。”
柳擎不屑的笑了笑说到：“好啊，那你就锤飞我呀！”
“我倒是要看看，你怎么……”
“轰！”
只见紫妍不知什么时候来到了柳擎的位置，粉嫩的小拳直接挥出，还没来得及听完人家的话，柳擎便快速的倒飞了出去。
眨眼间，便已经看不见人影，一拳之威，可想而知，柳菲儿看到这一幕咽了咽口水，撒腿就往回跑。
心中更是不由得吐槽道：
“这尼玛是人吗?”
“这简直就是人型魔兽吧。”

第289章 大新闻:“紫妍抗走了韩月学姐” 75zw.com

紫妍看着跑的如此慢的的柳菲儿，咬下了最后的棒棒糖说道：“还是让我送你一程吧。”
说完，紫妍背后的紫红色翅膀一闪，整个人瞬间来到了柳菲儿后面，小虎牙露出一笑，粉嫩的小拳直接送她去见柳擎去了。
“啊啊啊！”
“本小姐还会回来的！”
柳菲儿的声音不断的从空中传来，整个人的身影捂着自己的裙子，猥琐着飞去。
“看有两个流星啊！”
一位学员看到两个流星相互飞过天际，也是纷纷惊讶说道。
“希望我……”
“我希望……”
弱一点儿修为的学员们都是在许愿，而强一点的学员们都能看清那是两道身影。
而且其中的一道身影，让一些男同胞们鼻子红红的……
紫妍看着那两道流星，满意的点了点头，拍了拍手，露出小虎牙说道：“嘻嘻，搞定，收工！”
“这大哥哥和大姐姐一定会感谢她送他们回家的。”
“希望他们不要客气，下次我说不定会轻点的。”
紫妍背后的紫红色翅膀慢悠悠的扇来扇去，反正她不着急，因为龙姐姐的饭还没有做好，她就是去了也没什么用啊。
此时，小医仙这边……
香醇的酒香味已经传了出来，闻得见这一缕缕药酒的香味，小医仙感觉整个人都来到了天堂一样。
“再来点地心淬体乳，肯定会更好！”小医仙嘟囔着说到，手指上的纳戒一闪，翡翠般的灵液倒入了其中。
此时就是赶回来的紫妍感受着面前这非常澎湃的能量，嘴角也是流了些许口水。
紫妍抓了抓小医仙的衣服咽了咽口水说道：“龙姐姐，这个能吃了吗？”
小医仙看了过来笑着说道：“看来解决掉了啊。”
紫妍如同小鸡般点了点头，随后摸着自己的小肚子说道：“龙姐姐，我饿了。”
看着面前可爱的紫妍，小医仙面具之下的笑意更浓了，轻轻摸了摸她的小脑瓜说道：“你去咱们昨天睡觉的地点，把萧炎、萧薰儿、琥嘉，还有吴昊叫过来，顺便带韩月过来吧，咱们差不多就能喝了。”
紫妍听到后点了点头，整个人化作一道流光，快速的向着远处飞去，那速度简直犹如坠落的流星，无比的快。
看见这一幕，小医仙好笑的摇了摇头，把他们叫过来，正好完成一下上次所说的，“一起喝酒。”
毕竟她已经计划三天后离开了，以后可能没有办法再一起喝酒。
此时的紫妍如果紫色的流星般快速的冲向了磐门，而看守的人员看见那流星吓的哆嗦着说道：“前面的请停住你的步伐，这里不仅仅是磐门的总部，也是斗皇强者林动的住所，请停止步伐。”
但是紫妍又怎么会听话？
直接就掀起飓风飞了过去，而守卫360度旋转了几圈就倒在了地上。
“我就是第一天值班，怎么这么倒霉？”
守卫的学员晕倒前，举着手说出了最后一句话。
此时萧炎等人还在一同聚堆吃饭，紫妍感知到他们直接化作一道流光赶了过来。
药老感觉到了紫妍的身影，提醒着萧炎说道：“有人正在向这里快速靠近。”
萧薰儿此时也是感知到了什么，眼眸深处闪过一缕金色的光芒。
“咔嚓！”
只见紫妍落到餐桌上面，气喘吁吁的说道：“龙姐姐在山洞那边等着你们去喝酒。”
说完，紫妍便跳到了窗户口，紫红色的翅膀张开，向着“灵”帮飞去。
此时萧炎五个人一脸懵逼的看着紫妍来到和离开，他们都在思考者紫妍说的这句话什么意思？
萧薰儿皱着眉毛，心中不断的思考着，但是无论她怎么想，似乎就想不出来这个“龙姐姐”到底是什么意思？
此时的萧炎、琥珀和吴昊也在思索的，唯有药老灵光一闪说道：“应该是小医仙叫你们去喝酒！”
听到药老的话，萧炎也是说出了这句话，在场的三人纷纷领悟了，毕竟只有小医仙，才会叫他们去喝酒。
琥嘉拄着下巴沉思到：“那这个山洞是哪个山洞？”
此时萧薰儿不由得想了想说道：“可能是发现地心淬体乳的那个山洞吧！”
“最近这件事情不是闹得很欢吗？”
众人听完后，也纷纷点了点头，随后起身便就前往了。
毕竟喝酒可是大事儿，怎么能不去呢？
他们几个连个都可都是非常的“馋！”
尤其是没喝过酒的“琥嘉”和“吴昊”，他们早就在萧炎和萧熏儿的口中听说过那酒的美味和能量丰富。
他们两人早就很想尝一尝了，如今碰到这个时机，怎么可能不去蹭一蹭一杯酒喝呢？
而且如此大气，他们肯定要过去。
四个人有说有笑的，不断的向着目的地前往。
此时紫妍化作一道紫光赶来了“灵帮”，任凭那些女学员想要拦住她，但是却连她的一根头发都碰不着。
此时紫妍发现了目标，银白色头发的女人，这个就是龙姐姐要带来的“韩月”，她直接就降临到了她的身边。
韩月看着面前会飞的小女孩也是好奇的说道：“嗯，这么着急来找我是什么事？”
紫妍露出小虎牙说道：“龙姐姐让我带你过去。”
韩月听到后有些懵，“龙姐姐”随谁？
学院里面有姓龙的吗？
她有些不解！
紫妍随后想了想，手指贴在嘴边仔细的想了想，突然间灵光一闪说道：“龙姐姐本来是女的，但是非要女扮男装。”
听着紫妍的话，韩月愣了愣，随后脑海中不由得闪现出一道身影，她们之间的一点儿意思，仿佛都还在昨天。
紫妍此时已经非常“饿”了，扛起韩月就快速的飞走了。
“哎哎哎！”
“一个十二三岁的小丫头，竟然把咱们的韩月学姐给抢走了。”
“怎么办啊？”
此时在场的“灵”帮学姐、学妹无一都在惊讶和无措，遇到这种情况怎么办？
此时迦南学院再次乱了起来，大新闻：“一个非常可爱的小妹妹抗走了“韩月”学姐。”

第290章 宴会 75zw.com

紫妍那小小的身体扛着比自己大的“韩月”，那样子看起来似乎有点“滑稽！”
被扛在小小肩膀上快速飞行的韩月有些苦笑不得，如此飞行的待遇，当真是和“林动”有着天差地别的地步。
此时随着目的地越发的靠近，韩月的心不由得有些躁动，心中有些想见，有些不想见。
这种复杂的情绪，她还是第一次体会到。
小医仙依旧还在酿着药酒，如今已经进行到了最关键了一步，也是最后一步。
紫妍扛着韩月落到地面笑着说道：“龙姐姐，我回来了！”
小医仙自然是听到了动静，“嗯”了一声，手中的火焰不断的加热，灵魂力更是不断的控制着。
韩月望着那道熟悉的身影，心情可谓是五谷杂味，看着那破旧的面具，虽然有些不解，但是不知道为什么，她感觉那之下就是原本的容貌。
香醇浓郁的药酒香味不断飘出去，看到此幕，小医仙也是明了，如今正好完成了，面具轻轻掀开，露出那红红的朱唇轻轻喝了那么一点点。
眼神中有些些许迷离，如此好喝的酒，真不愧是她酿出来的，当真是“绝！”
小医仙把面具摘了下去，一缕缕秀发飘荡在空中，那倾国倾城般芙蓉的容貌露了出来，看的韩月也是愣住了，哪怕同为女子，她也不得不承认……
“小医仙真的很好看！”
“咻！”
小医仙双指并和，酒葫芦出现在古鼎上面，斗气法印一掐，古鼎中的所有酒都涌入了其中。
“呼啦啦！”
衣袖那么一挥携带着破风的声音不断的传来，小医仙把古鼎收入了其中，非常大的座子出现在了面前，随后摆出了八张椅子。
衣袖在次一挥，无数瓜果和碗摆放了上去，酒葫芦那么一摆在地上，手指一挑，浓郁的药酒不断的倒满了上去。
紫妍看到这一幕，迫不及待的冲了上去就吃吃喝喝了起来，看的小医仙也是嘴角笑不停。
随后手掌在眼前闪过，原来的容貌变成了“林动”的样子，端起一碗酒喝了起来。
“吸溜！”
“好酒！”
小医仙夸赞了一下，随后黛眉微蹙，想了那么一刹那间说道：“这酒就叫千杯醉了，我今天就要喝它个千杯，哈哈哈！”
此时一道声音突然从不远处响起：“千杯醉，好名字！”
听到这声音，小医仙不有点感觉到身体有些僵硬，尴尬的看向了那边，对上那明亮眼眸，不由得尴尬说道：“你什么时候在这里的？”
她一直忙碌着，都没有注意到“韩月”，什么时候站在这里的，那岂不是刚才的那些画面她都看到了？
韩月嘴角微微一笑温柔的说到：“我随着紫妍一起来的，都看到了哦！”
听着韩月的话，小医仙不由得嘴角有些抽搐，但是很快就反应了过来笑着说道：“韩月学姐就不要一直站着了，来坐到这边吧！”
要知道“人不要脸，天下无敌！”
“多学习，不要脸，这可是人生必修的一课！”
韩月点了点头，也坐在了旁边，什么话也没有说，也没有做，只是那么呆呆的坐着，与旁边那疯狂吃的紫妍完全不同。
就在小医仙还在尴尬的时候，一道道脚步声不断的靠近，灵魂力那么一扫，就知道是萧炎等人来了。
“林动，我们来了！”此时只听到吴昊的大嗓门，随后便是几道身影悄然的出现在了眼前。
萧炎和萧薰儿走在最中间，尤其是闻到酒香这两人眼中都闪过一丝亮光，甚至脑海中不由得想起之前的事情。
那时候也是喝酒，同时也非常的尴尬。
吴昊和琥嘉倒是显的非常的激动，他们早早就听说过“林动”的酒，不仅好喝，而且还能增长修为，可是馋了好久好久了。
“林动大哥，我来了！”
萧炎甩了甩身上的黑袍，小手对着小医仙打着招呼说道。
萧薰儿也是掀起裙角非常有小姐风度的说道：“林动大哥，熏儿打扰了。”
吴昊双拳那么相互锤着，非常客气的又拍了拍胸口笑嘻嘻的说到：“林动老大邀请，怎敢不来？”
琥嘉也是笑嘻嘻的说道：“既然林动老大说了，那么本小姐也是不客气了。”
小医仙看着众人点头一笑，手掌挥向椅子，笑着说道：“既然如此，还请做下一同喝酒！”
“恭敬不如从命！”X4
随着众人的落座，这里可算是热闹了起来，餐桌上的瓜果不断的被吃着，众人有说有笑的谈论着。
此时，药老也从树林中走出，笑意浓浓的来到餐桌上看着小医仙说道：“如此美酒佳肴，怎么能缺的了老夫？”
小医仙看着药老也是笑着说道：“那是，药老来我们自然欢迎。”
此时唯有琥嘉和吴昊以及韩月望着突然出现的药老也是有些懵逼，但是萧炎和萧薰儿倒是没什么。
让药老从草从中走出来，也是为了和药老喝上一顿，同时也得让别人不知道。
但是萧薰儿自然是知道此人是谁，不就是跟着她“萧炎哥哥”的灵魂体吗？
虽然一起来喝酒并不感觉到意外，但是如此明目张胆的出来，也是独家一人了。
紫妍倒是什么也不在意，面前的只有这些零食。
药老迫不及待的喝上一碗“千杯醉”，甩了甩长发说道：“果然，唯有如此香醇可口的酒，才能配得上老夫这种美男子。”
听着药老话，吴昊和琥嘉嘴角都是一抽，甚至其他人也是嘴角有些合不上。
虽然算得上美男，但是如此夸奖，但真是一绝……
一身白衣飘飘、白发苍苍，俊美的容貌倒是一个“美男子无疑了。”
就是一向冰凉的韩月嘴角也是有些微微抽搐，如此自恋的人，她还是第一次见，虽然容貌能堪比林动，但是不知道为什么，她就是感觉到一股别样的感觉。
小医仙看着“为老不尊”的药老也是微微一笑，整个斗破一书当中，唯有药老值得让人去珍惜。
大陆第一炼药师，八品高级炼药宗师，（后为九品宝丹炼药宗师）。
更是中州星陨阁阁主、天府联盟盟主，拥有异火榜排名十一的骨灵冷火（后转赠萧炎）。
九转斗尊巅峰强者，在萧炎的帮助下重获肉身，突破至半圣，后又借助萧炎所带回的黄泉妖圣精血突破至一星斗圣。
来到大千世界后成为无尽火域太上长老，修为达到仙品天至尊后期。
萧炎的老师，视萧炎为子，是萧炎修炼道路上最为重要的引路人，可以说，没有药尘，就不会有“炎帝”
药尘一名伴随着许多的光环，但是同样的，也是非常都不幸，药尘的名字取自“愿世间无人病，愿架上药生尘”。
出身于药族卑微旁支，幼年丧父，受尽冷眼，更因在药会上展露锋芒而被陷害，逐出药族。经历种种磨难和奇遇之后终于进阶为中州大陆“第一炼药师”，然而却因为徒弟的背叛而尸骨无存。
数年之后于骨炎戒中苏醒，一念之间收下了萧炎这个徒弟，铸就了一个传奇。
如果真让她在“斗破”一书当中选择一个男角色，唯有药老一人。
曾经的她就是很喜欢药老的人设，但是当看过“药尘传”之后，更是了解了药老的来来回回。
悲催的人生，悲催的开局，更是悲催的结尾，再到后面的崛起，站立在大千之巅。
药老靠着平凡的意志和磨炼，真真正正的从一个普通人走到了大陆第一炼药师的地步。
血脉不行，资源没有，功法、斗技一个像样的都没有，如果不是那股“敢于往死里拼的劲头”，恐怕这个世界上就不会有药老的存在了，唯有那一堆坟头。
此时，小医仙的心神恍惚了一下，看似想了很多，但是其实也就一刹那间，这就是灵魂强大思考的东西也就更是都多和杂乱了。
药老在次喝上一杯，对着小医仙眨了眨眼睛，随后便一个人喝上了酒。
吴昊看到这一幕，瞬间不痛快了，拍了下坐姿当即就是拿起一杯酒对着小医仙就是捂着胸口痛心的说道：“林动老大可是斗皇强者，当真是隐瞒我们好久啊！”
琥嘉随之也是喝下一碗酒大声嘟囔道：“就是啊！”
“这简直就是太让人震惊了，如今年纪竟然和我爷爷差不多修为。”
听着俩人的夸奖，小医仙也是谦虚一笑，喝下碗中的“千杯醉”说道：“机缘所致！”
吴昊随后猛的说道：“那就走一个。”
随之萧炎四人也是举起跟小医仙走了一个……
而小医仙在酒葫芦上面停留的灵魂力就随之发动，开始为其满上，看的众人的也是连连惊奇。
萧炎看着小医仙又看了看旁边冷淡喝酒的韩月，和疯狂吃喝的“紫妍”，不由得有些好奇问道：“林动大哥，韩月学姐和你的关系是？”
“还有这孩子是？”
小医仙看着俩人不由得的笑着解释道：“韩月学姐和我的关系也是比较好的朋友，自然要一起来喝酒了。”
随之，众人也是纷纷向着韩月敬酒，在场的唯有吴昊和琥嘉可能认为这是林动的女人，但是其他人并不觉得。
小医仙随后笑着看向了“紫妍”，眼神中满满的都是温柔，韩月更是看到这一幕，默默都喝下了一杯酒。
药老在旁边看到这一幕，嘴角也是微微上扬，继续喝着自己的酒，没有什么能比得上能恢复灵魂力又好喝的“酒”了！
或许曾经他们有喝酒的习惯，但是相信曾经以后他喝酒的习惯，就改不了了。
等过段时间，他也要好好研究一下，酿一鼎好酒，哈哈哈……
此时小医仙摸着紫妍的头说道：“这是我的妹妹，紫妍。”
此时紫妍也是微微眯了眯双眼，看向小医仙说道：“龙姐姐……”
随后看向众人点头说到：“我是龙姐姐的妹妹，紫妍。”
说完，紫妍继续吃着药材，那坚硬的牙齿看的众人更是胆战心惊，小脸更是因为喝“千杯醉”的缘故，红红的，看起来更加的可爱。
“干！”
“干！”
众人继续喝着酒，吃着瓜果，如此好的盛宴，如果让外面的人知道，绝对要馋死。
吴昊此时继续在场面装逼，琥嘉更是有点收不住自己的大小姐脾气了，鞭子都听见抽打了出来。
小医仙看着旁边的韩月笑着说道：“韩月学姐，我敬你一杯吧！”
韩月看了眼小医仙随后冷冷的端起一杯就对其碰了一下就喝了进去。
小医仙轻笑了一下，随后继续喝着酒和众人拉话，随后看着自己一个人品酒的药老也是端起酒杯说道：“药老，我敬你一杯，如果没有你的帮助，就没有我的今天。”
药老看着如今已经长大的小医仙也是笑着说道：“好，老夫自然要和你好好喝几杯！”
“咦，药老你行吗”
“别看老夫一把年纪了，但是能轻轻松松喝趴下你。”
“好啊，那就让我见识一下吧！”
“干！”
见识的小医仙如同真正的男生一般，无比都豪气，韩月更是看的眼中泛着几颗小星星。
萧炎也是在一旁对着萧薰儿说着悄悄话，喝着酒。
一群人就那么喝着就不停的唠嗑，时间也就这样缓缓的过了下去……
不知道几时，在场的人基本上都醉了，都倒在桌子上“呼呼大睡。”
在场的只剩下小医仙和药老还存在着一缕清晰的意识，两人喝的最多了，但是同样也是留了一点意识在外面，生怕会发生什么。
“臭丫头，你是不是要离开了？”
此时药老一挥衣袖，原本醉醺醺的样子，瞬间消失的无影无踪，仿佛之前摇摇晃晃就要倒地的不是他一样。
小医仙同样眼神中闪过一缕光芒，脸上那眼眸无比的明亮，仿佛一点也没有醉，随后望着皎洁的明月笑着说道：“天下没有不散的宴席。”
“三天后比赛结束，我便会离开。”
药老听到后也是点了点头，叹了一口气说到：“是啊，没有不散的宴席，你的进步很快，不像萧炎，我至少还得停留几年。”
…………

第291章 离开前 75zw.com

三天之后
那次宴会当中，小医仙和紫妍一起平平凡凡的生活在一起，仿佛一对真正的“姐妹'.
而这段时间迦南学院的气氛也是有些微妙，因为强榜大战即将开启，强榜的排名每提升一位，获得的资源和待遇都有着很大的不同。
所以他们才会拼了命的上榜或者更上一层楼·········
明天将会是真正的强榜战开启的日子，也将会是她离开的时候，毕竟在这里待了好长时间了，长久以来修为一直停留在一个地方的感觉太难受了。
安稳的修为速度还太慢了，斗皇每一星所需要的能量都是非常多的·····
此时的房间当中，紫妍还在床上啃着药材，唯有小医仙喝着酒坐在窗户上面喝着酒，此时的她在远处一个地方感受到了陌生的斗宗气息，如果猜测不错的话应该是“古族的人”。
萧薰儿在这里待着的时间同样已经很长了，也是时候被家族中人接走了，而明天之后剧情将会开始进步了，萧炎差不多也将会在天焚练气塔待上一段时间了。
·············
白天悄然而至，无数人都在高台之下望着苏千大长老，就在众人期待开始的时候，紫妍从远处飞来，最都快成塞子了，来到参赛台兴致勃勃的说到；“还有我，还有我。”
此时望着这道身影，强榜前五脸色都有些变化，尤其是柳擎，脑海中不由得想起前段时间的种种是非。
上一次排名就紫妍就没有参加，加上太久不怎么出现，他也没有多去在意，加上那段时间的起伏有些大，当时还真没有想出来是谁。
此时还没人来得及说一句话都时候，一位长得有些像反派的脸的男子插着腰不屑的站出来说道：“哎呀，哪里来的小萝莉？”
“走错片场了吧？哈哈哈！”
“小丫头，还是赶紧回家找妈妈去吧！”
林修崖看着面前的这个人提示着说道：“等等，她可是……”
还没等他说完，紫妍一把手把面前的手拍来，同时嘴中还说道：“我讨厌比人家高的人。”
小手一挥，整个人影已经飞了，如今已经看不到身影了。
苏千大长老咳嗽一声说道：“强榜四十六赵鹏辉挑战强榜第一“紫妍”失败出局。”
听着苏千大长老的话，在场的所有人都是无比的吃惊……
林修崖更是在旁边淡淡的说道：“虽然紫妍很少露面，名声响亮，但是认得她的人却没有几个。”
韩月更是在旁边淡淡的说道：“上次作死的人似乎还在两年前……”
此时苏千大长老背后而立，严肃的说道：“强榜大赛正式开始。”
“第一轮49人抽签对决，号码相同者互为对手，胜者晋级败者出局。”
此时萧炎眼光一闪，笑着说道：“49，那不是单数？”
苏千大长老看了眼萧炎，笑眯眯说道：“运气也是实力的一部分，抽到空白签队直接晋级都是抽到对手是紫妍或者是林动……呵呵，自求多福吧！”
听着苏千大长老的话，在场的所有人都是倒吸一口气，紫妍的实力那可是有目共睹的，而林动更是斗皇强者，这……
苏千大长老不屑的冷哼一声说到：“强榜大赛的规则向来都是公平，公正，公开，不问出身，只看实力。”
“魔兽又如何？像你们这般遇强则弱还有什么脸在强榜上留名。”
说完，苏千大长老捧着一个大签来到了紫妍面前笑着说道：“来小紫妍你第一个来抽！”
此时签筒当中有着两枚金块块的签子，紫妍抱起一个就是笑着说道：“哇，这个金闪闪的好好看，我的。”
选完后，紫妍又抱起另一个来到小医仙面前说道：“龙姐姐，这个也给你！”
小医仙看着可爱的紫妍也是笑着说道：“好！”
苏千大长老看到这一幕，不由得暗暗说道：“看来当真是一家人，唉，养了那么久的大白菜没了。”
很快苏千大长老，大手一挥果断宣布说道：“林动和紫妍抽到空签，直接晋级，俩人并排第一。”
众人听到这句话，不由得大声呼喊着“万岁！”
小医仙听到这句话，嘴角不由得抽搐着，这尼玛就是公平？公正？公开？
“唉！”
小医仙叹了一口气，抱起小紫妍就向远方飞去，她在等待着时机，差不多过不了多久就是“天焚练气塔”破塔而出的时候了。
毕竟这次比赛对她的意义也不是很重要……
此时小医仙抱着紫妍来到一处偏僻的地方说道：“紫妍，姐姐要离开这里，要不要跟着姐姐一起离开啊？”
紫妍听到这句话，不由得愣了愣，随后抱着小医仙说道：“嗯，火长老在离开前就跟我说了，让我以后好好跟着你，还说什么迦南养不起我了……”
听着这句话，小医仙不由得嘴角微微抽搐，暗暗说道：“当然养不起你了，以后你需要的资源将会是越来越多，龙族的口粮可不是个小数目。”
遥望着天空，思绪不断的飘远了，以后她将会带着紫妍一同前往修炼，她所需要的资源就需要很多，更不要说再加上一个紫妍了。
而且，跟在身边的还有小岚、彩鳞和芙雅，这三个人所需要的资源也不是一个小数目。
看来出去之后需要好好替天行道，清理一些门户，不然资源肯定又不够了。
而且至于为什么她会确定异火会在今天暴动，那自然是她做的手脚了，不然周围都是长老之类的，她还真不好离开。
此时，“天焚练气塔”中的陨落心炎吃掉了从一丝裂缝渗透进来的青莲地心火，一双白色的眼眸突然闪耀出一丝光芒。
看着那一丝丝的裂缝，不断的冲了过去……
“轰隆隆！”
此时地面突然响起一阵阵躁动，仿佛天崩地裂一般……
“发生了什么？”
“是地震来了吗？”
此时所以学员都是一些疑惑，但是所有长老感受到这一幕，快速的赶向了“天焚炼气塔！”

第292章 暴走时刻，离开 75zw.com

“这股能量……”感受着那突然爆发而出的能量，苏千大长老的脸上不由得有些震惊。
他自然是极为清楚的，就是陨落心炎的能量，毕竟打了那么多年的交道，他可是非常的熟悉。
“这东西到底干了什么？为什么突然间比以前雄厚了好几倍？”苏千大长老感受了那不断冲破封印的陨落心炎，心中无比的吃惊。
只见，岩浆深处有着一道庞大到看不见尽头的透明火蟒，它犹如囚禁了千年一般，扬起它那巨大的头颅，疯狂的向外嘶吼着。
所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，陨落心炎的暴力程度比任何一次都要凶猛，即便是苏千大长老不断的加固封印也无济于事。
此时萧炎望着这不断震动的地面，心中不断的呼唤药老问道：“老师，到底发生了什么？”
药老感受着这股能量，严肃的说道：“这次陨落心炎应该要破封印了，但这也是我们的机会。”
听到药老的话，萧炎点了点头，毕竟他来迦南学院的目的就是为了“陨落心炎。”
此时还在外围的紫妍感受着这股能量，不由得担心的问道：“龙姐姐，这是迦南学院的异火，正在破除封印，我们不去帮忙吗？”
小医仙轻笑了一声说道：“放心，不会有事的。”
“这也是我们离开的机会。”
紫妍听到后点了点头，她相信小医仙，也相信苏千大长老们，他们的实力，她非常的清楚。
这不过一想，要离开这个地方就有一些不舍，她在这里生活了好久好久。
这里犹如她的家，但是如果她想成长的更快的话，那么就要去这广阔无垠的世界一趟。
迦南学院当中可用资源大部分已经被她搜刮完了。
在小医仙的关注下，她看到了防御罩上，不断地燃烧起一股血红色的炽热，那看似极其坚固的能量罩，却坚持了不到一分钟便爆裂开来。
顿时一股庞大的血色容颜住铺天盖地的同那生动当中。暴涌而出，随后狠狠的撞击，带了天焚炼气塔。
那从岩浆柱中伸出的庞大脑袋，它那纯白的三角瞳孔，注视着所有人，哪怕是隔着很远小医仙也能感觉到那恐怖。
哪怕是紫妍，也是倒退了一步，脸色无比的煞白，面前的这火蟒，没有丝毫的魔兽气息，让她非常害怕。
不过这无形的活忙，也并没有在意这群人的眼光，它抬起头来，死死的盯着那塔尖，只是刹那间，无形的火蟒发出一阵嚎叫声，随后冲了上去。
那仿佛连空间都能焚烧，扭曲的温度，不断的燃烧着最后一道屏障。
就是药老也是不由得感慨道：“这陨落心炎就要破封了，当真是强悍无比的，不愧是异火。”
此时苏千大长老也是快速的带着十几道身影赶了过来，望着这陨落心炎大惊失色的说道：“糟了，这封印马上就要破除了。”
一名长老也是急忙的寻问道：“大长老，现在怎么办？”
苏千大长老的脸色不断的变化着，严肃的说道：“所有长老，立刻跟我来，如今的情况，只能用当初院长留下来的阵法来看看了。”
小医仙望向天焚炼气塔，足足有二十多道尊严，悬浮其上，各种颜色的斗气，不断的喷发而出。
就当大阵开始成型的时候，一道山崩地裂般的小声，突然响彻天空，炎热的岩浆迸发而出。
陨落心炎瞬间冲出了囚禁它不知多少年的地狱当中，只见火蟒扬天长啸，声音当中的兴奋无比的激烈。
这些苏千大长老直接说了句：“所有长老听令，结千封阵！”
小医仙望着那震撼无比的阵容，心中也是不由得感慨，不愧是迦南学院，强者太多了，打劫都打劫不了。
但是这阵法终究是徒劳的，只见那无形的火蟒不断的反抗着，那看似坚固无比的能量网终于还是被打出了一个口子。
渐渐的那些一个个斗王长老也开始斗气耗尽，战败的速度也是越来越快。
此时封印依旧在继续，天空之上那眼见撞击无果的火蟒也停止了动作，庞大的身躯盘旋在半空中，泛白的眼睛死死的盯着面前的能量网。
“呲呲呲！”
一道道蛇信子不断的从它的口中吞吐出来，如今的局势看起来倒是僵持不下，小医仙倒是很想知道，没有了韩枫的出现，这里将会发生什么样的结果？
就在此时无数导师已经上线，每个人都站在树尖上面编织着能量网，如今的学院差不多所有的长老和导师都已经过来了。
这可是事关迦南学院生死的灾难……
就在眼看就要顺利封印的时候，不知为何那火蟒突然强悍无比，瞬间又强了一部分，只是呼吸间就挣脱了锁链，泛白的眼眸看到了小医仙，眼中闪过一道光彩。
那双渴望的眼睛仿佛看到了一个强大的异火，小医仙看到这一幕嘴角不由的有些抽搐，随后对着众人打了个招呼，抱起紫妍翅膀展开就向外面遁走。
“大长老，那是林动？”
“这是走了吗？”
就在众人惊呼的时候，小医仙的声音传来：“我走了各位，小紫妍我就带走了，想要解决如今的困境，就得依靠萧炎了。”
长老们听到后也是将目光看到了萧炎……
此时萧炎看着如此多强者的目光，额头不由得流下些许冷汗，就在他困扰的时候，药老淡淡的说道：“交给我吧，小炎子！”
此时萧炎的修为不断的暴增，只是刹那间便成就了斗宗修为。
只见萧炎御空而行，一步步的向着异火走去，手中更是燃烧着“青莲地心火”和“骨灵冷火！”
“想吃吗，那就跟我来吧！”
药老操控着萧炎的身体，一遍与陨落心炎对抗，一遍来到了天焚炼气塔底下。
此时苏千大长老也是流下了泪水，顺后含泪在呼吸间运转斗气说道：“快封印，不能让萧炎白白牺牲。”
此时封印在此凝集，萧炎和药老在地底的岩浆世界开启了外挂的一步步……

第293章 再次出发前的谈话 75zw.com

一道紫色的身影不断的破空而去，很快就远离了迦南学院······
此时小医仙抱着紫妍快速的在高空中飞行，透明的紫色翅膀不断的在周围掀起一阵又一阵的旋风，整个人如同流星般划过天际。
“咻”的一声，小医仙停留在了半空中，缓缓的往地面落去，小小的旋风包裹着她，长长的紫发不断的飘扬着，原本的容貌也渐渐显露出来。
轻轻放下紫妍，小医仙看着她笑着说道：“我们出来了。”
紫妍轻轻的点了点头，眼神闪过一丝迷茫，好奇的看着小医仙问道：“龙姐姐我们这是要去哪里？”
小医仙倒是毫不犹豫的说到；“先去药皇城，随后前往南边。”
听着小医仙如此肯定的话，紫妍点了点头，拿出一个药材咬了那么一口，不由得的有些好奇的问道；“龙姐姐，我们为什么要修行啊？”
“修行的终点是什么?”
小医仙听到后愣了愣，眼神中闪过一缕震惊，随后摸了摸紫妍的头笑着说道：“修行自然是为了在这个弱肉强食的世界中占据主权。”
“要知道这个世界对待女性可没有那么好，因为女性一般都是弱势群体，真正的女性强者非常的少。”
“想要自己喜欢的东西，那么就需要有足够的力量得到它，守护它。”
“修行的终点可能就是不断的探索生命的终点吧，想要与天同寿，不老不死。”
紫妍听着这些大道理，小脑袋有些晕乎乎的，但是还是点了点头，虽然现在可能明白不了，但是不代表未来明白不了。
小医仙摸了摸紫妍的头笑着问道；“那紫妍又为了什么再变强？”
紫妍吃下最后一口药材说道：“嘻嘻，我想要长高。”
小医仙听到后也是笑了笑，斗气在体内调动，纳戒闪过一缕亮光，两个“五彩棒棒糖”就出现在了她的手心当中。
紫妍看到这两个棒棒糖，眼睛都在散发着光芒，拿过棒棒糖咬下那么一口笑嘻嘻的说道：“那龙姐姐又为什么变强啊？”
小医仙的身体僵硬了一下，随后眼神中仿佛看道了自己前世的妹妹，嘴角微微上扬笑着说道；“我想要到达巅峰，然后破空去见一个人。”
紫妍听到后点了点头递过被他咬过的一个棒棒糖说到；“那龙姐姐就好好加油，接下来的路，紫妍会陪伴你的。”
小医仙听到后点了点头，眼中看着面前犹如孩子一般的她，不由得想起小灵儿，(￣～￣)咬了一下棒棒糖，确实挺甜的。
遥望着湛蓝的天空，她的确不知道前进的方向到底是什么，但是真的捂着胸口问道。
前世的那些遗憾和思念的人或许已经随着时间忘记了，但是刚才她却突然想起她们。
时间可以改变一个人，但是同样也可以看清自己……
如果那些是前世的话，今生又是为了什么？
紧凑的前进着，生怕一个不小心剧情就已经过了很久，有时候真的需要好好想一想。
自己为什么前进，前进的步伐又是为了什么？
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
或许黑夜的路程很迷茫，但是只能往前走，凭借着自己的心往前走。
她不知道自己为什么会变成“小医仙”，也不知道自己为什么会一路走到现在，也拐走了很多人。
但是她也是为了更好的“活下去！”
还记得曾经她最喜欢的一个动漫，那里说着一句话她永远也忘不了。
“荣耀，从来不是一个人的游戏！”
“你真正知道你在做什么吗？”
弱者向来都是报团取暖，但是强者又何曾不是？
她身边的人哪一个不是有着绝强的天赋，悲惨的身世？
或许在异世界，自身才是真正的力量，但是身边的人也不能缺少，一个人从来都是孤单的。
虽然“荒天帝”从来都是一个人行走在路上，但是她却不想这样……
她不想自己在回头时，身边一个人都没有，为什么无始从来都是背对着众生，因为他回过头来，看到的却是亲朋好友的尸骸。
就好比药老，一个人行走天下，哪里比得上势力的好处？
拥有强大的人脉但是却无法更好的利用，拥有势力却不曾管理分毫。
未来将要面对的敌人很多，有时候身边的人可以帮忙挡住BOSS旁边的大将。
为什么那些大boss身边都有一堆虾兵蟹将，有的时候，一个人的强大不一定是真的强大。
小医仙看着远方药皇城的方向，手中的七彩鳞片和信物传递了信息过去。
“我回来了，来药皇城集合吧！”
………………
“哟哟，还记得本王呢，我以为你的联系还需要再过几年呢！”
………………
小医仙略微有些尴尬的传递着信息说道：“好啦，那不是为了更好的未来吗？”
“来吧！”
………………
“本王和小岚在一起，如今正在快速的过去。”
此时彩鳞“冷哼”一声，脚底下踩着一个刚刚死去的斗皇强者，小手一勾把纳戒拿到手后，看着旁边有些受伤的小岚笑着说道：“小鸟，让本王带你飞吧！”
还没等小岚反应过来的时候，它已经被彩鳞提在虚空当中不断的飞行。
“”
听着周围嗡嗡嗡的狂风声，小岚有些反应不过来，身上的羽毛都炸开了。
………………
“前辈我正在往药皇城赶呢，大概几天就能到了！”
………………
“好，慢慢来，路上小心。”
………………
此时芙雅看着周围的庭院，眼中有些不舍，随后脚掌一踏，空间波动不断的传递开来，整个人不断的往前面走去，背后拉着无数的残影。
………………
“噗呲！”
小医仙张开翅膀看向远方的药皇城说道：“我们也走吧，紫妍！”
紫妍稍微犹豫了一下，随后吐了吐舌头，随后眼睛一转，卖萌的对着小医仙说道：“嘻嘻，龙姐姐，你能不能让我看一下你的龙身？”
“顺便载我一程呗！”

第294章 “滴”好人卡 75zw.com

“药皇城！”
这里原本是“韩枫”的地盘，但是在很久之前就被她们干掉了，如今这个地方再次迎接当初的罪魁祸首。
小医仙和紫妍两人从天空中滑落，一身白衣戴着破旧的面具，旁边跟着紫色带着翅膀的小丫头，这种造型和出场都是吸引着目光。
望着曾经的“药皇城”，小医仙的眼眸中闪过一缕意外，她发现城外一里外竟然到处都是乞讨的人，非常的多……
“这里发生了什么？”
看着这些一个个骨瘦如柴的乞丐们，紫妍也是有些同情，饿肚子的感觉非常的不好受。
“她最讨厌的就是饿肚子。”
小医仙看着众人，手指上的纳戒一闪，一张桌子出现在了面前，白布一挥，一堆干粮出现在了上面，望着众人说道：“所有人可以来这里领一份钱财和食物，病了我会医术。”
小医仙那听不清到底是男是女的声音落到这些乞丐上面，原本没有神色的眼瞳突然闪过一丝光彩。
在场的乞丐们连滚带爬的冲了过来，骨瘦如柴的脸上出现了一种名为“渴望”的神色。
小医仙淡淡的散发着一缕威压说道：“排好队，一个个来，我会为你们处置好。”
紫妍在旁边也是挥舞着双手笑着说道：“大家不要着急，慢慢来，龙姐姐会把所有的东西都给到大家的。”
乞丐们也是互相对视一眼，随后每个人都是安安静静的排成了一个长队。
第一个走到小医仙面前的是一位老者，颤抖的手接过了小医仙的粮食和一枚金币，眼泪中不由得流出一滴泪水感谢的说到：“谢谢大人的感慨给予。”
面具之下的小医仙嘴角微微一笑，但是表面上却是挥了挥手，事宜让人离开，让下一个人过来。
紫妍也是非常开心的递过粮食和金币，脸色慢慢的都是笑容，与冷酷并且戴着面具的小医仙截然不同。
“感谢活菩萨！”
“谢谢大人！”
每一个乞丐都是由衷的感谢着面前的俩人，在这黑角域从来都不会有人去关心弱者，弱者不是成为奴隶和有价值的狗命，就是默默的死去。
一开始，众人看到天空中飞来的身影，每一个人都希望这一类的强者，能施舍一点吃的给他们，当小医仙拿出座子是，他们依旧没有任何行动。
哪怕是拿出食物，他们的眼神依旧无精打采，因为这种事情不是第一次发生了，没有准确的消息，冲上去就是一条人命。
当小医仙真正说出了那句话，他们每个人仿佛真的活下来了一样，一步步的走向了这里。
每一个人都是非常安静的排队，受伤病了的乞丐也是被小医仙给治好了。
这些人的修为都不是很高，都仅仅停留在斗之气到斗者之间，虽然不知道为什么会沦落到这里，但是身为“医仙”的她，不可能不管。
而且，“穷则独善其身，达则兼济天下”，虽然她的这点帮助不过“杯水车薪”，但是她不可能遇事不管。
哪怕是短暂的温暖，也足以让他们有了寻找活下去的动力……
有些小说当中可能会出现乞丐堆里有强者或者隐世强者的存在，但是真正的强者怎么会在乞丐堆里？
这里都所有乞丐共计“七十三”人，每个人都没有什么出奇的地方，一个个都是骨瘦如柴，眼神当中都有着一丝光彩的存在。
望着已经处理完毕的乞丐们，小医仙微微点了点头，看着已经自己吃上的紫妍，不由得敲了敲她的小脑袋说道：“好啦，别吃了，该走了！”
紫妍囫囵吞枣的吃完面前的干粮，随后还没等嚼完，便口齿不清的点头说到：“好滴，聋洁洁。”
小医仙好笑的大手一挥，所有物品全部被她收入纳戒当中，紫妍的眼睛死死的盯着那些好吃的，嘴中不停的(￣～￣)嚼着。
“给，吃着吧！”小医仙拿出一个五彩棒棒糖递到了紫妍的面前。
紫妍看到面前的棒棒糖，双眼都在散发着光芒，快速的夺过棒棒糖就塞进了嘴中，双眼眯眯着在小医仙身上蹭了蹭说道：“嘻嘻，谢谢龙姐姐。”
小医仙推开了紫妍说道：“走吧，让我们去见识一下，如今的药皇城是什么样的。”
随着一步步的离开，乞丐堆当中，一位老者手中拿着干粮愣了愣，随后看着小医仙的背影，眼神中闪过一丝光芒，随后轻轻叹了一口气，摇了摇头消失在了原地。
周围的乞丐们都没有丝毫察觉的到那位老者的存在，但是每一个人都是眼神中充满着感谢看着小医仙的离开。
“妈妈，那两位大人真好啊。”一位孩童笑着吃着手中的干粮，看着面前枯黄的妈妈童真的说道。
妇女感受着体内食物带来的温暖笑了笑，手中紧紧的握着金币说道：“是啊，两位大人都是好人，希望两位大人此行一路顺风。”
“或许那位强者只是顺手而为，但是对我等却是救命之恩，我等定要铭记于心！”
“祝大人前程似锦，一帆风顺！”
一位大叔带头恭恭敬敬的大声说道，随着便是磕头谢恩。
周围的乞丐们也是跪地向着小医仙俩人离开的方向恭恭敬敬的磕了个头，同时也是拼尽全力的大声说道：“祝大人前程似锦，一帆风顺。”
他们没有什么能付出了，唯有最真诚的感谢了……
感受着后方的状况，小医仙的嘴角不由得微微勾勒一个完美的弧度，心中也是不由得说道：“我也祝福你们能找到安息之所，安安稳稳的活到生命的终点。”
紫妍也是蹦蹦跳跳的啃着棒棒糖说道：“龙姐姐，那些人在感谢我了耶？”
小医仙点了点头，摸了摸紫妍的小脑瓜说道：“是啊，善有善报，恶有恶报，强者自然需要帮助一下弱者。”
“虽然对我们来说微不足道，但是对他们来说却是救命之恩，稍微帮助一下，只要不危害自己就行。”
紫妍眼神中有些疑惑，摇了摇头说道：“虽然紫妍不是很懂，但是我还是能知道些的。”

第295章 熟悉的气息，白云中的龙眸 75zw.com

此时，药皇城外
一位身穿纯白色的长袍，垂直到腰的紫发轻微摇摆着，身形看起来非常的完美，唯一美中不足的就是脸上那破旧的面具。
凡是看见的人都是非常的好奇，面具之下的容貌会是什么样的？
那洞洞有神的紫色眼眸就能吸引无数人望过来，甚至环绕在身边还有股若有若无的威压，让得不少人都是望尘莫及。
要知道“好奇”往往都是人的天性。
没有准确的消息外，恐怕都不会主动上去搭话……
而在这样的人旁边却有着一道截然不同的身影，一道蹦蹦跳跳的紫色小女孩，双马尾甚至都已经超过了大腿，可爱的容貌加上那不断吃着棒棒糖露出的虎牙……
“咚…”
仿佛心脏被击中，如此可爱的女孩子当真是让无数人眼前一亮，恨不得……
紫妍稍微煽动了一下翅膀，斗王的威压那么一散出，所有人都是收起了不好的目光。
十二三岁的斗王强者“恐怖如斯。”
俩人就这么直接穿过城门，没任何的门卫干拦住她们，每一个人仿佛如同雕像一般，一动不敢动。
走入其中，里面的情况非常的繁华，人来人往的群众也是非常的多，完全没有乞丐的身影，仿佛和之前一里外的乞丐不是一个地方。
不过一里差距，竟然如此之大……
当然，此时也不知道在这里的城主府又会是何人？
“龙姐姐…龙姐姐…”
此时紫妍抓着小医仙的衣袍非常激动的喊着她，仿佛有什么特殊的发现一样。
小医仙看着如此激动的紫妍也是不由得好奇问道：“怎么了？”
紫妍鼻子轻轻闻了闻，随后点点头说道：“我闻到非常熟悉的味道，嗯嗯嗯……”
小医仙的额头上有着大大的问号
什么熟悉的气息？
她怎么什么也没有味道？
紫妍在次仔细的闻了闻，更加确定的说道：“没有错，这股熟悉的气息是火长老。”
说完，紫妍的脸色无比的激动，紫红色的翅膀直接展开向着远处飞去。
看着不断往前飞去的紫妍，小医仙也是无奈的叹了一口气，随后脚步一踏，斗气化翼一展追了上去。
“我去？”
“我看到了什么？”
路人们看到那两道展翅高飞的两人都是无比的惊呼……
“是斗气化翼啊？”
“强者啊！”
“恐怖如斯！”
众人们看着那两道身影都是感觉到自己如此的渺小，跟那会飞的斗王强者相比，简直就是菜鸡了。
此时小医仙也是感受到了前方有着两道斗气波动，其中的一道斗气波动还是非常熟悉的。
那股气息似乎是斗王巅峰的迦南内院的火长老。
城主府
火长老一手拿着火焰面对着前方的身影质问到：“徐州，不要不识好歹……”
“我乃是迦南学院的长老，特意来接手这药皇城，和我迦南学院合作，可是有着巨大的好处。”
徐州不屑的看着面前的火长老说道：“你不过区区斗王修为，哪怕是五品炼药师，又哪里来着勇气挑战我这名斗皇强者？”
“迦南学院又怎么了，我不信杀了你然后夺走你的纳戒离开，会有人知道是我杀了你。”
听着徐州如此阴险的话，火长老更是气的胡子一愣一愣的，手中的火焰更是无比都沸腾。
哪怕打不过，他也要试试，因为他可是迦南学院的长老。
就在大战开启的时候，一道紫色的身影扑道了火长老身上，在场的俩人都是非常的懵。
“火长老，没想到你在这里啊？”紫妍看着面前的火长老笑嘻嘻的说到。
火长老看着面前的紫妍眼神中满满都是震惊着说道：“紫妍？”
“你怎么在这里？”
还没等紫妍说话，徐州看着如此可爱的女孩子舔了舔舌头笑着说道：“如此可爱的女孩子啊，要不要跟着我走啊！”
紫妍看着如此难看的徐州吐着舌头说道：“略略略，这么难看的大叔，紫妍才不要跟你走呢！”
听着这句话徐州额头冒着青筋说道：“呵呵，就凭这个老头子，我倒是想要知道，能不能护得住你”
火长老把紫妍护在身后悄悄的说道：“别胡闹，快回去找人。”
紫妍摇了摇头，挥着粉嫩的小拳头对着徐州恶狠狠的说道：“小心，我龙姐姐揍死你。”
听着紫妍的话，林动还在附近，火长老随之也是放下心来，毕竟是斗皇的实力，而且还是天之骄子，肯能吊打这个徐州了。
徐州仰天大笑说道：“龙姐姐？”
“在哪里？”
“让我看看？”
“哈哈哈！”
“说不定到时候也会是我的盘中餐，哈哈哈！”
如此狂妄的口气，小医仙自然是听到了，面具上透露的双眸满满的都是不屑的低语道：“看来，这人非常的欠揍啊。”
徐州看着周围毫无人影笑着说道：“你说都人呢？”
“不会是怕了吧？”
火长老听到后也是皱了皱眉头，紫妍也是跳了出来，本想反驳一句，但是刹那间，一道庞大的声音突然从九天之上传出来。
“吼～”
庞大的龙吟声带着扰乱心神的声音不断的席卷开来，整个药皇城都能听见，无数人的目光都看到了这里。
紫妍遥望着高空，眼神中也满满的都是兴奋，之前她想要小医仙变回龙身让她看一看，顺便载她一程，但是无论她怎么卖萌，就是不行。
之后也只能自己一个人孤零零的和小医仙一同慢悠悠的飞来，她本来也打算发脾气的，但是在“五彩棒棒糖”的面子上，她还是妥协了。
如今听到那让血脉沸腾的龙吟声，紫妍的眼中满满的都是好奇，想要见识一下龙族那庞大的身躯。
火长老自然也是将目光投向了高空，想要见识一下，龙族到底是什么样子的？
徐州更是那股龙吟声的对象，此时他屏蔽了感知，晃了晃晕乎乎的脑袋，看向了高空。
只见天空白云当中似乎有着什么在滚动，一道巨大的紫色龙眸从白云当中探了出来，那仿佛一个人那么大的眼睛，让无数人的眼睛都瞪大大的…………

第296章 轻轻松松打败“土斗皇” 75zw.com

天空一如既往的蓝湛，白云飘荡在空中，一切看起来是那么自然，那么如同昨日，但……
今天注定不一样，一道巨大的龙吟声，让整个药皇城的所有人都感觉到一阵“天翻地覆”，随后便看到了天空白云上露出一道巨大的龙眸。
同一时间，巨大的威压从高空传过来，银白色的尾巴在高空中一甩，巨大的风浪便从高空处传下来。
修为低的人完全就是睁不开双眼，唯有斗灵以上的强者，才能在这股巨大的风浪当中看到那排列整齐的银白色鳞片，那犹如蛇尾般灵魂的尾巴瞬间消失在了白云当中。
徐州自然是看到了那个场景，此时的他感觉道有股不安在心底涌现当中。
火长老和紫妍也是非常好奇的看着即将出现的小医仙是什么样的。
而在一处阁楼当中，一位身穿破旧道袍的老者望着那白云之上的场景，放下手中的酒杯淡淡说到：“没想到，那位竟然还是龙族中人？”
“为什么我之前没有感受到这股气息？”
“是隐藏的太深了吗？还是自己又变弱了？”
………………
“吼！”
只见，随着在一声龙吟当中，巨大的身影悄然从白云当中探出，头似驼，角似鹿，巨大的龙瞳如同兔子一般，巨大龙身似蛇一般有着鳞片，足足十一丈巨大的身躯在高空盘旋。
四只巨大的爪子如同巨鹰一般锋利，口旁的胡须在空中凌乱着，只是一出现便让无数人震惊非凡。
“你刚才似乎要对我妹妹有想法啊？”
“而且，似乎对本座也有想法？”小医仙居高临下的望着徐州，说话之间，龙息不断的吞吐着。
徐州感受着那庞大的气息，不由得想起了一些不好的回忆，颤抖的身躯勉强稳住，嘴上艰难的挂出一道微笑说道：“我似乎没有说啊，您听错了吧？”
看着如此怂包的徐州，紫妍的眼中满满都是不屑，看着那如此好看的白龙眼中泛着光彩喃喃自语道：“好好看的鳞片啊！”
听着紫妍的话，火长老也在一旁点了点头，这白龙他难以想象就是“林动”，这气息简直就是堪比中阶斗皇了。
“不愧是魔兽”就是比人类强大。
此时阁楼当中的老者看着那龙身不由得泛起了些许光彩，脑海中不由得想起一幅幅画面。
小医仙望着下方的徐州，龙瞳一转，龙身在空中漂浮而过，一条巨大的尾巴就甩了过去，破空的的“嗡嗡”声不断的传来，可想而知是多么大的巨力。
徐州看着那龙尾，体内的斗气也是喷涌而出，巨大的巨掌全力抵挡了那靠近的龙尾。
“轰！”
轻轻一尾就让全力出手的徐州差点打龙下去，暗暗咽下一口血，徐州心中不由得暗暗骂到：“麻蛋，不愧是霸主级别的魔兽，这力量竟然如此之大？”
“咻！”
徐州看那被抵挡住的龙尾，随之也是送了一口气，随后脚步一踏，背后的斗气化翼不断的煽动。
来到小医仙面前的徐州鞠躬说道：“这位龙大人，我可以为之前做的事情道歉，能不能当做什么事都没有发生过？”
此时在场的所有人脸色也是有着微微的变化，他们新上任没多久的城主，竟然惹了如此强大的存在？
不由得让他们想起之前的药皇“韩枫”，那位不知道得罪了什么人，竟然让两位斗宗，一位斗皇强行绑架走了。
如今时间过去了很久，他们都不知道韩枫如今是否还活着？
如今现任城主竟然惹了一个如此庞大的魔兽？
这该怎么办？
此时小医仙看着面前的徐州没有说话，巨大的龙嘴张开，巨大的能量不断的在其中凝聚，看到如此一幕徐州更是不知道该怎么办了。
只见一道紫色的光球从白龙口中吐出，澎湃的能量不断的向着徐州奔驰而来。
徐州眼睛猛地一缩，他能感觉到这攻击锁定他了，逃脱不掉，只能硬抗。
“啊！”
徐州大吼一声，浑身一震，衣袍也是瞬间胀了起来，体内的斗气不断的被他调动在手掌之间。
口中咬碎一枚丹药，体内突然传起更加强悍的力量游走在奇经八脉当中，强大的力量让他无比的自信手中不断的结成手印。
“看我玄阶高级斗技……破空掌！”
只见徐州的头发瞬间爆照起来，身形微微在天空一踏，胳膊往后一甩而前，巨大的能量波动不断的从掌间凝聚。
只见一道蓝色的巨大掌印从渺小的徐州掌中挥出，周围的破空的声音不断的传来。
只见高空之上，一道巨大的蓝色掌印与那紫色的光球相互碰撞，一股巨大的气浪不断的从高空当中席卷开来。
“轰！”
巨大的声响从高空当下传到了药皇城的每一个人心中，那犹如蘑菇头一般的波浪快速的从千米高空上爆炸开来。
巨大的气浪直接把徐州掀飞了数十米……
“噗”
徐州稳住身形吐了一口鲜血，此时他惊奇的发现自己被那气浪波澜到，体内的斗气不仅非常难以施展而出，非常都堵塞，就是心脏仿佛都受到了什么攻击。
“咳咳……”
此时看着面前吐出紫色血液的徐州瞬间明白了什么，竟然是毒？
此时小医仙的身影不知道什么时候来到了徐州身边，巨大的尾巴就把徐州缠绕住了。
此时徐州感受着那巨大的力量，身体也不是不断的传出“噼里啪啦”的骨头声音。
“啊啊啊！”
徐州痛苦的嚎叫一声，他非常都不甘啊……
小医仙淡淡的望着面前的徐州，尾巴的力量再次加重了一分，一个土斗皇，肯定强不了哪里去。
她只是轻轻一看，就知道根基不稳，甚至靠嗑药才能维持斗皇的战力，这种垃圾怎么可能抵挡的住她的攻击？
而且其实斗皇之间对拼也不可能这么快结束，也是因为徐州不怎么在乎那股气浪，又怎么会知道她在那里面暗藏着至毒？
只能说，不够谨慎便是他落败的第一选手。

第297章 神秘的老者 75zw.com

“轰！”
小医仙轻轻松松就把徐州给勒死了，毫不费吹灰之力，这就是龙族的强大，虐杀同等级的人。
徐州不过一个普普通通的斗皇，怎么能比的多天骄？
相信就是一些强大的斗王都能把他搞废……
虽然斗皇之下皆是蝼蚁，但是天骄却不在其中。
什么是天骄？
有着越阶而战的能力，有着远超同辈人的基础，斗气的含量和质量都是高同等级的人，才被称为“天骄！”
小医仙那庞大的龙身缓缓的消散，唯有一具从高空掉落的尸体和一道白衣的身影。
那道身影看起来比之前渺小了很多，但是却依旧强悍无比，让无数人都为之感慨、恐惧以及那强者的尊敬。
那破旧的面具让所有人都看不到容颜是什么样子，唯有那淡紫色的眼眸散发着阵阵寒光。
此时小医仙手指握着一个纳戒，精神力一探，其中的药材和金币都是非常的多，当真是赚大了。
这就是“杀人放火金腰带。”
小医仙缓缓的收起纳戒从高空降落，紫妍从下方迫不及待的扑了上去，笑嘻嘻的说道：“龙姐姐，你的龙身好强大啊，而且还非常的好看。”
火长老也从旁边笑着说到：“你小子的实力当真是可怕。”
面具之下的小医仙嘴角微微上扬，摸了摸紫妍的小脑瓜看着火长老问道：“不知道火长老为什么会出现在这里？”
火长老虽然有些惊讶小医仙的声音为什么让他分不清是男是女，但是却不妨碍，因为都是自己人。
火长老捋了捋胡须“呵呵一笑”说道：“我听说韩枫已经消失很久了，所以迦南学院的众长老决定占领这里，而我也在这里待了很久了。”
“这徐州老师不给一个具体的答案，随着时间的推移，终究在今天爆发了。”
“如果不是你们来的及时，恐怕我也不知道结果到底是什么样子。”
小医仙点了点头，她表示能理解，毕竟这地方是处于黄金地带，背靠着妖兽森林，更是在好几股势力的中间。
这里的地方如果不去占有的话，那就太浪费了。
区区“韩枫”而已，江南学院可是一点儿都不在乎他。
因为人家的底气在，比周围的一些宗门底气要强很多。
所以由他们来占据非常的合理。
小医仙笑了笑说道：“说实话，要不是紫妍发现的及时，恐怕我也不知道是火长老，你在这里。”
火长老听到后点了点头，浑浊的双眼看向紫妍非常的慈善，仿佛在看待自己的女儿一样。
紫妍也是笑嘻嘻的对着火长老说道：“嘻嘻，主要太熟悉你的气味了。”
火长老愣了愣随后大声笑了笑说道：“林动，不知可否让紫妍在这里陪我一段时间，随后你们便想去哪儿就去哪儿吧。”
小医仙点了点头说道：“嗯，紫妍先跟火长老叙叙旧，正好我也在这里等人，可能会待留几天。”
火长老点了点头看着紫妍说道：“接下来便让我们相处最后几天吧。”
紫妍红着眼点了点头，看着小医仙说道：“龙姐姐，那便允许我离开几天了。”
小医仙摸了摸紫妍的头，递给了她一个纳戒，身影一闪便离开了此地。
紫妍看着手中的纳戒愣了愣，随后小心翼翼的戴上指尖，跟当个宝贝一样。
火长老看着这一幕不由得的感觉有点酸酸的，自己养的白菜，终究还是被人拱走了。
这种感觉当真是让人不舒服啊。
………………
此时小医仙行走在大街上，没有任何一个人敢阻挡着她的步伐，每一个人看着她，眼神中都充满了恭敬。
毕竟在城里的都不是普通人，眼睛都不瞎。
之前的战斗都是有目共睹的，谁又敢去惹一个如此牛逼的魔兽呢？
对，魔兽……
在这些人眼中，小医仙就是比较高阶的魔兽，能自由的转换各种形态。
小医仙无聊的游走在大街上，突然一道声音打断了她的思绪……
“小姑娘不如上来陪老夫喝一杯？”
苍老的声音突然传来，小医仙瞬间警惕的看向四周，刹那间便锁定在了一处阁楼中的一位身穿有些泛白的的道袍，一看就有着很长的时间，没有替换了。
面前的人是一位老者，这位老者头带着一个斗笠，让人看不清那之下都容貌到底是什么样的，但是身上那老迈死气沉沉的气息却掩盖不了这是一位活了很长时间的人了。
小医仙一个闪身，原地出现一个残影，脚步一踏便来到了阁楼当中，轻轻坐在板凳上，静静的观察着面前的人。
面前的这位老者，无论他用灵魂力怎样观察，就观察不出来到底是什么容貌，修为几何？
仿佛一团团的迷雾一般……
小医仙体内的龙珠沸腾，灵魂力凝聚眼尖，淡紫色的眼眸中闪过一缕金光，她望向面前的老者，虽然容貌还是看不清丝毫，但是那斗皇的修为却是看了出来。
这位老者抿了一口酒笑着说道：“哈哈哈，没想到还真被你这小丫头看了出来。”
“如果不是老夫修为在不断跌落，修为又怎么会被你看得出来？”
听到这句话，原本看到斗皇修为放松下来的小医仙瞬间又警惕了起来。
要是这么一说的话，面前的这个人绝对不是普通人。
虽然不知道他是怎么看穿她是女儿身的，但是如此恐怖的观察力当真是恐怖如斯。
小医仙随之恭恭敬敬的对其说道：“见过前辈，不知道前辈叫我来此所谓合适？”
老者“呵呵”一笑说道：“怎么没事儿，还不能找你吗？”
小医仙摇了摇头说道：“不敢！”
心中更是不由得淡淡说道：“这老者有些让人琢磨不透，也不知道到底是敌是友？”
老者喝下一碗酒，“碰”的一声放到桌子上笑呵呵的说道：“我叫你，本来是因为你特别像一个人。”
说着说着老者仿佛陷入了回忆当中，周身散发的气息仿佛能让人陷入幻境当中，完全不想一个斗皇强者。

第298章 机缘 75zw.com

此时的小医仙仿佛被拉进了一处幻境当中……
湛蓝的天空，他仿佛看到了一位男子戴着斗笠破云而上，在高空中不断的舞剑。
身旁仿佛还有着一道非常好看的女子，哪怕看不清容颜的那周身的气质也是让人情不自禁的陷入其中。
但是说是男子舞剑其实也是有些夸大了，当认真看过去的时候，才发现那手中犹如见剑光般的武器竟然是一柄剑鞘。
而你手中紧紧的握着一只竹笛，两人在白云之上不断的轻舞着，那无法比喻的场景让小医仙不断的深入其中。
那渐渐舞起的竹笛仿佛不是吹奏用的，而是一柄锋利无比的剑。
就是那剑柄散发的剑光也是比如今她散发的剑光要强悍好几倍，其中仿佛蕴含着一股特殊的意境。
郎才女貌仿佛就是如此形容的，但是还没等小医仙细细品物的时候，她便从幻境当中走了出来。
此时小医仙望着面前的老者，眼眸深处闪过一丝畏惧，如此恐怖的剑当真不是普通人。
“面前的这位老者，绝对不简单。”
老者笑了笑望着外面的天空笑着说道：“刚才你那精彩的一战，我觉得还欠缺着什么。”
“我能看得出来，你也是拿剑的人，但是却缺少了最重要的东西。”
小医仙听到后愣了愣，随后恭敬的请教道：“还请前辈指教。”
老者淡淡的说道：“跟我来！”
说完，老者身后便展出双翼，一身斗皇一星的修为，却让她感觉到深不可测，仿佛大海一般。
小医仙随后双翼展开跟着走了上去……
一前一后，两道流光不断的划破天际，“嗡嗡”的风响不断的从耳边传来，小医仙微微眯着眼看着在面前拉开自己一段距离的老者。
无论她怎么往前追，但是仿佛就是差那么十米追上去，仿佛一股特殊的东西在包裹着老者，那是不属于斗气的东西，和灵魂力有些相似，但又不完全是。
当真是让人捉摸不透的东西，既然让她追不上比自己低一星的人，看来这老者身上当真是有着巨大的秘密。
如果不搞来，当真是是有些不好啊，这一看就是白给的机遇。
很快两人便来到一处巨大的树下，老者望着这棵树淡淡的说道：“你可知道手中的剑，是到底用来做什么的？”
小医仙从后面想了想说道：“护身杀敌之用。”
老者微微点了点头说道：“自来这么说也对，但是终究还是差了些。”
“手中的剑虽然也是用来护身，但是不够全面杀敌虽然也对，但是老夫总是感觉还是差了那么一点儿意思。”
听着老者有些刁难的话，小医仙面具之下的脸不由得的抽搐了一下，心中暗暗说道：“这老者咋这么多事呢？”
虽然心里可能有些不怎么好，但是表面还是恭敬的说道：“前辈，我觉得护身，保护的是自己和自己在乎的人。”
“杀敌杀的，是挡自己面前的人，杀的是伤害自己在乎的人。”
老者听完后微微点了点头说道：“倒是有那么一点意思。”
“既然来到这里，那么我们就告诉你，见者最重要的那便是剑心和剑意。”
听着老者的话，小医仙有些懵，那种东西她似乎在斗破全书从来没有听说过。
虽然其他的小说中有书写过，但是具体怎么样也是不清楚。
老者一步走向旁边，折下一根木枝从其中注入了一丝斗气，随后扔给了小医仙。
小医仙看着面前的树枝，她能清楚地感知到，面前的这根树枝当中似乎有着特殊的东西在其中蕴含着。
老者斗笠之下的浑浊双眼看着仔细端庄的小医仙不由得说道：“当真是很像啊！”
小医仙有些疑惑，看着老者问到：“那前辈能不能给我解释一下？”
老者从斗笠之下发出一阵笑声说道：“自然是可以，你毕竟是帮了我很大的忙。”
“可知道在药皇城一里外中，你我便已经相遇，而那便是我们的缘。”
小医仙听到后有些懵，难不成这人真的是乞丐堆里的隐藏强者
老者看着疑惑的小医仙微微发笑说道：“我本是路过那里，正巧你也到来，虽然年纪轻轻是斗皇，但是强大的家族当中，到处都是这样的。”
“对了，我注意的反而是你这悬壶济世的行为，之后的战斗我也是有目共睹的。”
“而经过这一系列之后，让我重新想起了当初的那些承诺和决定。”
“让我找回了属于我的剑心。”
小医仙听着这些话，有些不知道到底发生了什么？
她感觉大佬的世界她听不懂
她之前似乎也没有做什么吧，只是很平常的救济而已……
老者斗笠之下那充满着回忆的浑浊双眼闪过一缕亮光说道：“曾经我的爱人，也是如同你这般。”
听着老者说的“爱人”，不由得让小医仙想起那个拿着玉笛的女子。
老者背过双手淡淡的说道：“曾经的我，因为一些事情，让我失去了剑心，让我失去了保护自己爱人的能力。”
“剑心一失去，我的实力就大幅下滑，从当初的修为，随着时间不断的掉落，直到现在的斗皇一星。”
“我的爱人也因为一些事情而在很久以前就陷入了长眠当中。”
“你的出现，让本在红尘中迷茫的我，想起来当初的她，剑心的失去本身就是一场意外，但是我非但没有重修，反而一错再错，自暴自弃。”
“你的出现，让我看到了我的妻子，不由得让我想起来了，当初她的身影。”
“她在临死之前就告诉我，那我不要放弃寻找我的剑心。”
“我为流浪了很久很久，遇到了很多很多人，随着时间的推移，我似乎忘掉了什么，忘掉了为什么在红尘当中流浪。”
“看到你的那一刻，我的脑海中，终于再次闪现出她的身影。”
“让我再一次想起来了。”
“有因自有果，我会交给你修炼剑心和剑意的办法。”

第299章 修剑的办法 75zw.com

小医仙听着老者的话，他她其实非常想知道前因后果。
毕竟她这个人最爱的就是听故事的，如此东拉西扯的故事，当真是让人非常的不舒服。
但是既然面前老者不愿意多说，但是他她相信之后肯定会能清楚的知道这件事情的来龙去脉。
老者一指挥出，一道光线涌进了小医仙等你脑海中……
此时的小医仙感觉到脑海中突然闪现出一群莫名其妙的记忆，甚至那信息量稍微有些庞大，有些让头有些发晕。
老者看着小医仙点了点头说道：“既然如此，那么我们就就此分别吧，希望以后还能再次见面。”
小医仙看着就要离开的老者，忍着头疼问道：“请问前辈的名字是？”
老者飞向高空，只留下六个大字在天空不断的响彻：“老夫，王权凤锥。”
此时听着老者的话，小医仙不由得在脑海中搜索了这一个名字，但是无论怎么样，都没有想出这个人到底是谁。
可能说这就是蝴蝶效应吧。
这个人的身上到处都是个迷，唯一知道的就是手中的武器是剑，而且领悟的颇深。
脑海中的剑意和剑心之法也是非常的强大。
斗气大陆当中大部分运用的都是斗气轰炸，或者是强大的力量，或者是规则力量对拼，意念这种东西反而真的很少见。
剑意其实就是一种特殊的规则，但是这种规则就是可以无限的吞噬其他规则而强大自身。
本身就是非常的锋利，凛冽，如果在混入其他规则的话，恐怕会非常的强大。
甚至剑意这种东西可以爆发出十分之十二的力，剑心更是可以爆发出十分之十五的能量。
相比于自己的攻击，比其他人的攻击还要强悍，两倍或者是五倍。
这便是剑意和剑心，它能让人爆发出远超于自身极限的力量。
也就是所谓的意境。
这种东西无法描述，无法诉说，仿佛是天地之间的一种规则，需要靠自己去领悟，去体会，去增强他。
而修炼剑心者，相当于一身的战力都在于其中，而且一旦失去了他，那么将会是大幅度下滑。
轻者战力下跌，实力可能和之前不太一样，肯定和普通人处于这种阶段差不多，没有了，逆天伐仙的本事了。
重者，这将会是一个心病，也是一种心魔，毕竟自己信任的道，被人崩溃了，那么对于本身就是一个巨大的打击。
甚至会让修为不断的下跌，知道自己不断的变老，死去。
而且，一般修炼剑心的人都是无比的坚定，不会那么容易就被打破的，除非遇到不可力敌的情况，或者严重的心理创伤，那么就不会有问题。
对于这种意境一般的东西，既然别人给了，她为什么不修炼？
要知道，这可是一种天大的机缘，意志不坚定者，可能会修炼不成功，但是对于她来说确实没有问题的。
毕竟剑意和剑气直接的差距可是非常的大，他之前的对拼，大部分都是靠着斗气和毒气的特性，如果把剑意加入其中，那么她的毒气是不是能轻轻松松破开仿佛捣毁敌人的五脏六腑。
剑意的锋利也不是剑气能堪比的，剑气仿佛一块转头，那么剑意便就是针，压缩成的针，剑心便是能让她这跟针爆发出更强能力的。
而且这最重要的是，它就是不依靠斗气，也是非常的强大。
之前老者带给她的危机感，可是非常的强大。
甚至他之所以这么恭敬，也是因为打不过带给她的气息太过强势。
剑意通俗点来讲，就是剑的意境，剑客的境界，他之前用剑，基本上靠的就是普通的斗气对拼，境界一直只在对基础徘徊。
想要变强的话，那么领悟这个剑意的话，她的战力便会上升，……
此时脑海中不由得响起闪过那段灵光当中的声音“意是形神情理的统一，虚实有无的协调，既生于意外，又蕴于象内，是一个很高的境界。
剑意就是剑客对于剑的领悟达到一个空前的境界，这个境界称之为剑意，剑意是本源的一个延伸，这个本源只属于剑，有剑的高贵，剑的冷傲，剑的犀利，剑的本心。
这是剑的溯源。对于剑客，当他真正明白剑是什么的时候，并且能发挥剑的本源特性，无招胜有招，一切发乎本心，与剑融合，发挥出自己对于剑的领悟的时候，这个剑就活了，它，就是剑意。”
“所谓的剑心便是成为强者的信念，前进道路的信念，更是那属于自己的气势。”
看着那一段段不可言喻的教程，小医仙不由得明白了些什么，这剑意通俗来讲就和斗皇掌握斗气化翼飞行，斗宗脚踏虚空，斗尊感悟空间是一样的
。
都是一种规则的意念，而剑心也就是自己的信念，就好比遮天当中的“无敌之心”，什么少年大帝一生无败，什么培养无敌之心等等……
这些都是一种心的表现，也是一往无前的表现，都是对自己有信心的表现，有着敢于逆天的心。
但是如果她来学的话，“嗯”，可能还是有点学不来，只能选取一些对于自己有利的东西。
不可能见到不可力敌的人就说：“给本小姐等着，今天我不和你打，但是一年之后，我们再单挑。”
或者什么三年之约，什么什么等我到了这个境界再说……
那样就太“扯淡”了，而且能摇人来帮忙打，或者阻挡一些人，让自身直接对上BOSS，那样不好吗？
一个人靠着无敌都信念“冲冲冲”，感觉有点莽夫，她一个学毒的，靠的就是暗算，光明正大的对打，不太适合她。
但是其中的剑意倒是有些可取之处，累死与萧炎的天玄变一样，能让自己的实力暴涨，虽然只是两倍，但是那也是剑修的战力所在。
自古战力唯剑修，一往无前的气势（剑心）和凛冽的剑意，不要命的打法，死也要咬下一口肉的决心。
这些都是有着可取之处的，虽然她还是比较喜欢暗暗下毒“暗算！”

第300章 三处情况 三种思想 75zw.com

此时小树林当中
小医仙坐在树枝上面喝着紫妍拿过来的“豆浆”，微微眯着眼，抿了一口，味道倒是不错，有点奶香奶香的感觉。
至于是哪里来的，得问紫妍是从什么地方搞来充满奶味的“豆浆”了。
一炷香之前
紫妍展开翅膀，小鼻子不停的在空中嗅着，双手还拿着插着吸管的“豆浆”杯。
而小医仙则在树枝上坐着，一根非常细小的树枝竟然能承载的起她的身体，也是罕见都一幕。
那不过一根手指粗大的树枝，相信重要是平常人那么一用力就会断了，要不是小医仙对肉身的力量有所掌控，恐怕早就掉下去了（虽然会飞行，死不了，但是也就是吓吓(♡ὅ◡ὅ)ʃ♡）
此时，小医仙那芙蓉般的脸色上有着些许忧郁，破旧的面具也被她扔进了纳戒当中的角落里。
洁白的双腿在高空当中晃晃悠悠的交错着，紫色的长发在迁细的指尖不断的缠绕着。
她看完剑意之后，发现想要修炼剑意，那么必须知道自己的意志，才能修炼入门，但是她压根就不知道啥跟啥，一脸懵……
更是无措的坐在树枝上晃悠着双腿，就在她准备喝酒解愁的时候，一道熟悉的气息出现在了范围之内。
只见紫妍捧着两杯热乎乎的奶茶来到小医仙面前笑嘻嘻的说道：“龙姐姐，来尝尝豆浆不？”
“奶香、奶香的……”
小医仙看着面前的“豆浆”纤细的双手接过来，轻轻抿一口，奶香的味道不断的在口中连绵不绝，味道好极了。
紫妍坐在小医仙旁边一同晃悠着双腿，一大一小的两道身影在树枝上上坐着，当真是一道美好的场景。
小医仙看着旁边的紫妍似乎想起什么，看着她的眼眸说到；“对了，你怎么会出现在这里？”
紫妍歪了歪头说到；“啊，我就是感觉着豆浆的味道好喝，所以就给你带过来尝尝了。”
听到这句话，小医仙微微愣了愣，随后嘴角微微上扬，摸了摸她的头。
紫妍微微眯了眯眼，仿佛很享受的样子……
俩人就这么静静待了一个小时后，紫妍恋恋不舍的说道：“那我去陪火长老了，到时候龙姐姐走的时候带上我就行了。”
小医仙点了点头说道：“嗯，放心吧，忘不了你，去吧！”
紫妍“嗯”了一声，随后紫红色的翅膀展开，向着火长老的地方走去。
看着紫妍离开的方向，小医仙望着湛蓝的天空，不由得想起修炼剑意的事情了。
修炼剑意的要求看起来非常的虚无缥缈，纳戒一闪，“御灵”出现在了手间，轻轻感应着手中的剑，不由得的感觉自己的灵魂仿佛处在一个非常大的空间当中。
说是剑意，不如说是自己的意志，自己前进道路的决心……
小医仙就那么盘膝在一根非常细小的树枝上面，整个人身边散发着特殊的气息。
随之时间一点一点的推移
小医仙已经在这里盘膝了一天一夜，而她对于剑意的了解也差那么一层纸的距离。
刹那间，小医仙睁开紫色的眼眸，心中不由得有些明了一点斗气依附在御灵上面，其中蕴含着一丝也是的意志，称之为“剑意！”
“呼呼呼！”
小医仙脚掌一踏，整个人出现在高空当中，巨大的风力不断的错佛着身上的衣袍。
此时小医仙站在御灵之上“御剑”在这片高空之上，甚至她能清晰的感知道那股初生的“剑意！”
这是她来到这个异世界的所有意志结合而成的一种剑意，更是她的信念，走上巅峰的信念……
………………
此时不远的的彩鳞提着有些难看的小岚，一步踏出快速的来到了百米之外，整个人在虚空当中不断的踏着步，不断的向着小医仙的方向走来。
此时她们之间的距离已经是非常的近了，甚至彩鳞都能感知到小医仙的位置了。
甚至脑海中已经出现了她的身影，这段时间让心中的思念不由得有些加快了速度。
脑海中不由得闪现出当初相遇的一点一滴，从最初的异火焚烧中的灵液相助，在加上之后的一点一点的相处，彼此之间已经是非常要好的朋友了。
她美杜莎女王，已经认可了小医仙这个朋友了，而且，她隐隐约约感知脑海中似乎有着一道特殊的灵魂在，所有她还想要知道到底是因为什么？
自从和小医仙的相遇起，脑海中似乎一直有着一道灵魂的存在，而且她发现最近这段时间似乎越来越激烈了。
仿佛和小医仙有着一丝丝的联系，而这次相遇，相信也是道别了，最近一段时间内，加码帝国有着大事情在发生。
她的蛇人族也需要着她这位女王的出现来坐镇…………
………………
此时在远方，芙雅化作一瓣花片，不断的向着小医仙的方向走来，这段时间，她仿佛化作一个不问世事的精灵。
平平安安的在一个地方浅浅的修炼着，过着日落而息，日出而作的生活。
虽然过得很平淡，以她斗宗的实力也可以安稳的过到最后，但是她知道，她只是在等待的只是一个机会。
谁都想要更近一步，谁都有着走向巅峰的强者之心，但是她明白，靠自己是不太可能的，她需要机缘，而她的机缘所在便是“小医仙！”
虽然她身为女皇，有着自己的傲气，但是居人之下也是能成就大事的，未来未必不能成为一人之下万人之上的存在。
以她的天赋上限，想要在斗宗更近一步的可能性不是特别大，修炼的这几个月来，甚至连二星都屏障都没有感知到。
她隐隐约约感知到如今的这片天空当中似乎不属于她的存在，似乎有着什么东西在限制着她，需要找寻更近一步的可能，或者说打破这个规则。
那么这个可能的唯一就是，拥有化身的龙族前辈“小医仙”……
这也是她唯一前进的可能——
两人都是因为机缘巧合或者一系列的因果而相遇，彼此之前想要更加强大的话，也只有……

第301章 齐聚一堂 75zw.com

此时
药皇城
一处阁楼包间当中，小医仙品尝着这里的饭菜此时她已经隐隐约约能感知到了，彩鳞和芙雅的气息了。
看来他她们很快就要到来了，也是时候前往南方了，哪里将会有更加精彩的事情在等待着她。
“轰！”
一道流光突然从高空坠落到了小医仙的包间当中，那是一道巨大的蓝色身影，甚至全身还在不停的颤抖。
“这……小岚你没事吧？”
当看清是谁的时候，小医仙非常的震惊，她没有想到自己，小岚竟然会这么惨。
全身羽毛完全和平常不一样，仿佛错开的一样，眼神也在翻着白眼，鸟嘴当中也还吐着一些白沫。
整个人不断的在地上抽搐着，要不是气息还存在着，小医仙恐怕都以为她的小岚已经死掉了。
“我家小岚怎么变成这样了？”
小医仙非常心疼的，靠近了过去，手中纯正的生命之其不断的治愈着小岚。
“呵呵，本王怎么会想的道，这傻鸟竟然如此扛不住。”只见彩鳞白嫩的手掌甩了甩自己的红红的长发，满脸不屑的说道。
听见彩鳞如此说，小医仙已经无法想象小岚到底经历了什么，看这样子似乎是强行体验了一波斗宗般的速度。
小医仙嘴角抽搐了一下，随后深呼吸了一下说到：“不过虽然小岚的状态有点儿差，但是修为似乎有些上升。”
“看来女王大人对小岚还是非常好的。”
听见这句话，彩鳞双手抱胸，微微瞥过去头冷哼一声说到：“这不是废话吗？由本王带这傻鸟肯定养的肥肥的。”
小医仙听到后也是笑了笑，随后看着面前好久不见的彩鳞说道：“还要多谢女王大人的培养。”
“还有好久不见了，我的女王大人。”
听着小医仙那温柔的口气，彩鳞冷哼一声，身影一闪来到了桌子旁边，翘着二郎腿说到：“行了，别整一些肉麻的话。”
“看样子芙雅也来了啊！”
就在彩鳞的话，刚刚落下一的那一刹那间，粉红色的花瓣悄咪咪的来到了半空当中。
瞬间变换成了一道身影落在了地面……
只见芙雅也是如同当初分别是一模一样，一身金瞳金发，面带面纱，高贵的气质不断的扑面而来。
“见过前辈和女王大人。”芙雅面纱下的嘴角微微上扬，轻声细语的掀起裙子说道。
小医仙看着芙雅来了也是笑着说道：“欢迎回来呀！”
彩鳞也是冷哼一声说到：“哟，看来你这是隐居回来了呀！”
芙雅尴尬一笑，坐到桌子面前，轻轻摘下面纱露出那高贵的容貌，当真不愧是精灵。
“主人，我如今也是能说话了。”
小岚晃晃悠悠的站了起来，梳理了一下毛发，轻轻的蹭着小医仙的衣裳亲密的说道。
小医仙摸了摸小岚的毛发也是笑着说道：“看来，如今我的小岚也长大了呀！”
小岚也是高兴的点了点头，如今的它可是已经是斗王级别的妖兽了，而且在彩鳞的刻意培养下，养的可是肥肥的，已经有着堪比斗王六星的实力了。
相信再过一段时间，进阶斗皇指日可待。
小医仙看着面前熟悉的人也是笑着说道：“既然如此，我们就先吃饭吧，然后再带你们去见一见一个人。”
彩鳞听到后咽下了嘴中的肉，眼神古怪的看了眼小医仙说道：“这个人不会就是，你前来迦南学院的目的吧。”
小医仙点了点头说道：“没错，到时候我会好好给你们介绍一下。”
彩鳞听到后也没有说话，认真的吃着面前的饭菜。
芙雅也从一旁非常优雅的品尝着这药皇城的特产……
小岚也是依旧拿着大盆在小医仙的斗气控制下，无数饭菜涌入其中。
小岚扑打了一下翅膀，也是开开心心的吃着饭……
要知道，“民以食为天！”
干饭人，干饭魂，干饭的都是人上人，干饭人吃饭得用盆。
唯有品尝美味的食物，方可让人体会到人生的真谛。
小医仙更是微微眯着眼感受者舌尖中的美味，当真是一种愉快的体验。
那甜美的味道，那非常有嚼劲的魔兽肉，好喝的汤汁，简直就是一种人生美味！
(￣～￣)嚼！
三人都是心情愉悦的吃饭着，唯有小岚吃饭依旧急急忙忙的，跟没见过饭似的。
不愧是典型的干饭“鸟！”
一顿非常愉快的吃饭之后，三人就那么走在大街上。
无数人望着这三人都是恭恭敬敬，能和这面具白龙站在一起的人，肯定都不是普通人。
没错，小医仙在药皇城的称号就是，面具白龙，因为是一种非常强大的魔兽，所以就以它的名字为称号，但是又因为她变换人生的时候，经常戴着面具，所以就被称为“面具白龙！”
甚至在周围一带，都是有着非常强大的影响力，毕竟能化形的魔兽，肯定不是简单的人物，而且还轻轻松松吊打着一名斗皇。
最重要的还是和迦南学院有着千丝万缕的关系……
据说当时的起因，也是因为迦南学院而引起来的……
“面具白龙大人旁边的人看起来也非常的好看啊！”
一位人看着周围自己的兄弟，如此的沉迷于这两人的美色，不由得警惕的说道：“兄弟，你不要命了吗？那可是面具白龙强者啊？”
这我兄弟也是憨厚的说道：“爱美之心，人人皆有，而且那两位都好漂亮啊！”
别说，小医仙带着一个面具，身穿白色的长袍，也没有办法知道到底是男还是女？
但是旁边的彩鳞一身紫衣，大白腿，红色的长发配上那桀骜不驯的绝美容貌，当真是女神级别的存在。
而旁边还有一道看起来非常高贵的身影，一头的白发，金色的眼眸，甚至配上那白金色的长裙，当今是如同高贵的女皇陛下一般，夺人眼球。
更让人在意的还是这两人都露着白色的大长腿，当真是让不少男子咽了咽口水，当真是强者的福音呀！

第302章 前往新的地方 75zw.com

如此盛大的场景，你们爱了没有？
虽然对中间的小医仙让人不知道具体的容颜是什么样子，更不知道性别是男还是女？
但是旁边如此的绝色，恐怕会让人以为这就是强者的福音。
就这种场景，就能让不少热血青年发愤图强，更加努力的修炼，只为有朝一日也能如同这般，强大的实力，高高的地位，美丽的女人。
要知道只有强者才能被尊敬，只有强者才能拥有更加多的资源，只有强者才能睡最美丽的女人，只有强者才能获得这世界上最珍贵的东西。
相信这一幕，足以让不少人升起了发愤图强的心……
唯有强者才能获得更多的东西，掌握更多的资源，受人尊敬……
此时三人走在大街上，回头率是百分之百，敬畏的眼神也是百分之百，这便就是强者。
此时，彩鳞迈动着大长腿，小手甩了甩自己的红色长发，看着小医仙说道：“看来你在这里已经大显身手了呀！”
小医仙听到后也是点了点头，随后解释了一下说道：“因为一些事情，所以动手了一番。”
彩鳞点了点头，随后又说道：“等会儿到本王看看到底是什么样的人，顺便到时候我再和你说一件事情。”
小医仙点了点头，毕竟她已经很长时间没有见到紫妍了，距离上次分别差不多已经有两天了。
但是毕竟是人家的相聚，她也不好打扰，只能自己卑微的在修炼了。
随着三人在城主府门卫恭恭敬敬的眼神下走入了进去，入目可见的便是火长老和紫妍在眼前。
只见火长老舒舒服服的躺在摇椅上，看样子似乎在小歇，而紫妍则在一旁啃着药材。
小医仙看到这一幕面具之下的嘴角就是微微上扬，随后咳嗽一声说道：“咳咳，我来带走紫妍了。”
听到小医仙的话，火长老也是渐渐的睁开了浑浊的双眼，看着面前的三个人，眼中满满的都是震惊。
紫妍看到小医仙来了，也是立马扑了过去在身上蹭了蹭说道：“龙姐姐，你来了啊！”
而旁边的彩鳞看到这一幕，莫名的有些不爽，冷哼一声说到：“你这个小丫头便是本王奴仆寻找的人。”
听到彩鳞的这句话，小医仙不由得有些发愣的说道：“女王陛下，我什么时候成为了你的奴仆了？”
彩鳞更是冷哼一声说到：“怎么滴？”
“我刚刚才说，不行吗？”
紫妍更是抬起头来，看着比自己高的彩鳞骂骂咧咧的说道：“你是谁，凭什么这么说我的龙姐姐？”
彩鳞看了眼面前的紫妍，紫色的眼眸当中闪过一缕震惊，因为她感受到了来自血脉之间的沸腾。
眼神当中也是不由得闪现出一道龙形的身影。
同时心中也是惊讶的说道：“没想到竟然是一位龙族的小屁孩儿？”
“而且看样子似乎和小医仙的龙族属性是不一样的，有点像血脉传承当中的太虚古龙。”
芙雅看着面前的小女孩也是有些震惊，毕竟都是斗宗强者了，轻易的看穿，面前没有丝毫遮掩的紫妍是没有问题的。
彩鳞抱着胸调戏着说道：“怎么滴，看样子你这臭丫头似乎有些不服啊！”
“就凭现在的你，不仅实力比不上我，就连身高似乎也差很多呀！”
听着彩鳞那不屑的话，紫妍瞬间发威了，整个人冲向彩鳞，粉嫩的小拳直接砸了过去。
彩鳞看到这一幕嘴角微微上扬，轻轻松松的摁住紫妍的脑袋，任凭她的小手怎么挥舞，就是够不见她。
“气不气啊，小屁孩？”
彩鳞看着面前不断挥舞的紫妍，呵呵一笑，看样子你心情非常的好。
小医仙看到这一幕也是不由得好笑，女王陛下都这么大的人了，竟然还如此调皮的欺负小孩子。
芙雅也在一旁捂着小嘴发笑，毕竟如此一幕，当真是罕见，一名三星斗宗竟然和一位斗王小屁孩较量。
火长老看到这一幕，不由得反应的过来。
他能清晰地感知到面前的这两位人，有着非常强大的气势。
而且这股气息非常的熟悉，和苏千大长老有着一拼，是独属于斗宗的味道。
同时心里也非常的惊讶，小医仙这位龙族中人，身边儿竟然跟着的不是龙族中人。
而且能有着两位斗宗陪伴，简直就是非常强大的存在。
虽然不说能堪比迦南学院吧，但是在黑角域横着走，应该是没有问题的。
同时心中也是微微叹了一口气，说道：“看来紫妍这臭丫头，跟着她们也是一种福分。”
“毕竟她们其中可是有着同族中人。”
“这丫头跟着他也很久了，是时候该出去闯荡一下了。”
“相信有他们的存在，他能很安心。”
在火长老的眼神中，面前的这两位女性斗宗强者，似乎对待“林动”（小医仙），有着非常特殊的感情。
火长老捋了捋胡须笑着说道：“林动身边能有如此强者，我也放心的把紫妍交给了你。”
听着火长老这托孤的语气，小医仙不由得嘴角有些微微抽搐，但是还是点了点头说道：“放心吧，有我在的紫妍是不会有问题的。”
“未来紫妍必定会成为这巅峰之上的强者。”
火长老点了点头，他也不得不相信，不说紫妍的天赋，就是不想让出去也不行，嫁出去的女儿，泼出去的水。
在他的心中，小医仙依旧是身为男子的“林动！”
彩鳞看了眼火长老说道：“你这老头子的运气真好，收养紫妍这段时间，将来注定会回报你的。”
火长老听到后也没有多说些什么，只是捋了捋胡须笑了笑，他知道，这是他都福分，能遇到“紫妍”这样的孩子。
小医仙点了点头，拿出一直竹笛，轻轻把面具摘龙下来，一声笛声响起，小岚那巨大的身影便出现在了高空当中。
“走了！”
小医仙轻轻说了一句话，留下满脸震惊的火长老，抱着紫妍随彩鳞和芙雅一同来到了小岚都背上，展翅飞翔。
火长老:“………………”

第303章 生下来还是融合？ 75zw.com

此时一处空地当中，四人一鸟围绕着火堆烧烤着，香喷喷的魔兽肉不断的被烤熟。
此时他们正在离药皇城外十里的地方小歇一下，主要还是彩鳞要和小医仙有事谈。
所以最终就停留在了这片空地当中……
一处粗大的树枝上面，小医仙和彩鳞坐在上面，一同观望着湛蓝的天空。
“彩鳞，你怎么了，到底有什么事情吗？”
小医仙看着旁边的彩鳞好奇的问道，到底是什么事情？
能重要到必须需要两个人单独说？
彩鳞看着面前的小医仙轻轻的说道：“本王有两件事情要和你说。”
“其中一件事就是关于加码帝国的事情。”
听见彩鳞说加玛帝国，小医仙的脑海中不由得想起一些回忆，甚至一道身影。
而如今的加码帝国当中，云岚宗的大牢当中……
云韵身上悬挂着铁链盘膝在这牢狱当中，整个人身上的气息如同普通的一样，原本斗皇的修为被封印了。
只见，云山走到云韵面前轻声细语道：“你可知道自己犯了什么错？”
云韵摇了摇头表示自己不知道到底发生了什么。
云山冷哼一声说到：“你犯的错还少吗？”
“其一，在魔兽山脉放走小医仙，而且你们的关系似乎非常的好啊，竟然视宗门任务于无物。”
“其二，在我们堵小医仙的时候，竟然手下留情，多次放水，难道你不知道，放虎归山吗？”
听到这些话，云韵睁开了眼眸，看向面前的云山，她隐隐感觉到一丝不对劲，这段时间以来，如此模样的师尊，她还是第一次见。
似乎发生了她从不知道的事情。
“师尊，我们为何要与小医仙为恶，当初如果选择和善相处的话，其实也是没有这些事情。”云韵看着面前的师尊淡淡的说道。
云山甩了甩衣袖走了出去，看了眼被困的云韵说道：“你好自为之！”
……………………
此时小医仙看着彩鳞问道：“加码帝国可是有什么大事情要发生？”
彩鳞点了点头说道：“云山这老鬼似乎野心非常的膨胀，不仅控制了加玛皇室，似乎还要对我蛇人族动手。”
“我得回去主持大局，不然我的族人……”
听见彩鳞说的这些话，小医仙点了点头表示能理解，毕竟云山的野心也是随着魂殿的出现而增长起来。
相信不久之后，必有大战要发生。
小医仙又想起一件事，看向彩鳞问道：“不是有两件事儿吗？还有一件事是什么？”
彩鳞看着小医仙眼眸深处闪过一丝波澜，微微叹了一口气说道：“还有一件事，那便是本王发现，自己的脑海中似乎有着另一道的灵魂。”
听见彩鳞说的这句话，小医仙瞬间愣住了，不由得想起来了一件事。
原著中美杜莎女王渡劫成功之后，身体之中便出现了另一道灵魂，而在天焚炼气塔当中，和萧炎有着密切接触之后便有了身孕。
而那灵魂被也成为了这个孩子，她便是“萧潇！”
萧潇不仅相貌美艳无比，是炎帝萧炎与蛇人族美杜莎女王彩鳞的女儿，出生时就有斗宗境界，继承萧炎出色炼药实力，当萧炎成为斗帝时因斗帝血脉原因直接飙升到八星斗圣境界的存在。
可以说这孩子就是斗气大陆中最为强大，最为有天赋的孩子了。
年纪轻轻便经是八星斗圣的存在，你说恐怖不恐怖？
萧潇是美杜莎女王和萧炎位于迦南学院天焚炼气塔内部陨落心炎所在地发生关系所结的结晶，下一任的美杜莎女王，同时也是无尽火域的大小姐，在萧炎离开斗气大陆时实力达到八星斗圣以上，后随萧霖等人前往大千世界。
不仅样貌魅惑天成，一颦一笑的魅惑之意比母亲彩鳞还要美艳几分，够重要的是，她的主要戏份是来自“大千世界！”
看着震惊的小医仙，彩鳞不由得有些疑惑的问道：“难道你早就知道本王身体有问题？”
听见彩鳞这么说话，小医仙咳嗽一声说道：“其实你身体有问题，确实是因为天劫而带来的。”
“其实要是有融灵丹的话，便能轻轻松松把你们的灵魂融合在一起，你的修为也会暴涨。”
听见小医仙如此说，彩鳞的眼眸中也是闪过一丝震惊，融合灵魂竟然能让自己的修为暴涨？
而且这道灵魂其实已经伴随她很久了，如果让其消失的话，她确实没有多少感情，身为女王感情一事本就能轻松驾驭。
小医仙说能让自己修为暴涨，其实也是有些动摇。
毕竟在这个世界当中，实力才是最为可靠的。
等到自己的实力暴涨，那么这种机缘可是可遇而不可求。
她也是因为这道灵魂儿和小医仙相遇并且成为很好的朋友。
当初如果不是这道灵魂的干扰下，恐怕小医仙早就死在了她的手心。
因为这道灵魂的关系，她对小医仙非常的亲近，也就有了后来的那些事情。
小医仙看着思索的彩鳞，其实她也不想让萧潇消失在这个世界当中，毕竟如果不是萧潇，恐怕也就没有了她和美杜莎女王的一系列相遇。
小医仙看着彩鳞说道：“我的女王陛下，要不就把这个灵魂变成孩子生下来吧。”
听到这句话，彩鳞瞬间一惊，随后下意识的直接一巴掌就把小医仙抽飞了。
此时，下方的几人看着小医仙飞走也是有些懵逼，紫妍更是笑嘻嘻的说道：“龙姐姐飞了啊！”
小医仙在空中思考了一番，随后翅膀一展，回来的时候，脸上有些尴尬，看着有些脸色发红的彩鳞也是不好意思的说道：“我们因为这道灵魂而相遇，不如就把她变成孩子生下来吧。”
彩鳞听到这句话，脸色有些凝重的说到：“难不成，你有办法让这个孩子生下来，或者融合？”
小医仙点了点头说到：“我的确有办法让这个孩子从你的肚子中生出来。”
“而且融灵丹的丹方我也有……”
彩鳞微微思考了一下，这个灵魂是生下来还是融合提高修为？

第304章 前往南方的幽冥毒泽 75zw.com

彩鳞眨了眨眼睛，眼眸深处有着些许光彩闪过，遥望着湛蓝的天空说到：“本王快三百岁了，正直青春妙龄，生孩子什么的……本王拒绝。”
小医仙听着这句话嘴角淡淡的勾勒一个弧度，彩鳞说出这句话，它她并不感觉有多意外。
原著当中美杜莎女王就非常的抗拒生孩子，更不要说现在了，如果真的生下来的话，可能还真不是美杜莎女王“彩鳞”了！
不过，快300岁，在人类眼中已经是很老了，但是在魔兽当中确实很年轻。
小医仙迁细的手指轻轻卷着自己的长发，看着彩鳞说道：“这件事情不如就往后推迟一下吧。”
“你先赶回蛇人族，主持大局吧！”
“至于一直沉睡的灵魂，等到我们下次见面再好好详谈吧！”
彩鳞点了点头冷哼一声说到：“本王可不想要什么孩子，还不如让它和我融为一体，提高修为。”
听到这句话，小医仙笑了笑，对于原著当中的萧潇，她还真不知道该怎么办了。
“既然如此，本王便先行离开了，加玛帝国的事情，我会好好处理的。”彩鳞双手抱胸站在虚空淡淡的说道。
小医仙点了点头说道：“好，那女王陛下还请一路小心。”
彩鳞拜了拜手说道：“放心吧，就是你死了，本王也不定会死，就凭借你斗皇的修为，还是夹起尾巴做人吧！”
“行了，本王走了！”
说完，彩鳞便化作一道紫光向着加玛帝国的方向赶回去了。
这次分离注定是为了下次更好的相遇。
望着离去的彩鳞，小医仙已经明了，她是不会生孩子的，哪怕是这段时间的一个缓冲期也是一样的。
虽然因为这道灵魂她和彩鳞有了相遇的契机，但是作为女子，她能明白……
谁想还没有恋爱就生孩子？
更不要说那本来就是身体的一个部分……
看来下次见面，她需要准备好融灵丹的药材了……
小医仙一个闪身来到了下方，看着众人说到：“走吧，我们继续开始赶路吧。”
芙雅看着小医仙有些疑惑的问道：“女王大人怎么离开了？”
小医仙解释道：“自己的族人需要她，所以回去了。”
芙雅点了点头，不由得想起自己的族人，但是如今的她确实已经脱离了族群。
紫妍蹦蹦跳跳的来到小医仙面前笑嘻嘻的说道：“龙姐姐，我想要吃棒棒糖！”
小医仙揉了揉紫妍的长发，拿出几个棒棒糖递给了她，如今她们的目的地乃是南方的“幽冥毒泽。”
“小岚，走了！”
小医仙看着旁边的小岚轻声说道。
“唳！”
小岚一声鸣叫，载着几人展翅高飞，向着最南边的幽冥毒泽而去。
小医仙坐在小岚的鸟背上凝神修炼着，紫妍趴在她的大腿上吃着棒棒糖。
芙雅的眼眸闪过一丝波澜后也陷入了修炼当中……
此行时间非常的长——
时间也随着飞行而俏咪咪的过去——
……………………
半个月后
一道身影划破虚空来到了南边的天空之上，而映入眼前的则是那充满着紫色雾气的地带。
“嗯～”
小医仙轻轻呻咛一声，这紫色的雾气当中仿佛有着毒素在其中，只是稍微吸收，身体就迫不及待的吸收了起来。
只见一道巨大的漩涡出现在小医仙的头顶上，方圆三里内的毒雾争先恐后的靠近了过来，不断的化作纯净的能量进入体内。
此时，芙雅看着面前小医仙的阵势也是不免有些惊讶，虽然随着深入这些毒气对于她来说虽然算不了什么。
稍微抵抗一下就可以，但是小医仙却是疯狂的吸收着，仿佛没有沙漠中干枯好久却遇到了甘水一般，看起来非常的饥渴，连外围的毒气都开始如此猛烈的吸收。
“咔嚓！”
小医仙的体内随着这些毒气的涌入其中，自身的修为仿佛接触到了“斗皇三星”的屏障。
精纯的能量不断的游走在奇经八脉当中，本来这些能量对于斗皇的她来说，如同“杯水车薪”，但是半个月来，她吃掉的丹药不在少数。
正巧因为接触到大量的毒气，她触摸到了突破的契机，修为直接突破到了斗皇三星，巨大的气浪不断的从高空中传来。
就是小岚都有些承受不住如此多能量的压力，周身斗气不断的包裹着身体表面，缓缓的降落。
虽然这点毒气可能算不了什么，但是一但多了起来，那可是致命的，就是芙雅都在运用斗气抵抗着周围的毒气的侵蚀。
就是紫妍也是离开了小医仙的大腿，毕竟她不是修毒的，如此多的毒气，就是她也扛不住的。
此时，小医仙的功法不断的梳理着身体的奇经八脉，斗皇三星的修为也开始渐渐稳固了下来，头上那毒气的漩涡也开始渐渐变小，直到消失不见。
小医仙睁开眼眸，眼眸深处闪过一丝光芒，，修为突破到了“斗皇三星！”
甚至，她感觉可以在这里停留一段时间，随后吞噬“幽冥毒火”，相信就是斗宗也是可以，尝试进步一下。
要知道她的修为已经很长时间没有动弹过了，这差不多将近一年以来，她的修为爷只是在斗皇浮动了三星而已。
修炼的速度比以前慢了很多……
落下地面之后，小医仙望着两人一鸟说道：“接下来我们要在这里待上很长一段时间了。”
紫妍和芙雅点了点头，她们也是知道小医仙来这里的目标到底是什么的。
小医仙望着周围的一片空地说道：“接下来我将前往深处，去寻找幽冥毒火，你们便在这里等着我吧！”
紫妍听到这句话，瞬间有些不舍的抱住小医仙说道：“啊，我不想和龙姐姐分开啊。”
小医仙揉了揉紫妍的小脑瓜说道：“接下来我将继续寻找并炼化幽冥毒火。”
“里面的毒素以后随着时间越来越强烈。”
“你们去了完全就是吃力不讨好，还是在外围等着我吧！”
紫妍拉着脸不甘的撅着嘴点了点头，那样子跟个受气的“小媳妇”一样。

第305章 往生 75zw.com

“前辈，如果贸然进去的话可能会不怎么好，不如我们先去附近的城市待留一下？”
芙雅的话犹如蜻蜓点水般，不断的在小医仙心中波澜。
确实，她之前有些太激动了，这些毒在他她的眼中可都是美味的食物。
其实她已经迫不及待的想要好好大吃一顿了！
身为厄难毒体的她，对于毒素的渴望可是非常大的。
甚至刚才她想迫不及待的进去边吸收周围的毒气，边寻找异火的存在。
甚至都有些忘记了身边的这两人一鸟了。
主要这毒素实在是太吸引了，虽然能克制，但是勉强也只能根据芙雅的想法，前往附近的城市出发了。
“就是，就是！”
“龙姐姐，不如我们先找个城市安顿下来，然后找打听消息！”
紫妍一边拉着小医仙的衣袍，一边嘟囔的说道，她其实也想和龙姐姐多待一会。
小岚也从小医仙的背后拿着鸟头供着她的背说到：“是啊，主人，不如我们先去个酒楼一起庆祝顺便喝点酒！”
只能说小岚不愧是跟在小医仙身边的鸟，连她的喜好也是一清二楚。
芙雅也从旁边说道：“而且好久没有喝到过前辈酿的酒了，有些想念了。”
听到周围人如此说，小医仙感觉自己的酒虫突然上来了，也行摆了摆手说道：“既然你们都这么想的话，那我们便就前往最近的城市喝次酒吧！”
“保证让你们尝尝我酿的美味的酒！”
紫妍也是小鸟般的点了点头说到：“好呀，好呀，紫妍也想吃一顿大餐了。”
小岚也是扑打着翅膀说道：“是啊，主人，我们这一路上都没怎么吃好东西呀！”
小医仙听到这些话，不由人嘴角有些抽搐，不知道为什么，她感觉这些人都是纯属的想让她掏钱而已。
要知道在场的除了她以外，也就只有芙雅有钱了，而钱财最多的也只有她了。
小医仙微微叹了一口气说道：“那走吧，我请客。”
“哦哦！”
紫妍听到这句话瞬间开心的蹦蹦跳跳，小岚也是鸣叫一声，变成小小的蓝鸟跟在旁边飞舞。
小医仙捂着脸也是不知道该说些什么比较好了：“……”
芙雅看到这一幕，面纱之下的绝美容颜也是开心的笑了笑。
小医仙咳嗽一声，打断了一龙一鸟的开心，随后戴上面具说道：“行了，别闹了，咱们也抓紧出发吧！”
“嗯嗯！”X3
在小医仙的灵魂感应当中，距离这里的十里外，有着一座城市，不过看着那浓郁的毒气，她的眼神深处还是传来了些许渴望。
不由得让她想起，以后可以在这种毒雾当中吸取毒素，还可以边喝着美味的酒，当真是人生大乐。
人生的第一爱好，那当然是“吃毒！”
人生的第二爱好，那当然是“喝酒！”
人生的第三爱好，那当然是“爱美人！”
人生的第四爱好，那就是“享受余下今生！”
此时三人一只小小的巴掌大小的蓝鸟向着城市慢悠悠的走了过去，一步十米，速度快到不要不要的。
三人都是斗王以上的强者区区一步十米都是小意思……
“龙姐姐，你这个步伐好奇特啊？”
紫妍看着小医仙踩的步伐感觉有些奇奇怪怪的，似乎有点龙的影子。
小医仙看着紫妍笑着说道：“想学吗？”
紫妍点了点头，表示非常想要学习。
小医仙笑了笑说道：“太虚步，龙族步伐，位列地阶，移形换位之用！”
小医仙说完，这个人闪现再了紫妍背后阴森森的说到：“只要能碰的到我，我就交给你！”
“啊……”
紫妍瞬间被吓了一跳，随之就往后抓，但是却扑了个空，小医仙的身影忽左忽右，漂浮不定。
紫妍化作柴犬不断的抓捕着小医仙的身影，但是每次差一点点就要抓到的时候，人却消失不见了。
“啊啊啊，呜呜呜！”
“龙姐姐……”
知道自己抓不到，所以紫妍就开始卖萌了。
芙雅倒是在旁边看的津津有味，刚才那不断扑来扑去扑空气的紫妍可是笑到她了。
如今倒是学聪明了，知道卖萌了。
小医仙手指在眼前轻轻一挥说道：“卖萌是没有用的。”
“呜呜呜，X﹏X！”
紫妍双手不断的捂着双眼大声哭着，从缝隙当中看到了小医仙停下来，瞬间化作一条暴龙扑了上去。
“嗷呜！”
只见紫妍仿佛一道流星，快速的扑了过去，但是眼看就要碰到那么一点点的时候，小医仙的身影瞬间消失了。
紫妍就那么眼睁睁的看着距离自己越来越近的地面，这次头一次，她发现自己的“龙姐姐”，竟然……竟然……
就在紫妍快扑到地面的时候，小医仙瞬移在了旁边，一把揽住了紫妍的腰。
“……”
紫妍有些不知所措的被人抱着，双腿双脚耷拉着，那样子跟个死狗一样，看的芙雅也是“小嘴发笑”。
紫妍眼眸瞬间一转，整个人仿佛化作章鱼一样，死死的缠住了小医仙，嘴中还不停的嘟囔着：“龙姐姐，我抓到你了，你得教我太虚步！”
小医仙哭笑不得的看着面前犹如八爪章鱼的紫妍说道：“好好好，你先下来，我教！”
紫妍冷哼一声，小小的虎牙咬着不知道从哪里摸出来药材，那一口一口样子，仿佛在发泄着什么。
小医仙从前面展示着着步伐说道：“我只演示一遍，能不能学会，就要看你的了。”
小医仙丝毫没有遮掩，芙雅也是从旁边认真的记着这个身法，就是小岚也死死的记住，虽然他的两只鸟爪可能踏不起来。
但是不代表她不能化形而出以后再练习啊……
几人就这么玩玩闹闹的，前往的前面的城市……
此时他们三人已经来到了城市门下，映入眼前的是一座非常古朴的城市，而且门口的两只大狮子仿佛在吞吐着浓厚的毒气。
城市上边大大的刻着两个字：“往生！”
而周围也有着许许多多的人在进进出出，而三人打扮也很快受到了重视。

第306章 打听线索 75zw.com

“往生城！”
小医仙看着面前以往生为名的城市，不由得有些惊讶，竟然会有城市以这个为名？
三人一鸟的阵容出现也是让人非常的惊讶，一位带着面纱的美女，虽然看不清容颜，但是肯定很美。
那个小妹妹也是很可爱，一身紫色，手中把玩的小蓝鸟似乎也非常的有灵性。
中间的那个戴着面具的白袍让人分不清到底是男是女……
小医仙三人就这么一步步的走过城门，这里的城门也没有门卫，也是有些奇怪。
三人一鸟穿过长长的隧道，刚走进其中的时候，喧闹的声音瞬间传了出来，眼前花花绿绿的人群，不断的行走在大街上。
小医仙看着旁边的一个还在睡觉的乞丐，手指弹了一个金币，“咚咚咚”，金钱的声音落到了他的面前。
还在睡午觉的乞丐听到了金钱的声音，瞬间睁开了眼睛，从梦中挣扎了起来。
看着面前“金灿灿”的金币，乞丐一把拿了过来咬了咬，笑嘻嘻的把金币放在了胸口当中。
小医仙看到这一幕纳戒一闪，三个金币再次滚了出去，乞丐看到这一幕眼前散放着金色的光芒，一把抓起揣进了怀中。
乞丐抬头看着扔给他金币的小医仙，笑嘻嘻的搓着双手说道：“不知道这位大人想要了解什么消息呢？”
小医仙淡紫色的眼眸看着面前的乞丐说道：“跟我说说如今这里的一些大势力。”
“好勒！”乞丐高呼一声，随后手指着城中说道：“这位大人，您可能初来驾到，不怎么来了解，让小二帮你说一下吧。”
“这座往生城中，大部分都是些普通人和散修以及一些大势力的基地。”
“这里因为幽冥毒泽闻名，也诞生了四种势力，分别是幽宗、冥宗、毒宗和泽宗，也正好对应了幽冥毒泽四个大字。”
“他们的势力遍布在往生城当中，而整个往生城都以他们为主。”
“他们的每一位宗主都是斗皇的修为，都是非常的强大。”
听着乞丐小二的话，小医仙诺有所思的点了点头，随后又扔出了几个金币。
乞丐小二贼眉鼠眼的接住，随后小声的说道：“这位大人，我跟您说，这几个宗门背后都是有着上代宗主的存在，至少都是斗宗强者的存在。”
听完小医仙点了点头，但是还是有些疑惑，扔了几个金币小声的问道：“你可知道这里为什么叫做往生城，可知道异火的存在？”
结果金币的乞丐小二摆了摆手，贼眉鼠眼看了一眼四周，随后小声的说道：“这位大人，您说的这件事情，我刚好知道，只不过……”
看着乞丐小二那手势，小医仙知道这是加钱的意思，而后面的紫妍捋了捋袖子，大有一副给他一拳的冲动。
芙雅拍了拍紫妍的肩膀摇了摇头，紫妍就是在不甘，也只能拔掉小岚的一根羽毛……
小医仙扔出十个金币，乞丐小儿眼睛瞬间冒出金光，迫不及待的收下十个金币，清了清嗓子说道：“这往生城的来历可以说是和这个幽冥毒火的来历有关系。”
“要知道这里因为幽冥毒泽闻名，也是因为他，这里的人们才能赖以生存。”
“而在幽冥毒泽的深处，有着幽冥毒火的存在，自古以来，从来没有人相信过。”
“但是在百年以前，有一位名叫往生堂的堂主，收服了异火，并且建立了往生城，更是让原本都是村落的地方，形成了城市。”
“而周围的四大势力也是随之入驻此城居往生堂堂主之下。”
“但是可惜的是往生堂堂主，仅仅只是荣盛了十年，便奇迹般的消失不见。”
“但是关于它的传说确实不少。”
随后，乞丐小二看了看周围，小声的说道：“据说在这幽冥毒泽错乱复杂的深处还有着往生堂的存在，里面就有异火的存在。”
听完消息的小医仙点了点头，随后带着芙雅和紫妍向着里面走去。
此时，摸了摸怀中的金币，乞丐小二不由的“嘿嘿一笑”了起来。
恐怕这是他很久以来才获得如此多的金币了，这么多年以来，终于有外来人来到了这里。
他说的这些内容，基本上只要是在这里的都知道，但是对于外来人来说，就是丝毫不知道。
这次他真是赚大了……
在路上走的紫妍拉着小医仙的衣袖噘着嘴说道：“龙姐姐，为什么要给那个乞丐这么多金币？”
小医仙听到后揉了揉紫妍的小脑瓜说道：“要知道古来今往消息最灵通的唯有乞丐。”
紫妍疑惑的歪了歪头问道：“为什么啊？”
小医仙解释说道：“但凡一个地方的乞丐，肯定是生活在最低层，四处的游走，对于周围的消息肯定也是知道很多。”
“不过些许小钱就能获得一些消息，对于咱来说可能只是毛毛雨。”
紫妍点了点头，虽然不是很理解，但是她也是明白了信息的重要性。
芙雅在一旁淡淡的说到：“前辈，这里的事情似乎有些复杂。”
小医仙听到后点了点头说道：“我想要的异火，百年前就被人收服了，但是那个人又奇迹般的消失，肯定有内幕。”
芙雅也是点了点头，眼神看着四周说道：“前辈，看来幽冥毒泽中寻找往生堂的踪迹就是如今的目标了。”
小医仙听着芙雅的话，面具之下微微一笑，拍龙拍她的肩膀说道：“不错，芙雅真聪明，等明天我便去，那幽冥毒泽深处看一看。”
芙雅虽然有些惊讶于这拍肩膀如此不淑女的表现，但是对于那幽冥毒泽深处，她感觉应该有着更多的秘密。
想要前往深处，那么可能凭借着她负实力，都难以抵达，她总是能感觉到，那深处似乎有着什么危险的存在。
而且，也只有前辈这种不怕毒的体质才能前往了……芙雅心中不由得想了很多事情。
很快三人便来到了这里最大的客栈：“悦来客栈。”

第307章 悦来客栈 75zw.com

“悦来客栈！”
一处非常古老的阁楼上方刻着大大的四个字，红色的灯笼高高挂在两侧，人来人往的群众更是能证明这家客栈的人非常的多。
小医仙三人一鸟走进其中，就有小二手中拿着一块抹布，急匆匆的走了过来笑嘻嘻的说道：“不知道三位贵客是吃饭还是住店？”
小医仙瞥了眼一楼的大厅，又看了眼二楼的雅间，随后又看了看舞台上跳舞的女子，随后淡淡的说道：“来间雅间，顺便把你这里的招牌饭菜都上一遍。”
小二听得到后，眼睛闪过一缕光芒，随后大声吆喝道：“三位贵宾雅间入座，招牌饭菜全部都上。”
小二的声音刚落下，就有婢女来到面前恭敬的说道：“几位大人，请跟我来。”
小医仙点了点头，几人跟着婢女来到了一处雅间当中，三面环墙，剩下的一面，能清晰的看清下方的舞台。
紫妍倒是非常兴奋的坐在椅子上晃悠着双腿，看样子非常的期待饭菜。
小岚也是站在了一处椅子的把柄上面，望着下方那各式各样的女的跳舞不由得嘟囔了一句：“这些女子都没有我家主人好看，甚至就舞姿都差太多了。”
小医仙听到后，一巴掌拍在了小岚的头顶上说道：“瞎胡说什么呢？”
小岚的小翅膀捂着鸟头哭丧着说道：“这是事实啊，主人……X﹏X”
“我记得你上次跳舞还在小山谷的时候，特别好看！”
紫妍听到这句话，眼中也泛着光彩，看着小医仙说道：“龙姐姐，你会跳舞呀？”
小医仙没好气的看了眼小岚，随后看着紫妍说道：“你觉得我会不会？”
紫妍疑惑的歪了歪头说道：“我以为龙姐姐除了打架和做饭，不会别的了……”
小医仙听到后，面具之下的嘴角不由得抽搐了一下，她现在有…有点想知道，紫妍对于她的印象是什么？
“女暴龙吗？”
她可是好孩子，不打架，不喝酒，不抽烟的三好少女。
芙雅从旁边悄咪咪的说道：“说实话，我也不知道前辈会跳舞。”
此时场面一度尴尬，甚至小医仙都想把彩鳞叫过来，问一问，她难道不会跳舞吗？
“她身为如此漂亮的女性，不会跳舞吗？”
如此彩鳞在的话，肯定是满脸不屑的说道：“本王怎么知道你会不会跳舞？”
“上次你也就是耍了个“剑”舞而已，跳舞什么的，本王根本不知道……哼…╯^╰……”
小医仙“咳嗽”了一声说道：“好了，饭菜来了，咱先干…咳咳……吃饭！”
就在小医仙刚刚说完，一群俾女端着各式各样的饭菜走了进来。
仅仅是刹那间香味就弥漫了整个房间，满满的都是饭香味，紫妍看到这一大桌子的饭，更是情不自禁的擦了擦口水。
小医仙看到这一幕也是好笑的摘掉了面具说道：“既然如此，咱们就开始吃饭吧。”
紫妍第一时间大声说道：“好呀，好呀！”
小岚也是眼巴巴的看着小医仙，在样子仿佛在说：“请投食，我饿了！”
【作者也很饿，需要投食！】
小医仙看着小岚也是笑眯眯的甩出一个大盆，斗气一转，无数饭菜均匀的划分在盆中。
看着小岚那迫不及待的样子，小医仙不由得暗暗想到：“小岚这个样子似乎不怎么好吃饭呀，要不哪天给它搞一个化形丹？”
化形丹，位列“七品”，如今的她倒是还没有能力炼制出来，但是如果多尝试几次的话，应该勉强可以吧！
别看小岚这么不要鸟脸的干饭，人家也是女孩子啦！
而且魔兽界当中分男女吗？
当然变化成人形的以外……
没有变成人形的话，基本上不分男女的，每个只都是凶残的食肉魔兽。
当然也有吃素的，但是非常的少。
人生不吃肉，枉活一世！
小医仙夹起一个肉块，非常享受的吃了下去，这个素菜也很不错，但是那个肉也很有嚼劲。
“不错，不错，不错！”
果然只有体会各种各样的美食，才能成功的说，我是一名合格的“美食家！”
这个世界上唯有“美食”和“美人”不可辜负。
几个人都非常心满意足的品味着面前的十八道不一样的饭菜。
这就是传说中的“满汉全席十八道。”
“龙姐姐，这个丸子好好吃啊！”
“前辈，这个鱼也很不错，口感非常的好！”
“主人，我是头一次发现，原来白菜也这么好吃，呜呜呜X﹏X……”
小医仙看着几人也是笑了，这半个月来的路上，她们是基本上不吃不喝的，但是为了赶路嘛！
但没想到她们这一吃就如此的放开了……
修炼到她们这种境界的，其实可以不用进食了……
但是，因为有她的存在，这些人再次爱上了美食。
小医仙拿出酒葫芦直接喝了起来，美味的佳肴怎么能不配“美酒呢？”
香醇的酒香味也是让两人一鸟眼前一亮，眼巴巴的看着那边拿着葫芦喝酒的“小医仙。”
小医仙看着面前的两人一鸟，嘴角不由抽搐了下说道：“小孩子就不要喝酒了。”
“身为一只鸟，你不能喝醉，禁止醉酒飞行。”
“身为精灵，我觉得你应该要保持美丽、华丽，喝酒吐出的口气都是有味道的，不适合你。”
小医仙没有半点分酒的意思，因为她的酒就这么一点，很难酿成的好吧。
芙雅和一人一鸟对视了一眼……
“知道吗？”
“紫妍明白！”
“放心，我最了解主人！”
三人在不知不觉间进行了眼神互动，随后……
芙雅如同迅雷一般来到了小医仙背后，直接运用斗宗的气息压住了她。
小岚煽动着翅膀，挡住了小医仙的双眼……
紫妍蹦蹦跳跳的拿起酒葫芦掏出三个大碗倒了上去……
只是刹那间，小医仙眼前突然亮了起来，她看到了自己的酒葫芦在旋转，面前的两人一鸟还在原来的位置喝着自己的“酒！”
两人一鸟都是非常的淡定，仿佛一切从来没有发生过……
小医仙：“…………”

第308章 本门主—磐门萧炎 75zw.com

小医仙：“…………”
“我有一句尼麻批，但是不知道怎么讲……”
她能说什么？
她能说：“你们虽然只是在一瞬间发生了，但是我灵魂力不瞎，我亲眼看到你们从我面前倒酒……”
不要以为挡住了眼睛就真的挡住了视线……
还有，芙雅为什么也要跟着捣乱？
她只是一个小小的斗皇，“瑟瑟发抖”
(๑ŏ﹏ŏ๑)
斗宗直接把她的身体压在了椅子上，随后她灵魂力清晰的看到，紫妍笑眯眯的拿出三个大碗，注意，是非常“大”的碗。
随后她就那么安安静静的听着自己的酒流淌了出去…………
在然后，她看着面前两人一鸟，竟然非常平淡的喝着她的酒，仿佛从来都没有发生过什么一样。
她能说什么？
“………………”
小医仙拿起酒葫芦酒往嘴里灌，香醇可口的酒香味让她觉定：“本小姐就大人不记…小人过，放过面前三个人了。”
“…………”
三人非常淡定的喝着酒，脸上都明显的闪过一丝享受的神情，看样子对这个“酒”，非常的满意。
小医仙看到这一幕，手中的筷子不知道什么时候断了……
“哪里来的筷子不知道，你只需要知道，她是左手拿酒葫芦，右手拿着筷子夹肉用的。”
就在此刻，下方舞台突然传起些许躁动，小医仙好奇的将目光望了下去，只见一个小巧玲珑的女子从中走了出来。
白白的长腿，小小的玉足，迁细的胳膊，衣服仅仅是覆盖了身体的隐私部位，小小的脸蛋明明很纯洁，但是眼神当中却满满的都是妩媚。
“小女子乃是新上任的花魁，但凡有人能说出让小女子动容的诗词，不仅免单，而且还能与小女子一天喝酒吃饭，共度良宵！”
只见这位美的的花魁刚刚说完，整个场面都沸腾了起来，无数人都掏出自己的家底不断的献话。
“美人，你貌美天仙，选我吧！”
“美人，我身负百万金币，我，你值得拥有。”
“美人，在下乃是斗灵强者，年仅二十八！”
“美人……美人……”
在场的人无一不在欢腾，说着各种各样的话……
就在此时，只见一位青年从一处雅间当中来到边上轻轻咳嗽了一声说道：“咳咳，鄙人幽宗弟子，诸位可安静，听在下一言？”
这位幽宗弟子的声音虽然不大不小，但是在场的哪一个不是有着修为的人？
每个人听到他说的话，都安静了下来，因为这可是排名第一“幽宗”的弟子。
只见这位幽宗的弟子煽动着手中的折扇，一个跳跃缓缓的从空中降落到了高台之上说道：“鄙人的话便是，美人似花似酒，高台艳压群芳。盖世英雄从天来，你我不如乐呵呵？”
这人的话传到众人耳中哪怕心中不断的非议，但是依旧没有出手。
小医仙倒是饶有兴趣的看着下方的一幕，手掌在眼前一划，萧炎的样子出现在了面前。
紫妍看着面前小医仙变换成了另一个人的样子，不由得有些疑惑
“龙姐姐这是要干什么？”
就在下方花魁有些进退两难的时候，一道剑鸣声突然响起，一道声音从天而降：“我从来没有见到如此不要脸的话。”
“一边夸赞面前的美人，但是一边就在夸赞自己，还偏偏从中说要睡了人家好不要脸啊！”
听着这句话，幽宗的弟子脸色瞬间大变，对着周围大声说道：“到底是何方宵小，竟然如此侮辱我？”
“难道不知道我是幽宗的人吗？”
只见一道剑光突然从天上出现，只见一柄蓝色的巨剑上面躺着一个人，橙色的酒葫芦出现在了众人面前，酒香的味道不断传了出来。
要知道，包间当中都是有着隔绝阵法，除非走到那个边缘，不然里面的声音和味道都不会传出去。
只见披着萧炎脸的小医仙躺在剑上缓缓的降到离地面一米的距离，漆黑的眼睛看着面前的幽宗弟子说道：“是本大爷说的又怎么样？”
“区区幽宗弟子竟然敢质疑本门主的话？”
幽宗弟子看着如此有排面的人，脸色不由青青的，胳膊指着小医仙说道：“呆，你到底是谁，竟然如此大胆？”
小医仙放下酒葫芦，瞥了一眼说到：“我？”
“本门主，行不更名，坐不改姓，磐门萧炎，怎么滴，看样子你不服啊？”
幽宗弟子满脸不屑的说道：“什么玩意？”
“磐门？”
“劳资没听说过，怎么什么无名小辈，也敢出来打扰我。”
只见这位幽宗弟子浑身散发着斗灵九星的修为，看他年纪也不是很大，一看就是天之骄子了。
甚至在一处雅间当中，一位幽宗弟子冷冷的说道：“那个躺在剑上的萧炎，必死无疑。”
“要知道面前的这个人，可是幽宗的圣子，千殇！”
另外一位幽宗的弟子笑嘻嘻的说道：“你管别人生死做什么呀？还是好好看我们的圣子大发神威吧。”
这位幽宗弟子笑着说道：“也是，那咱们就看戏吧！”
另外一处包间当中，一位毒宗的弟子淡淡的说道：“你觉得他们俩谁赢？”
另一位毒宗弟子抿了一口小酒说道：“不管是谁，都对我没有任何好处，吃完我们就走吧！”
另一位毒宗弟子，虽然表面点了点头，但是眼神还是老往这边看。
只见下方的千殇扭了扭头说道：“看来你不仅对着自己的修为很有自信，而且似乎对于自己的诗句也很有信心啊？”
看着面前的千殇，小医仙一个翻转站在御灵上面，背负左手，右手拿起酒葫芦倒出纯白的酒喝了一口，随后擦了擦嘴边的酒渍大声笑着说道：“哈哈哈！”
“御剑乘风来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦颠，一饮醉山河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我迦南磐门门主，萧炎。”
小医仙脚踏飞剑不断的在空中转悠，边喝酒边晃晃悠悠的说着波澜壮阔的话。

国庆节快乐 75zw.com

今天是国庆节，相信大部分的都已经放假了吧！
首先当然是恭喜各位，“国庆节快乐！”
本来我是打算一万字的，但是太累了，只有八千字，要不是昨天和前天有存稿，，其实也是有些难以筹齐。
太累了，人类在天灾面前毫无抵抗之力，家里的玉米需要手动(╥╯﹏╰╥)ง
但是庆幸是没有淹了，至少没有像一些其他地方已经毁灭了，哈哈哈，算不上毁灭，但是也差不多，淹了城市。
近段时间一直下雨，难得晴天几天，基本上都在手动，机器根本进不去。
很累的，甚至一开始码字我都是犯困的
懒加上困和累，哈哈哈
但是我也是筹了八千字，只能勉强让各位大大看看了。
还有一条不幸的消息，十月二之后每天四千字，等我忙完这段时间再恢复六千字，大约十月十五以后，应该都忙完了。
像这个两天一块地的效率实在太慢了，而且还没有剥皮，装袋子，然后卖等等……
“抱歉了！”
“唉！”
有时候，真希望自己也能修炼啊，有各种能力，不必局限于其他。
虽然我知道看的人不多，但是我也会努力写完斗破世界的。
一起“頑張って！”
国庆节快乐……

第309章 一分钟 75zw.com

“…………”
场面一度安静了下来，所有人都吃惊于小医仙说的话，肚子中如此有墨水，简直就让无数人长大了嘴巴。
“萧炎哥哥当真是好文采，小女子愿意选你为入室之宾！”
这位花魁第一时间反应了过来宣布了结局，在场的所有人也是情不自禁的鼓起了掌声。
唯有千殇的脸色无比的难看，嘴中大声嘟囔道：“什么狗屁诗句？”
“但得到能比得上本圣子？”
“给我去死！”
只见千殇提起剑就冲了过去，完全什么也没有顾及，一身斗灵巅峰的修为不断的加持在了剑光上面。
看着面前的剑光，小医仙满脸的不屑，背后生出双翼，脚底下的御灵出现在了手间，只见一道剑光瞬间划出，耀眼的光芒不由得让所有人遮住了双眼。
只见一声惨叫声突然传出来，那个千殇捂着自己被砍下的胳膊倒在地上“嗷嗷”叫。
小医仙满脸不屑的说道：“怎么滴，要是不服气的话，今日之后来迦南学院找我啊？”
千殇恶狠狠的看了眼小医仙，猛的吐一口血晕了过去……
而跟着而来的幽宗弟子也是立马冲了上去，扶晕倒的千殇起来。
小医仙看着那两人扔出一块石头说道：“等这个人醒来之后，把这块石头扔给他。”
幽宗的人皱着眉头看着小医仙，随后捡起地上的石头就带着千殇快速的离开了。
此时场面再次鼓掌，那犹如雷声一般的声音，不断的在小医仙左耳进右耳出。
而雅间当中紫妍也是一脸惊讶的说道：“没有想到，龙姐姐既然有如此墨水。”
小岚在旁边高高的举起自己的鸟头说道：“那是当然的，我家主人可是什么都会的，琴棋书画。样样精通。”
芙雅看着下方的小医仙，眼眸深处也是闪过一丝惊讶……
一处雅间当中，毒宗的弟子不敢置信的说到：“那个萧炎这么厉害吗？”
“要知道千殇虽然出了名的色，但是也是圣子，怎么会如此不堪一击？”
另一位毒宗弟子淡淡的说道：“那个千殇毕竟是个爱美色的人，虽然说也算得上天骄，但是可比不上他们宗的圣女。”
听到这句话，这位毒宗弟子脸色删过一丝惊恐……
此时，小医仙望着面前的女子嘴角微微上扬，她其实就是为了单纯的不想结账而已，要不然怎么会出来装一装？
她怎么可能是为了和美女吃饭喝酒？共度良宵呢？
她可是一个好孩子，她是绝对不会承认自己的那件当中有着一堆一堆的金币。
此时，面前的花魁笑着说道：“那萧炎哥哥跟我进去吧！”
小医仙听到后，摇摇晃晃的身体跟在花魁的后面走了进去，背后有着一堆单身狗的羡慕目光。
此时远处已经醒来的千殇已经缓缓醒来，捏碎手中的石头，里面传出来了一道熟悉的声音。
“你就好好离开吧，你看上的女人我就帮你一把了，你这个缺胳膊肾虚的废物！”
听着这句话，千殇脸色胀红无比，刚刚压下的伤势再次爆发出来，一口血吐了出去，随后晕了过去。
旁边的幽宗弟子看到这一幕不由的大声说道：“不好了，师兄，圣子吐了口血又晕过去了……”
……………………
此时一处包间当中，小医仙坐在椅子上面，面前花魁解开自己的衣带，慢慢的向着小医仙走来说道：“萧炎哥哥，就让小女子来伺候你吧！”
小医仙喝了口酒随后转过身去说道：“姑娘请自重！”
“本门主其实就是为了没钱吃饭而已，今天没什么事，那么我就先离开了。”
只留下来一道绝美的身影在风中凌乱着，看着那远去风景不知道该说些什么比较好。
花魁：“…………”
只见还没一分钟，小医仙化作的萧炎从里面走了出来，随后一道剑光闪过，回到了自己的包间当中。
众人无比的懵逼，他们根本就不知道到底发生了什么。
为什么刚刚进去还没有一分钟就出来了？
难道？
无数人都在怀疑萧炎到底行不行。
如此好的机会，竟然没有把握的住。
才不到一分钟就出来了。
无数人都在哭泣着，大声的喊道：“还不如交给小生，小生能从里面待到很久，很久很久。”
“其实本大爷也可以啊！”
在场的无数人都在反抗着…………
此时回到包间当中的小医仙变换成了原本的容貌，笑着说道：“放心了，咱们吃这顿饭，免费的，随便吃。”
紫妍听到后点了点头，嘴中不停的吃着各种各样的好吃的。
芙雅倒是并没有觉得有什么不对的，反正都是女的，在房间中能有什么，无非就是说几句话，然后就出来呗。
几个人就这么样，安安静静的吃着饭。
小岚也是非常享受的干饭。
要知道，人生最重要的就是“吃饭！”
“一顿不吃，饿的慌。”
而紫妍的宗旨也是：“只要我不停地吃，我吃吃吃吃吃。”
“我就能快点儿的长大，快点儿的长高快点儿，拥有那些羡慕的身材！”
………………
一顿饱餐之后，几人走在大街上，正在商量着怎么安排接下来的事情。
小医仙的灵魂力俏咪咪的听着周围人的话……
“你知道吗，西边的拿出房子在闹鬼，仿佛所有人过去，都奇迹般的消失了。”
“是啊，是啊，也不知道那里到底是什么。”
“四大宗门似乎也没有去管过那些事情。”
“确实，确实，那边住的人基本上就已经离开了那里。”
“那里住的人不知鬼不觉的，经历一个夜晚，白天过后就会变成一具干尸。”
“我听说是幽宗干的事情……”
“嘘，你不要命了？”
此时带着面具的小医仙淡紫色的眼眸中闪过一丝波澜，看着周围的俩人俏咪咪的说道：“咱们今晚就去西边看看吧。”
“说不定以后咱们也可以暂时住在那里。”
芙雅也是听到了那些人说的话，淡淡的点了点头，反正她们都是实力强大的人，还真不怕什么“诡异”事情。

第310章 傀儡 75zw.com

“嘎嘎嘎！”
一群乌鸦从天空飞过，无尽的月华照耀在这阴森的地方当中。
小医仙等人只是刚刚走进西边角这边，便被眼前的景象稍微震惊到了这里不同于之前的客栈，哪怕是天色渐渐发暗，那也有着无数人路过。
周围的光亮也是不断的照耀着漆黑的大地，源源不断的人流和面前枯寂的地方完全不同。
难以想象这里也是城里的一处地方，完全就像是地狱一般，周围千米内不仅没有丝毫的人烟，而且大部分的房屋都是存在着破损的状态。
就连四周竖立的大树也都是枯萎了，实在想不出来，这里到底经历什么？
芙雅望着周围，金色的眼眸不断的扫视着周围，随后对着旁边的小医仙说道：“前辈，这里似乎有着很奇怪的感觉，仿佛和之前的地方完全不一样。”
小医仙也是点了点头，她感觉这里很怪，但是哪里怪却说不出来的那种感觉。
周围枯败的样子仿佛已经很久没有人住过了，一点生气都没有。
紫妍小鼻子不断的嗅着周围，随后皱着眉头说到：“人家感觉到这里很不寻常，仿佛有什么东西在刻意打乱着这里的气场。”
小医仙也是点了点头，随后灵魂力不断的外放出去，她发现，从刚踏入这里的位置到墙壁处，足足千米的距离都是这样的情况。
错乱复杂的街道和房子当中似乎没有任何一点生机的存在，但是隐隐约约之间仿佛感觉到了不同寻常。
三人一步步的向前走去，想要看看深处到底会是什么？
小岚不断的在空中挥舞着，望着之前离去的“乌鸦”，不由得吐槽道：“这里还真是阴沉，连乌鸦这种倒霉的象征都存在。”
听着小岚的话，小医仙不由得一愣，乌鸦？
仔细想想，刚才路过的一群乌鸦似乎都是没有任何修为的吧？
小医仙再次将灵魂力包裹而出，很快追寻到了乌鸦的落脚处，那里边进有着一些没有修为的乌鸦，还有一些没有修为的“蝙蝠”……
最主要的是，他们都停留在一处大树上，小医仙黛眉微蹙，灵魂力不断的涌出，她倒是想要看看那墙角处的树到底有什么奇异之处！
“咔咔咔！”
小医仙的灵魂力不断的靠近那千米外的漆黑大树，看起来非常的枯败，但是在之下竟然有着六座棺材摆在下面，看起来非常的诡异。
小医仙再次细细观看，却发现灵魂力还能突破棺材盖看到里面，竟然就破碎了。
此时，远处的小医仙猛的倒退了几步，芙雅看到这一幕不由得好奇问道：“前辈，怎么了？”
小医仙看着众人说出了自己刚刚看到的情况……
紫妍拽了拽自己的头发说道：“紫妍也不清楚那是什么东西，干脆过去看看就是了。”
芙雅仔细思考了下，随后淡淡的说道：“光这么猜确实不知道那个棺材到底是什么。”
“只有离近点才能知道那个会吞噬灵魂力的棺材到底是什么。”
小医仙点了点头，看来只有去看看才能知道点什么了，而且她隐隐约约感觉，这里发生的事情，和那个棺材的应该会有些联系。
“莎莎莎。”
整个空旷的地方唯有三人的脚步声不断的响彻在这片天空当中........
很快，三人一鸟就来到了。最边缘的地带，看点面前摆放着很有规矩的六副棺材，小医仙眉头紧蹙。
芙雅看着面前也是思考着，这个地方似乎到处都是阴沉的气息。
紫妍倒是天不怕地不怕的走了过去，小手一拍，棺材盖，瞬间飞了出去。
“轰！”
此时棺材里面的东西也是出现在了众人面前。
“咦，龙姐姐，这棺材里面有具干尸呀！”紫妍有些讨厌的捂着自己鼻子，小手扇着周围说道。
小医仙和芙雅对视了一眼，随后也是看了过来，面前的这具尸体，似乎死了很久很久。
全身看起来非常的坚固，完全不像普通的尸体。
只是刹那间，小医仙想到了什么，看向芙雅的那对金色的眼眸。
两人仅仅对视了一下，便明白了双方到底说的是什么意思。
小医仙一手拉着紫妍，一手拽着小岚快速的往后退去，芙雅更是倒退。
“轰！”
只见面前的其他五个棺材盖儿也是突然飞起，“咣当、咣当”的落地声犹如雷声般，在这个寂静的夜晚发出巨大的响声。
看着面前的这个情况，紫妍有些一愣一愣的，小岚更是一脸懵逼的说道：“主人，这是发生了什么事情吗？”
就在俩人说话间，六道黑影从棺材中弹出笔直的站在原地。
小医仙看了芙雅一眼，芙雅点了点头，手中燃烧着圣火，挥手间那些点点火星就落到了面前的六具尸体上面。
“轰！”
仅仅刹那间六道火焰出现在了面前，同时还伴随着阴沉的吼叫声。
但是来的匆匆，去也匆匆，仅仅眨眼间，面前的六道漆黑的身影，变成了灰烬，落到了地下。
紫妍看着面前的情况好奇的问到：“龙姐姐，刚才是什么情况？”
小医仙放下紫妍和小岚解释道：“这六具棺材摆放的阵容，似乎是在围绕着中心的枯木。”
“而观测的下面似乎还有着各种各样的纹路，特别像一种阵法。”
“而紫妍之前打开的那个棺材盖，露出里面的尸体，一看就不像是普通的尸体，反而像是被淬炼的尸体。”
“虽然成为僵尸的可能性非常的小，但是很有可能会被人炼制成傀儡。”
芙雅听到后点了点头从旁边说道：“前辈，这六句傀儡其实已经达到了斗灵级别了。”
“看这样子似乎就培养了很久，要不然不会有如此级别。”
小医仙点了点头，那样就证明他之前设想的没有错。
而就在此时，突然一道“啪啪啪”的鼓掌声突然传来。
小医仙顺着声音的方向抬头望去，只见一道漆黑的身影知道何时出现在了屋檐之上。
随之，芙雅对于这个人的出现，也是有些意外，她竟然没有察觉到这个人的存在。

第311章 绿袍大叔与阵法 75zw.com

“啪啪啪！”
“几位当真是好眼力，好手段。”
只见一道黑影站在屋檐之上笑着说道。
小医仙微微眯着眼看着那道身影，在月光的帮助下，她也是非常容易的看清了面前的这个人。
面前的这个人一身绿袍绿发，倒是不由得让她想起来了，曾经在乌坦城杀的“柳席”了，只不过面前的容貌不是那般年轻，而出充满了沧桑，一脸的大叔形象。
紫妍指着那位绿色的大叔说道：“你是谁？”
那位大叔微微一愣，随后笑了笑了说道：“没想到，你们一群如此强悍的阵容，竟然连我都不知道？”
紫妍听到这句话，不由得暗暗咬牙，嘴中堵成了塞子，大声嘟囔道：“喂，你又是谁，凭什么让我们知道你？”
“你以为你是斗尊强者吗？”
绿色的大叔叹了一口气，随后摇了摇头说道：“斗尊不敢当，但是斗皇倒是实实在在的。”
只见绿色的大叔从屋檐上跳了下来，小手轻轻划过自己的绿发，露出了自以为和善的笑容说道：“你们应该都是外来者吧，好久没有外来之人来到这里了。”
小医仙看着笑起来有点猥琐的绿袍大叔，不动声色的把紫妍拉到了身后，随后淡淡的问道：“你最后说清楚你的来历，和目的，不然就别怪我们不客气了。”
小医仙刚说完，浑身上下的斗皇气息不断的环绕着她，一波又一波的气浪随着她那冷淡的声音传来。
旁边的芙雅微微眯了眯眼，金色的光芒一闪而逝，独属于斗宗的威压不断的扩散开来，就是空间仿佛都被震撼到了。
紫妍更是咧嘴，凶凶的看着面前的陌生大叔，与旁边的小岚不断的散发着斗王的气息。
绿袍大叔看到这一幕，眼神深处闪过一丝忌惮，随后打着哈哈说道：“不要误会，咱们不是敌人。”
说完，只见绿袍大叔非常绅士的胳膊搭在肩膀上面，鞠躬说道：“请允许我做个自我介绍。”
“在下乃是冥宗的宗主，人称冥皇的赵刃天，斗皇巅峰修为。”
只见，赵刃天身上不断的散发着强大的气势，但是在芙雅面前依旧弱了不止一筹。
斗皇和斗宗的差距可是非常的大，想要越阶而战的难度可是非常的大，没有绝对的底盘，绝对会打不过的。
听着赵刃天的介绍，小医仙面具仅仅漏的眼眸微微眯着，毕竟她也没有想到，竟然会在这里遇见四宗之一的宗主，而且看起来修为也是不差。
“还不知道赵宗主来此所为何事？”
小医仙望着面前的一身绿的大叔淡淡的问道。
赵刃天看了眼棺材的方向，随后说道：“自然是因为这些棺材。”
小医仙看着他，不由得有些好奇，这里的傀儡只不过是斗灵级别，怎么会引来斗皇巅峰冥宗的宗主？
“不太对劲啊？”
看着小医仙和其他人怪异的眼神，赵刃天不由得甩了甩自己的长发说道：“我只是对这个幽宗的培养傀儡的阵法感兴趣，所以就过来看看。”
“盯……”
“盯……”
看着小医仙的等人那不相信的眼神，赵刃天尴尬的说到：“我也没有办法啊，想要观看这个阵法只能来这里了，谁让整个宗门只有我一个人呢！”
听着赵刃天的话，小医仙面具之下的嘴角不由得抽搐了一下，她能感应出来，面前的这个人没有说谎，灵魂波动看似非常的正常。
如果真如他所说，堂堂冥宗竟然只有一个宗主，那是何等的“牛逼？”
一个宗门，诺大的宗门竟然就只有一个人？
赵刃天也是摆了摆手说道：“我宗向来一传一，不招收多余的弟子。”
小医仙自然不怎么想了解这些事情，打断了赵刃天的话问道：“那你是怎么知道面前是幽宗负手段？”
赵刃天歪了歪头说道：“幽宗的手段就是傀儡之术，而这里最近出现了不少怪事，我猜应该是幽宗的某人安排的手笔吧，所以就过来想揣摩下阵法。”
小医仙将信将疑的看着面前的人，她可不相信，一个斗皇巅峰的一宗之主会那么单纯，但是也不管她什么事情。
小医仙扭头就带着芙雅、紫妍向着一处完整点的房间走去。
赵刃天仅仅只是观看了一眼，随后也没有干什么，只是一个人在棺材那边转悠来，转悠去。
小医仙灵魂力自然是感觉到了，但是却也没有多去在意，带着几人来到了一处完整的房子面前说道：“接下来我们便在这里休息吧！”
芙雅点了点头，随后看了一眼赵刃天说道：“前辈，要不要解决掉？”
小医仙摇了摇头，斗皇巅峰的存在虽然打不过她们，但是动手的动静肯定非常大，而且面前的人如果一心拼命想走，那么也肯定是能走的。
说不定留着这个人会有什么用，只要今天休息的时候多留意一下就行了。
反正想他也是不敢翻出什么浪花……
紫妍蹦蹦跳跳的来回走来走去，带着小岚不断的参观着这个房子。
小医仙看向芙雅眼神中闪过一丝光芒，似乎想起了什么说道：“芙雅，你知不知道一些仿佛阵法一类的？”
芙雅看着小医仙点了点头说道：“回前辈，我的确有三种阵法如果追溯到上古时期，百花绽放，阵法一道也是非常的强大，虽然我精灵族可以说很悠久了，但是长久下来也是剩下了三种阵法传承。”
小医仙听到这个瞬间感兴趣了起来，随后好奇的问到：“是哪三种阵法？”
芙雅淡淡的说道：“一种是预警的阵法，如果有人靠近的花，就会让布置阵法的人得到消息。”
“一种是防御阵法，但是需要材料来制作，非常的麻烦，防御多少纯属靠自身的实力来炼制，其中储存的修为或者斗气是什么程度，那么防御力就会是什么级别的。”
“还有最后一种就是唯一的攻击阵法，但是缺陷却是需要五个人才能击发。”

第312章 一起来看流星雨 75zw.com

听着芙雅的话，小医仙眼中闪过特殊的光芒，这三种阵法当真是不得了。
“芙雅，可能把这三种阵法交给我？”
小医仙看着芙雅，眼神火热火热的，那样子跟床上看见自己媳妇一样，那种迫不及待的样子，看的芙雅更是不由得起了一点鸡皮疙瘩。
就在芙雅告诉小医仙阵法的时候……
紫妍这边发现小院子当中有一个水池，其中竟然走出来一个一阶的螃蟹，“嘎吱、嘎吱”的从河道旁边散步。
紫妍蹲在地上，一动不动的看着螃蟹，那样子仿佛在欣赏一样。
小岚也在空中不断的煽动着翅膀，看着如同“可爱”的紫妍也是慢慢的飞了过去。
此时有点灵智的螃蟹看着不远处难得出线的庞然大物，不由得感觉道一丝奇怪。
这个院子已经荒废了很久了，难得见到一次人出现在了面前，但是螃蟹也没有多去管，继续斜着散步，突然一瞬间，螃蟹微微愣了一下，随后加速。
螃蟹：“刚刚一瞬间，我似乎感觉到了杀气……”
“得赶快回家，媳妇还在等我，今天不散步了。”
可是就在此时，紫妍盯着飞速离开的螃蟹，目光瞬间变了，整个人快速的闪现。
“嗷呜！”
一口就把螃蟹生吃了，螃蟹甚至还没来得及挣扎了一下，随后便化作一道道能量在紫妍体内消化着。
嘴角甚至还有一根螃蟹腿还在耷拉着……
飞在半空中的小岚看到这一幕，不由得的感觉全身都是僵僵的，它突然感觉……紫妍似乎……
此时，了解了阵法的小医仙突然感觉到，阵法竟然会如此的神奇，和炼丹一样让人感觉到“神秘莫测。”
此时，小医仙将体内的斗气不断的出现在手间，无数斗气瞬间化作了星光在双手之间“结印”，无数光点在她灵魂力的控制下不断的链接。
仿佛在链接“星轨”一样，非常的神奇，但是不过刹那间，连接失败，星光点点不断的掉落在地下。
看到这一幕，芙雅也是从旁边提醒着说的：“前辈，这都是很正常的，第一次，谁都会失败。”
“我当初都是学习的十几次才成功的。”
小医仙点了点头，随后手中不断的出现新点，不断的在连接着。
“第二次失败……”
看着自己再次失败，小医仙不由得思考着自己的原因，随后看着芙雅说道：“芙雅，不如你来演示一遍吧，就对着这个院子范围就可以。”
芙雅点了点头，手中不断的出现星点，随后划出不规则的轨迹，相互连接了起来，仿佛如同心轨一般，瞬间从手中出现。
但连接的速度非常的快，仅仅刹那间便有一道光柱瞬间从她手中射出，一到透明的光照，就那么笼罩在了这院子当中。
小医仙看着芙雅那些动作不由得细细思考着，不知道是什么原因，似乎刹那间便想到了什么，首周的星点不断地连接星轨，刹那间，另一道光罩再次闪现着出去。
看着面前的光照，小医仙面具之下的嘴角不由得露出了微笑，暗暗的说道：“我成功了。”
而且她能清楚地感知到这个防御罩，仿佛但凡有人靠近的话，似乎都能给她带来提醒。
“阵法当真是神奇！”
小医仙嘴中不由得夸赞着说道。
芙雅也是点了点头，但是眼中的惊讶就是丝毫不掩饰，毕竟三次就能成功，这简直就是天才！
只能说不愧是龙族的吗？
这天赋当真是可怕。
而不远处的赵刃天看到这一幕，眼神中散发着一缕光芒，似乎对于面前的这个的光罩不由得感觉到疑惑。
这东西似乎也是一种阵法，只不过……
此时，天空中突然有一道流星闪过，紫妍看着那道流星不由得大声说道：“龙姐姐，有流星。”
当小医仙也看过去的时候，却发现那流星已经只剩一条尾巴了。
紫妍更是苦巴巴的说道：“龙姐姐，流星没有了。”
小医仙看着面前的紫妍笑着说道：“今天你龙姐姐，我开心，我就跟你来一场流星雨吧！”
紫妍听到后，不由得眼神散发着巨大的光芒，看着小医仙的说道：“龙姐姐，真的吗？”
“今天能给我变出流星雨吗？”
小医仙微微点了点头，随后摘下面具，露出了原本的容貌，随后抬头望向天空，微微张开嘴，只见离嘴一寸的地方，突然出现一道道光点。
仅仅刹那间，那些光点不断的变大，直到已经是拳头大小的白光，小医仙眼眸中闪过一丝青光，白色的光球当中缠绕着青色火焰。
“轰！”
只见一道白色的光柱通天而起，在青色火焰的包裹下，整个光柱出现在了万丈高空之中。
在场的所有人都感觉到了惊讶，这是什么？
“龙波？”
只见那个光柱在空中不断的爆炸，一道道白光伴随着青光从天的四面八方爆炸开来，仿佛一道道流星，不断的划破天际。
紫妍看到这一幕不由得笑嘻嘻说道：“是流星雨啊，好美丽！”
芙雅看到这一幕不由得点了点头，的确，如此美丽的流星雨，配上这个光柱，简直就是太美了。
小医仙嘴中的光球逐渐消失，而天上的流星雨依旧在继续的向着四周滑落。
此时，无数人也是看到了这一幕，不由得对着流星雨许愿。
当然也有不少孩子拉着父母的胳膊说到：“爸爸、妈妈，我也要学那个。”
此时，那些做父母的不由得擦了擦额头的冷汗，那个光柱也不知道是谁弄出来，能到达万丈高空，那修为可想而知。
而且如果不是火属性的斗气修炼者，恐怕都弄不出来好吧。
大部分都父母都是说道：“爸爸妈妈，不会。”
学员:“教练我想学这个……”
教练：“…………”
“我TM也想学，滚一边去吧！”
此时，最赵刃天看着光柱中的那个身影，不由得思考着什么，但是很快又被面前的六具棺材给吸引住了。

第313章 到底是来杀人还是来送财的？（上） 75zw.com

天色逐渐开始变得明了了许多，小医仙从修炼当中苏醒过来，站起身来来到了院子里，外面的赵刃天也不知道什么时候离开了。
此时，芙雅也从屋中走出来淡淡的说道：“前辈这是要出去吗？”
小医仙点了点头说道：“我去前往一下幽冥毒泽一趟，可能需要的时间很长，紫妍和小岚就交给你照看了。”
芙雅点了点头，随后有些担心的说道：“前辈若在里面遇见了什么不可力敌的事情，到时候叫我就行了。”
小医仙看着芙雅点了点头，随后感受着那两个沉稳的呼吸笑了笑说道：“以后你们就多从外来溜达溜达，玩乐一下吧！”
芙雅微微点了点头，遥望着刚刚初生的太阳说道：“那前辈，路上小心。”
小医仙戴上面具轻轻“嗯”了一声，脚掌微微踏向地面，一阵风劲不断的向着四周扩散开来。
芙雅金色的长发更是被这风吹打的不断摇摆着，衣袍也是“莎莎”作响！
淡金色的眼眸看着那腾空而起，御剑飞行的小医仙闪过一丝特殊的光芒。
此时，小医仙背负双手御剑而行，风啸声不断的从耳边呼呼吹起，白色的长袍更是看起来胀胀的，紫色的秀发也在不断的飘荡着。
在那破旧的青铜面具的衬托下，如此场景，当真是如同剑仙一般，小小的身躯当中似乎隐藏着毁天灭地的力量。
此时小医仙不断御剑向着“幽冥毒泽”而去，但是当她走出了一段距离之后，反而停在了半空中，淡淡的说道：“躲躲藏藏是何本事？”
小医仙的声音如同惊雷一般，不断的在周围响起，直到后面不远处的突然出现几道身影，甚至其中的一道还非常的熟悉。
“萧炎，没想到你竟然还能注意到我们的存在？”
此时，只见千殇带着三名斗王、一名斗皇出现在了高空之上，他虽然有些疑惑怎么发现他的，但是这些也根本不重要。
“啪啪啪！”
只见千殇拍了手，下方更是出现一群斗灵、大斗师级别的幽宗的弟子，看这阵势，似乎是想把小医仙给吃死在这里。
小医仙微微看了看这个阵容不屑的说道：“就这？”
千殇听到后“哈哈”大笑，原本斗灵巅峰的他，如今已然成为了斗王，他捂着双眼仰头狂笑。
“你以为你很厉害吗？”
“你以为你能逃脱的掉吗？”
“敢惹本圣子，睡本圣子的人从来都还没有出现，既然你是例外，那么便让本圣子送你离开吧！”
“今天就是猛虎也得给我卧着，龙也得给我盘着，今天你就是插翅也难飞。”
千殇那漆黑的眼眸闪过一丝红光，漆黑的长发不断的挥舞着，看样子非常的嚣张，一身斗王的修为不断的化作狂风向着小医仙奔驰而来。
下面的幽宗弟子们看到这一幕也是不由得大声说道：“圣子威武，圣子无敌！”
小医仙嘴角微微上扬，满脸不屑的伸出指尖轻轻一点，狂躁的风浪瞬间消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样。
下方的幽宗弟子看到这一幕也是惊讶的说道：“这能让我们的千殇圣子对敌的到底是什么人？”
“轻轻一指竟然就破碎了斗王的威压？”
“恐怖如斯！”
其中的一位幽宗弟子警惕的说道：“他自称迦南学院中磐门门主，萧炎。”
另一位幽宗弟子也是满脸疑惑，迦南学院对于他们这种如同世外桃源般的“幽冥毒泽”，根本就没有外界的信息。
也根本不知道什么“迦南学院！”
此时，千殇脸上出现了青筋，指着小医仙大声说道：“三位执事，快给我上！”
背后的三位斗王强者乃是幽宗的“执事”，都是六星斗王。
三人互相对视了一眼，随后淡淡的看向小医仙说道：“区区萧炎竟然能让我们火箭三执事动手，你就安心去吧！”
此时，三位执事站在空中煽动着斗气化翼非常装s，随后化作三道流光快速破空而来，丝毫不要脸皮的向着小医仙打来。
“乌拉、乌拉、乌拉！”
只见三人不断的“大吼”着，身上的斗气更是庞大了，破空的声音不断的传来。
此时，下方的幽宗弟子看着那三道不同的流星也是不由得惊叹道：“不愧是执事，看这个样子，肯定能让那个萧炎死无葬身之地。”
“是啊，是啊，能让三个斗王来揍她一个人，已经是她八辈子修来的福分了。”
众弟子对于三位执事都是格外的有信心，没看到那斗王破空的的声响吗？
那惊天的“吼”叫声都能让他们耳朵为之一震，不愧是“六星斗王”，看起来比他们的圣子都要强出不止一星半点。
小医仙御剑站在原地，轻轻摘下面具露出了萧炎的容貌，随后小拇指轻轻勾着耳朵，眼中更是不屑的看着着三个自以为是的人过来。
“呵呵，区区杂碎竟然如此看不清我们火箭三位执事，西内……”
“啊啊啊！”
“乌拉、乌拉……”
三位执事看着面前的小医仙竟然对于他们的攻击无动于衷，眼中更是不屑，甚至还掏起了耳朵，简直就是对他们的侮辱。
三位执事的更是不断的加快，在众弟子和千殇那眼神的期待下，来到了小医仙的面前。
本在众弟子的想法中，接下来这位名叫萧炎的人就要“化作灰尘”，有些女弟子更是害怕的捂住了眼睛，仿佛对于接下来出现了一幕非常的害怕。
但是大部分的弟子都是非常期待的，从下方看着这一幕……
看着三人的吼叫声也是越来越大，小医仙不耐烦掏着耳朵，淡淡的说道：“难道嗓门大就很厉害吗？”
三位执事听到后，那叫声更加的凶猛，仿佛是在回应小医仙的那句话。
“劳资嗓门就是大，就是厉害，你能怎么办？”
小医仙看着面前的三人，淡紫色的眼眸当中满满的都是不屑，随后微微张开了嘴巴，一道惊天地泣鬼神的“龙吟”声瞬间传了起来。
“吼！”
巨大的气浪不断的从小医仙面前迸发而出，就在三位执事眼看就要打到小医仙的时候。
瞬间被这“吼叫声”给镇住了，全身环绕的斗气瞬间消失了，三个人眼珠子瞬间翻转变白，整个人在空中哆嗦了几下，随后快速的掉了下去。
所有弟子看到这一目，皆是惊讶的，张开的大嘴巴，但是同时也是拼了命的捂住耳朵，不然就像一些来不及反应的“师兄弟”一样，直接口吐白沫，晕了过去。
“吼叫声”，来也匆匆，去也匆匆，周围弟子也是随之惊讶的说道：“我没有看错吧？”
“那个看起来那么猥琐的萧炎……竟然……竟然一个吼叫声就把执事给干掉了？”
其中的一位幽宗弟子给了自己兄弟一巴掌说道：“脸疼不疼？”
那位幽宗弟子脑瓜子嗡嗡的点了点头……
那位幽宗弟子也是满意的点了点头说到：“既然你都感觉到疼了，那就不是做梦。”
他的兄弟：“……”
上方的小医仙把小拇指放在面前轻轻吹了一下，满脸不屑的说道：“就这？”
一阵防护光罩从千殇的面前消失，后方的斗皇强者在那一瞬间及时护住了他，不然以他的猪脑子，肯定反应不过来，要吃大亏的。
“到底发生了什么情况？”
千殇看着面前的一幕，大嘴巴子都快下来了，三位堂堂“六星斗王”的执事，就那么一叫就被干下来了？
此时的他，也没有之前那么嚣张了，搭了个脸看起来有着说不出来的“滑稽！”
小医仙本来就是顶着看起来很欠“萧炎”的脸，做出如此姿态，看的所有弟子眼神都是泛红无比。
“不要你以为解决掉了三个执事就可以为所欲为。”
“就是、就是！”
“我们这里可是有着斗皇级别的长老，难道会怕你个强奸美女的**？”
小医仙听到这话淡紫色的眼眸中闪过一丝杀意，心中更是不由得暗暗说道：“虽然在他们的印象当中是萧炎强奸妇女，但是如今确是她被职责……”
“而且最让她意外的还是，面前的这个是千殇哈巴狗，看来是制造了一些小动作啊！”
看着小医仙那凶狠狠的目光，千殇更是不由的倒退了一步，颇有一副做贼心虚的样子。
“啪，有老夫在，不要担心。”，此时，上空，千殇背后的斗皇老者，拍了拍他的肩膀，站了出来说道：“没想到你这杂碎，当真有点儿实力，就是不知道在本斗皇之下你能撑住几秒？”
因为斗皇的出场，下方的那些弟子们，也是格外的欢呼说道：“长老加油，长老加油！”
“打死面前这个混蛋！”
“要为我们的执事报仇雪恨啊！”
后方的千殇看着场面如此沸腾，也是在老斗皇负背后嚣张的说道：“你继续嚣张，我倒是要看看接下来你还怎么嚣张。”
小医仙看着躲在老斗皇背后的千殇冷笑着说道：“看样子你当真是死心不改，等我解决掉这个老阴逼，再来好好算一下我们的事情吧！”
看着如此恐怖的小医仙，千殇暗暗的咽了咽口水说道：“长老，她如此羞辱你，是不是要好好教训他？”
面前的斗皇老者呵呵一笑说到：“我倒是想要知道，你这个杂碎的实力是不是和你的嘴一样厉害。”
小医仙勾了勾手说道：“是不是，等下你就知道了。”
斗皇老者衣袖一挥，一道巨大的手掌从空中快速的凝聚，庞大的力量快速向着小医仙而去。
下方的弟子们看见这一目皆是不断地欢呼着，说道：“长老加油，长老加油！”
小医仙看着面前这徒有虚表的掌印不屑的笑了笑，双指并拢，轻轻一划，一道光线闪现而过，面前的掌间瞬间化成两半，从小医仙两侧奔驰而去。
巨大的风劲不断的吹打着小医仙的身上的衣袍和秀发，但是却没有伤害她一丝一毫。
斗皇老者看见这一幕不由得睁开了他浑浊的双眼，身影一闪整个人刹那间出现在了小医仙的上面手掌快速的袭击而来。
此时，小医仙也是感受到了浓浓的劲力从上空出现，手掌也是随之招呼了过去。
巨大的气浪随着两人交手爆发而出，就是远处的千殇也被这股气浪刮飞了好远，几个翻转才勉强稳住身形。
下方的弟子们因为距离比较远，倒是没有什么事情，毕竟都是万丈高空了嘛，又不是声波类型的攻击，对他们来说确实没有什么影响。
此时，斗皇老者看着借助这一张的小医仙淡淡的说道：“能接住老夫这一掌倒是不错。”
而小医仙的回应则是那不屑的眼光，脚下的御灵一闪，瞬间来到了斗皇老者身后，手中的拳头不断地包裹着紫色斗气，周围的风劲不断的吹散着她的头发，一拳直接而下。
斗皇老者虽然吃惊小医仙为什么突然会出现身后，但是他也快速的转头不断的与之相互对抗。
“轰轰轰！”
两道身影不断的从天空之中击打，下方的弟子们什么也看不见，只能看见两道斗气，不断的从天空当中接触，周围的白云甚至都被两人打散了。
小医仙微微眯着眼，脚下的御灵不知何时出现在了手间，背后更是出现了斗气化翼，一身斗皇三星的修为不断的涌现出来。
此时，斗皇老者手中的拳头不听的击打着“硬邦邦的长剑”，还要防着那凛冽的剑意，额头更是不由得出现了很多冷汗。
同时斗皇老者心中的震惊与后悔不断的出现在了心间，别看他和小医仙打的你来我往，先给彼此，都是斗皇三星。
但是只有他明白，他有些坚持不下去了，可能是人老了，持久力有点跟不上来了。
小医仙看着露出破绽的斗皇老者，嘴角微微上扬，嘴中轻轻嘟囔到：“朝花夕影！”
无数的花瓣不知从何而来，围绕在剑身，巨大的风劲不断的从小医仙剑上散发出来。
一圈圈花瓣不断的扩散开来，瞬息间笼罩了方圆一公里。
恐怖的花瓣，声势浩大，似要遮天蔽日。
甚至一名幽宗弟子轻轻触摸了一下花瓣，手指就那么整整齐齐的切掉了。
斗皇老者看到这一幕，苍老的手颤抖了一下，眼中满满的都是惊世骇俗……

第314章 到底是过来杀人的还是来送财的？ 75zw.com

随着小医仙的声音刚刚落下，一道道粉红色的花瓣不断的迸发而出，浩瀚的斗气在空中不断的激荡。
只是眨眼间，小医仙的气势便将面前的斗皇老者给压了下去。
斗皇老者瞳孔猛的一缩，眼神当中满满的都是距离越来越近的剑光！
“这····怎么可能？”
斗皇老者看着这不可抵挡的一击，满满的都是不可置信，嘴中传出一阵嘶吼声，体内的斗气不断的被他汇集于掌间，但是·····
感受着自己体内的斗气竟然不知何时停止了运转，身形更是在空中跌了一下，满眼都是恐惧的看着面前的剑光。
“为什么？”
“到底发生了什么？”
斗皇老者恐惧的看着面前的小医仙，但是他毕竟也是纵横“幽冥毒泽”的强者，虽然刚才有些震惊，但是晃过神来，他已经终点发生了什么。
斗皇老者微微闭上了双眼，在小医仙和所有弟子的眼神下，他就那么呆呆的站在原地，任由一片片花瓣划过他的身躯。
顿时，“鲜血四溅。”
红色的鲜血在空中洒落，一具尸体就那么散落了下去·····
万众瞩目的场面，却来个反转，整片天空当中唯有那尸体的落空声音。
小医仙居高临下的看着斗皇老者的尸体落下，她在面前人死之前看到了他那已经“明了”的眼光，恐怕临死前已经知道自己是怎么死的吧！
没错！
是毒！
而且还不是一般的毒！
是她的“本命剧毒！”
作为天生在毒之道拥有巨大天赋的她，自然在一开始就布置了剧毒，无色无味，不知不觉间便能取人性命，令人烟消云散。
不过因为特意控制成无色无味的情况下，毒素竟然差了那么一点，仅仅是让斗皇强者的人斗气停止运作，但是她相信长久下来，肯定致命。
所以，她就好人做到底，送这位斗皇老者提前“驾鹤西去。”
此时下方的所以弟子就那么呆呆的愣在原地，用力的瞪着前方那不断下落的尸体和那高空之上的身影，眼中满满的都是震撼到极点的模样。
他们不敢置信的望着面前这个看起来不过二十的年轻人，如此年纪不止是斗皇强者，更是吊打老一辈。
简直就是“荒谬离奇。”
“为什么同样是人，你却如此优秀？”
“明明都是一样的年纪，竟然屠杀斗皇强者！”
“汝之强，不及也！”
恐怕在场的所有人，心中肯定都是如此这般想着。
小小的年纪，恐怖的实力。
场中一片寂静，人群的血液都几乎凝聚。
这一刻，气氛都凝聚了……
下一瞬
小医仙的目光看向下方的幽宗弟子们，所有人看向那漆黑的眼眸，皆是不由得打了个冷颤，下意识的退后了一步。
但是很快就有血性的弟子站出来大声嘟囔道：“众位师兄弟不要怕，反正横竖都是死，不如轰轰烈烈，杀啊！”
有人带头众人纷纷跟着，五彩斑斓的斗气不断的在手中凝聚，拼尽吃奶的劲儿向着小医仙打过去。
小医仙在高空之上神情波澜不惊，丝毫没有任何情绪闪过，仿佛一切看起来都是那么微不足道。
“滚！”
虚空仿佛被撕裂一般，无尽的冰寒席卷而来，在那恐怖的声音和气息之下，众人的斗技瞬间被消散的无影无踪。
甚至一些刚才最激烈的人更是凭空身体爆炸，直接化作了血雾。
所有人看见这一幕，都是心惊胆颤，生怕下一秒死的就是自己。
甚至不少人都瞬间跑的开来，心中的恐惧不断的推迟着，他们拼命跑。
“谁动，谁死！”
冷冷的声音瞬间传了过去。
数百名弟子噤若寒蝉，有的人更是以滑稽的动作停止在了原地，愣是不敢动一个小拇指。
甚至对有些人不敢呼吸，生怕惹怒了面前这尊恐怖的大魔头。
甚至隐藏在暗处的一些强者们更是金海欲绝，有种难以置信的惊悸。
他们虽然是过来看戏的，但是没想到竟然会有如此的大戏上演。
小医仙眼神微微眯了一下，望着那早已经不知远去的“千殇”，黛眉微蹙。
“没想到那个小子竟然早早的就溜了。”
本来她还打算找这位千殇圣子好好聊聊天，没想到竟然跑的飞快。
而一处高空当中，千殇马不停蹄的向着宗门赶去，最中更是不停的嘟囔道：“真尼玛是个疯子。”
“而且还疯的这么厉害。”
“等小爷，我回去再摇些人过来，必然要你插翅难飞。”
小医仙这边小手轻轻一勾，那斗皇老者的纳戒和所有弟子的纳戒，出现在了自己面前。
小医仙满意的点了点头，轻轻一挥衣袖，随后便遇见向着“幽冥毒泽”当中而去。
而其他弟子皆是“敢怒不敢言。”
每个人都是低着头，丝毫不在意自己的宝物和钱财全部离去。
等小医仙的身影完全消失不见的时候，所有弟子们皆是松了一口气说的：“那人为什么会那么强大？”
“简直就是恶魔好不好！”
“在她面前，似乎人命都是不值钱的。”
“我还发现我们的长老刚刚似乎在送人头。”
“原地不动的等着挨打，当今是该死。”
“等我们回去时候，肯定要好好参一本。”
无数弟子不停的在嘴中嘟囔着，心中满满的都是死后余生的感觉。
要知道刚才他们离死亡只差那么一线。
甚至他们亲眼看见了自己的师兄弟们，爆炸在了面前。
就是长老和执事都已经魂葬八荒……
“咦，咱们这圣子去哪里了？”
一位弟子说出这句话以后，瞬间所有人都有些懵逼，组团让他们过来的圣子，竟然不见了。
就在众人疑惑的时候，有些人突然感觉自己的身体有些不对劲。
旁边的弟子看着自己的兄弟既然脸色发紫，不由得大声惊呼道：“兄弟，你是怎么了？”
还没等着这位兄弟说一句话的时候，整个人的身体瞬间化作了一团血雾。
“啊啊啊！”
幽宗弟子：“我诅咒……”
“轰！”
顿时，场面瞬间沸腾了起来。
仅仅刹那间，数百名弟子的身体接连爆炸成了血雾。
“轰轰轰！”
躲在暗处的一些旁观的强者，没看到这一不由的暗暗庆幸自己没有插手。
“简直就是恶魔！”
“恐怖如斯！”
跟毒宗有着一样的手段，无声无息的下毒了人，甚至他们都没有察觉到，只是可怜一群无辜之人，死无葬身之地。
整个幽宗前来堵小医仙的阵容，除了半路而逃的千殇，全军覆没。

第315章 紫色的毒气下有美女 75zw.com

………………
一道紫色宫裙的身影缓缓出现在充满毒气的上空，精致的五官出现在了面前，娇小的玉足裹着淡紫色的靴子，长长的紫发随着周围的风摇摆着。
此人正是来到“幽冥毒泽”的小医仙之前的战斗不由得让她的衣服有些脏了，于是换洗了一套女子的衣装便踏着飞剑来到了这里。
刚刚好的宫裙垂直到了大腿间，那白白嫩嫩的长腿露出了在外，精致的五官上面更是不由得闪过一丝不自然。
这是她第一次穿如此正宗的女装，跟前世的“jk”裙差不多，只不过更加精致罢了，一头的长发更是垂到了腰间，依稀还记得当初明明只到肩的。
“嗯～”
“味道倒是如初见时那么好闻！”
小医仙那迁细的手指卷起一缕发丝放到了鼻尖，淡淡的药香味道，还是让她有些沉迷。
轻轻抓了抓裙子，难免有些不适应，但是还好穿了“安全裤”，这样在高空之上也不容易走光了。
“我当真是个小聪明，ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ！”
小医仙“嘻嘻”一笑，对于女装，只有第一次和无数次，穿上去虽然有点凉嗖嗖的，但是感觉颇为不错。
长长的“平底靴”也是让她爱不释手，高跟鞋什么的，她根本不需要好不好。
摸索了下身高已经达到了一米七二了，已经很不错了，至少她看起来就很完美。
“呼！”
小医仙轻轻呼吸了一口气，排除掉了穿女装的羞耻心，双腿盘膝在剑身上，缓缓的向着里面前进。
轻轻舔了舔自己的嘴巴，小医仙便开始疯狂吸食周围的毒气，虽然这些毒不怎么强烈，但是对比外界的斗气来修炼，那可是快多了。
而且每进一步，她就能感觉到自己的修为更近一步，相信就是突破到斗皇四星也是“指日可待”，吸收掉“幽冥毒火”想象就是斗宗也是可以尝试突破。
此时，体内的龙珠仿佛化作一条小龙不断的张开大嘴吸食着周围的毒气。
小医仙那精致的五官此时在空中也是如同仙女一般，那微微闭上的双眼，红红的嘴唇，小小的耳朵，紫色秀发更是不时出现在眼前。
让人有种……“嘻嘻”……
小医仙的双眸微微颤抖了一下，淡紫色的眼眸当中闪过一丝黑色的光芒。
此时她体内的龙珠在她灵魂力的控制下，自主的吸食着周围的毒气，也让她空闲了出来，好寻找“往生堂”的踪迹。
此时，她盘坐在飞剑上面伸了伸懒腰，娇小柔软的身体左晃了一下，右晃了一下，不足一握的小腰若隐若现的出现在眼前。
“咚！”
小医仙把长琴放在了腿间，冰凉的触感不由得让她精神一震，原本打算小眯一会的心情瞬间没有了。
“铮！”
迁细的手指抚摸在琴弦之上，屈指扣弦，一道道美丽的琴音不断的飘荡在空中，那精致的五官，绝美的容颜，加上抚琴献景，周围更是迷雾环绕，简直就是人间仙境。
“风景宜人，佳人在前！”
“琴音似水，流连忘返！”
“一曲肝肠断，天涯何处觅知音，一曲肝肠断，轻羽此去莫留连，更有南国花正好，莫向白苹洲上独叹秋水寒。
二曲肝肠断，深院梨花相谢早，五马罗堂久徘徊，油壁桐车载君去，去时盈盈红泪满红绡。
三曲肝肠断，落花为雨侬为愁，秋千架上看笑靥，而今都随海棠瘦，唯自弄笛别院忆兰舟。”
小医仙边抚琴边吟诵着“光陵散”，如同黄莺一般清澈的嗓音不断的飘荡在方圆十里以内。
琴声非常的优雅，清脆的声音当中更是有着一股慷慨不屈的浩然之气，“纷披灿烂，戈矛纵横。”
本就是一曲从怨愤到愤慨不屈的过程，小医仙都是添加了自己的心情。
前世，她怨天、怨地、怨自己无能，重生之后更是怨恨不知为何成为了女子，失去了男子汉的资本。
但是，随着时间满满划过，她越来越喜欢自己的身体，更是熟悉每一个地方，原本怨恨的心情转化成了不甘、不屈。
她不想要原本小医仙的轨迹，她要走出一条与众不同的道路，哪怕前尘永劫无期，但是没有尝试过，你又怎么知道结果。
无非就是在“从头再来罢了！”
迈出第一步需要勇气，勇往直前需要坚持，未来需要自己去争取，頑張って！
一道剑光闪过，小医仙落到了毒泽当中，淡紫色的靴子踩到了柔软的沼泽地上，如果什么都不管的话，她肯定是要陷进去的。
斗气轻轻漂浮在鞋底，如同踏雪无痕般的走在沼泽地上，每走一步，下面的沼泽地都会轻微颤抖，但是却没有留下一点痕迹。
小医仙的形态非常的轻盈，浮动在那常人一踏就陷进去的沼泽地上，简直就是武侠版的“轻功水上漂，风吹如鹅毛！”
周围的毒雾虽然弥漫很浓，挡住视线，但是在灵魂力的探测下，周围的地形可以说是印在脑海当中。
就仿佛修仙界里面的神识一样……
只见一道紫色宫裙的身影不断若隐若现的出现在各地，白白的大长腿晃悠来、晃悠去，绝美大容颜更是刷新在眼前。
“嗯哼哼～”
小医仙哼唱着“良药”，摆动着裙子下面的纯白奶香的大腿不断的走在沼泽地上，凉嗖嗖的感觉不断的吹在腿间，更是让她有种“异样”的感觉。
“女装一时爽，一直女装一直爽！”
小医仙就那么哼哼唱唱的向着“幽冥毒泽”的深处走去，她能清晰地感知到哪个方向的毒气更加剧烈。
一步步的走向深处，周围的毒雾更是不断的环绕着她，一点一滴的被她吸入体内，转化为自己的能量。
“俗话说的好，蚊子再小也是肉。”
虽然这些毒气的质量不是特别高，但是让她很满足。
脸上更是不由得闪现出一缕享受的神情。
毕竟身体当中传出来的感觉，可不会骗人。
“很奈斯！”
………………

第316章 野猪出没 75zw.com

蘼芜的迷雾不断的飘荡在“幽冥毒泽”的上空，凡是实力不强者，靠近此地必死无疑。
自古以来这里都是禁地，就是原住的人们不是修炼毒属性功法的基本上都不会靠近这里。
而就是修炼毒属性的，也很难靠近“幽冥毒泽”深处，自古以来深处在所有人的印象当中都是禁地，因为就算是毒术很强的毒师，也很难靠近那里。
然而在一百年前，有位姓“胡”的女子闯入了进去了，更在其中收服了异火“幽冥毒火。”
之后更是建立了“往生堂”，更是在这里流传了盛世百年。
而今天，这里却迎接而来了另一位不速之客。
小医仙一身紫色的宫裙不断的在迷雾当中晃来晃去，周围的毒气仿佛都源源不断的靠近着她。
仿佛就是毒中的帝王，周围的毒气都向她臣服，甘愿被她吸收。
“嗯，好舒服！”
小医仙轻轻呻吟了一声，这种非常强烈的毒气涌入体内，让她不由得感觉到一阵舒服。
甚至身体当中还在不断的吞噬着周围的毒气，仿佛饿了好久好久，今天要大吃一顿一样。
不由得，小医仙脸上露出一丝满意的神情，在这种毒泽当中，当真就是她的福分。
这里的毒气是外面斗气的两倍，而且越往深处走，浓度就越来越高，甚至深处是外面斗气浓毒的三倍甚至接近四倍。
“嘶嘶嘶！”
其实无数条蛇出现在了她的面前，常常的身躯缠绕在树藤之上，不断的对着她嘶吼着。
那样子仿佛非常不欢迎她这个“不速之客。”
小医仙淡紫色的眼眸闪过一丝寒光，没想到这里竟然会有魔兽出现，有些出乎她的意料。
看那一身五花六色，其实是一群不过斗灵，甚至斗王级别的小蛇而已。
修炼修的好好的，突然一群“赖皮蛇”挡住去路不说，那露出獠牙的样子似乎想对她……
微微踏前一步，一阵气势瞬间从小医仙体内爆发而出，狂风不断的吹向前方。
“滚！”
小医仙的声音振颤耳膜，犹如蛮荒巨兽的咆哮，紧紧一个照面间直接把面前的无数条蛇给击飞了出去。
周围的大树更是倒了下来，灰色的树叶漫天飞。
“嘶嘶嘶！”
此时，这些毒蛇常常的身体不断的瑟瑟发抖，眼神当中满满的都是畏惧。
仅仅眨眼间，扭头就跑，随后快速的消失在了眼前。
“哼！”
“真是的……”
小医仙看到这一幕，不由得冷哼一声。
真的是，老虎不发威，当我是病猫吗？
而且，这里竟然会有着毒蛇生存，也是让她有些意外。
就在此时，一只通体呈绿色的乌龟，从她面前一步步的爬过去。
那速度简直就是乌龟中的战斗机，慢的一批。
小医仙的眼眸淡淡的撇了它一眼，眼神中波澜不惊，但是在面前的绿色乌龟，看来却是如同苍天大物一般。
“嗷嗷！”
绿毛乌龟微微张开自己的前鄂，弱小的气势从它身上散发出来，四只绿色的爪子一掀，整个人之间快速的“滚了开来！”
小医仙看着面前的“忍者神龟”淡淡点了点头，能来到深处的，自然都不是普通人。
她可不希望有人能打断自己的大好心情。
要知道自己的身体可是非常的在散发着愉快的心情。
“嗯？”
就在此时，小医仙突然感知到了“斗皇四星的屏障”，体内的毒气仿佛汇聚到了一个极点。
距离再进一步只是差一点点。
小医仙黛眉微蹙，脚掌一踏，整个人快速的向着上空而去，“嗡嗡”的风声不断的从耳边传来。
“踏！”
小医仙直接盘膝在了一处树枝之上，她要突破。
运转独属于自己的功法，周围的毒气不断地向她涌来，整个人仿佛化作一个吸尘器一般，来者不拒的吃着周围的毒气。
只见丝丝缕缕的精纯毒气氤氲而升，整个来盘坐在浓郁的毒气当中。
四肢百骸不断的传来一阵阵非常欢快的感觉，修为的境界也在不断的向上爬升着。
体内的毒气疯狂扭动，瑟瑟发抖。
“轰！”
恐怖的毒气精华不断的滋润着五脏六腑，而体内的丹田迅速的膨胀。
“波！”
一阵清脆悦耳的响声突然从身体当中传出。
“斗皇四星，突破成功！”
体内的毒气仿佛一叶扁舟一般不断的在体内的奇经八脉当中荡漾。
小医仙缓缓睁开眼，气质越发的超然，浑身似乎充斥着澎湃的力量。
她能感觉到自己又强大了一分。
来了不过短短半天的时间，竟然就突破到了斗皇四星。
只能说不愧是“厄难毒体”，相信再呆下去，两天之内，她有把握触摸到五星的屏障。
就在此时，下方出现了一头猪，那“哼哼”的声音，连她这个十米高空之上都能听得见。
小医仙有些好奇的看着面前的猪，这里怎么会有这猪呢？
而且修为还达到了斗王的级别，而且隐隐约约之间，似乎还靠近了斗皇的级别，明显不符合这里的规矩。
难道还有些许“隐情”不可？
小医仙悄无声息的来到了这只猪的后面，年前的旧蜘蛛通体灰白，膘肥体壮，宛如一头老牛。
一看就没有少吃，养的这么肥。
“喂，你可听得懂我说的话？”
小医仙那清脆的声音突然传来，只见面前的猪浑身颤抖了一下，随后扭了过来。
“嗷嗷，没想到竟然还有女人敢靠近这里”
只见这只野猪一步步的走来，那肥壮的体格，一蹄之下，地动山摇，在那全眼泛白的眼中，出现了一些残暴的血丝。
小医仙看着面前的猪妖，副手在后，目光当中透露着玩味之色。
这只猪妖可能是因为她突破的动静太大而过来的，可能是以为这里出现了什么天材地宝。
看着这头猪，丰乳肥臀，倒也憨态可掬。
淡淡的开口道：“没想到你这看的野猪看样子猪头猪脑的家伙，既然还有一些灵智可言。”
要知道之前的毒蛇虽然也有着很高的境界，但是却是没有丝毫的灵智可言。
完全就是凭借着本能行动……
只见面前的野猪，喷出一口恶臭的气息。继而狂暴的力量不断的锡兰，肥胖的身躯冲向小医仙。
只不过可惜了，这半途当中有着两颗巨树挡着。
一个照面间，巨树轰然粉碎。
小医仙看着如此大力量的野猪不断的向着自己而来，绝美的脸上，没有一丝一毫的慌张，非常淡定的看着面前巨大的身躯向她冲来。
“哼哼！”
眼看着面前壮如老牛的野猪要冲了上来。
小医仙表情冷漠，紫色宫裙之下的腿直接横扫了过去。
一腿直接从眼前抬起，降落，那完美的腿与那野猪庞大的身躯，明显没有办法对比。
野猪看到这一幕，眼中的狂暴更加的加剧，嘴中不断的哼哼着。
面前的证明，女子竟然还敢以肉身和它斗，简直就是以卵击石，不堪一击。
“轰！”
但是事实却超乎了野猪的意料。
只见那完美无缺的长腿，就像一块儿陨石一般重重的砸在了它的身躯上。
野猪瞬间被干趴在了地上，庞大的身躯直接陷入进去，坚硬干枯的背上，更是出现了些许血肉模糊的肥肉。
“吼！”
狂暴的吼叫不断的传来野猪不断的嚎叫着，它不相信，它竟然一脚，就把它干趴下了。
“该死的人类！”
蹩脚一般的口音，从野猪嘴里吐出。
小医仙俯视着它，冷声道：
“当你对我出现杀意的时候，那么你就必死无疑。”
野猪听着小医仙的话，身上不断的燃烧着紫色的火焰，猪吐人言愤怒的说道：
“哈哈哈哈，我可依稀记得你们来类似意屠杀我们猪，只能猪陨命刀板之上，却不允许猪杀人类。”
“你也是第二个，在我手下还活着的女人。”
听着这只野猪的话，小医仙眼中闪过一丝特殊的光芒，随后淡淡的说道：
“物竞天择，适者生存，弱肉强食，这便是这个世界的法则。”
只见野猪的大鼻子不断的耸动着……
小医仙看着面前的野猪，不由得有些愣住，他竟然和一头猪讲起了大道理？
就在刹那间，诡异的一幕发生了。
面前突然多出了一头猪。
至于是怎么出现的，因为他发现面前的野猪竟然……分裂了。
分裂出了两头一模一样的肥猪。
“你找不到我吧，啦啦啦啦啦啦啦！”
只见面前，四只野猪异口同声发出轻蔑的笑声。
它们动作整齐划一，而且不仅如此，连气息和修为包括身上燃烧的紫色火焰的是一模一样。
小医仙目光平静，脸上没有一丝一毫的慌乱，甚至，心中突然对于面前的情况，觉得有趣。
她有bug，分辨真假岂不是小菜一碟。
要知道龙族的双眼可是有着看破幻术的能力。
只要灵魂力不断的涌入其中，那么必然能发现其中的真假。
“轰隆隆！”
只见此时四只野头并进，狂暴的力量仿佛能撕裂天地，周围的地面，不断的颤抖着。
小医仙凝目看去，淡紫色的眼眸刹那间竖立了起来，仿佛不再是人的眼睛。
目光不断的从面前的一只只野猪滑过，最右边的第一只才是真正的“野猪！”
小医仙嘴角微微勾勒一个完美的弧度，眼睛微微的眯着，竖立着的“龙眸”淡淡的，看着面前的真正的野猪。
只见那四只猪眼在月光下的反射，不断地冒着猩红的光芒。
看着勇往直前的四只野猪，小医仙露出了邪魅的笑容，仿佛在看着“小丑一般！”
“找死！”
小医仙眼眸当中闪过一丝凌厉的杀机。
手指轻轻的一抬。
一只假猪在空中瞬间分的尸。
顿时血液飚射，犹如下了一场血雨。
小医仙手指再次一划，一道伴随着剑意的光线瞬间席卷而去。
真正的野猪，望着这一道剑光惊恐万分，浑身的每一块肉都在颤抖。
小医仙那竖立的眼眸仿佛有着火眼金睛，竟然直接锁定了它的主体。
所以说初生猪犊不怕虎，但是面对死亡的味道，谁能不感觉到恐惧呢？
“逃！”
这是野猪仅剩的念头。
刚刚想完这句话，野猪撒开，它那矫健的蹄子掉头就奔驰而去。
三只猪腰合为一体竟然抵挡住了小医仙随手的一道剑光！
只能说这野猪的皮真厚。
小医仙望着远去的野猪，寻着气息，快速的追击的过去。
它感觉跟着野猪，应该会有意想不到的收获。
“嗷呜！”
狂风呼啸，深山中不断的传来野兽的咆哮声。
夜幕下的漫天黄尘夹杂的树枝杂石。
一路上野猪那坚硬的鼻骨不知道股翻了多少苍天大树和视图。试图遁地逃窜。
但是后面仿佛有个“幽灵”，紧紧的在后边，跟随着它。
“麻蛋，当真是难缠的人类。”
野猪又怒又惧，浑身的猪毛不断一根根的竖立起来。
“轰隆隆！”
只见那只野猪蓄力一击，跳过一座陡峭的山峰，来到了另一半，随后快速的划破天空，消失在了眼前。
小医仙望着那野猪，庞大的身躯，不断的消失，丝毫没有任何的慌张。
要知道，她可是“龙！”
作为最顶级的魔兽。
轻轻的把斗气加持在鼻子上面，能轻松的闻到周边的气息。
顶级的魔兽在各方面也是有着非常顶级的潜力。
只要不下雨，那只野猪无论怎么逃，都逃不过她这娇小的“鼻子。”
小医仙脚间不断的凝聚着丝丝缕缕的白云，驾云而上，轻轻松松来到了山崖的对面。
要知道，她可是会飞的。
作为“龙！”
要是不会腾云驾雾，那她就是个废物了。
“轻轻松松！”
小医仙飞在10米高空之上，绝美容颜之上那小小的鼻子不断的闻着什么。
“嗅嗅！”
“嗯～”
“在那边……”
小医仙很快就发现了野猪的所在地，不过是在三里之外的一处地方而已。
区区三里地，她一个腾云加速，片刻时间就到了。
“乖，小猪猪，你是逃脱不了我的手掌心的。”
只见一道紫色的宫裙女子在月光之下深处那迁细的手掌汇聚成拳，绝美的容颜之上，挂着淡淡的笑容。

第317章 往生堂（上） 75zw.com

………………
“怎么可能？”
只见周围的山土不断的震荡，野猪瞪大了他它的猪眼，难以置信到了极点。
甚至还来不及裂开猪嘴笑，庆祝自己逃脱。
不用再次落到女子的手掌之间。
但是直接照面之间，这句非常庞大雄壮的身躯瞬间满弓绷弦。
令它极度厌恶的气息重新浮现在了鼻息之间。
只见它那白色的猪眼当中，有着一道非常纤细的手掌出现在了面前。
气势磅礴，霸道无垠。
如同惊鸿贯日一般的手掌印在了它的猪头之上。
“不！”
野猪不断的哀嚎，咆哮，一道劲力涌入，脑海中搅碎了灵魂。
只见庞大的野猪额头上出现了一道娇小的手掌印。
“噗咚！”
那庞大的身躯瞬间倒在了地面之上，掀起一阵阵小型震动。
小医仙手指轻轻一挑，“五阶魔核”刹那间出现在了眼前。
就在她顺便把这只野猪分割收藏起来的时候，
她的眼光撇到了一旁。
一道建筑物瞬间吸引了她的目光。
面前是一座以红色为主的一个屋子。
上面大大书写着“往生堂”三个大字。
小医仙看到这一幕，瞳孔猛缩，罕见失态。
当真是“得来全不费工夫。”
她本以为要寻找“往生堂”要很久很久了。
但是没想到，因为追一次看起来不错的食物，竟然就遇见了自己想要的东西。
这简直就是太幸运了，好不好？
小医仙放着肥硕的身体，沉重的说道：“这位猪兄，你当真是我的恩公。”
“本来我是准备吃了你的，但是既然你带我来到了这里，那么我也不好，恩将仇报。”
小医仙手掌一翻，漫土碎石堆积在了那野猪的尸体之上，很快就垒成了一座小山包。
手指轻轻一划，一道巨大的石壁，公公整整齐齐的落在了这座小山头面前。
体内的斗气凝聚在双指之间，“锵锵”的金石声不断的传来。
只见山包前竖立的巨大的石块，五个龙飞凤舞的大字→_→
“好运猪之墓。”
小医仙嘴中嘟囔了一句到：“既然你带我来到这里，那么作为回报，我就不吃你了，留你个全尸。”
“顺便给你建个坟头加墓碑！”
“希望你黄泉之下，不要太感激我了。”
弄完之后……
小医仙来到了这座建筑物外，对于旁边的坟头，她的心中会一直记得的。
这是为了她的大业，而牺牲的猪老哥！
她是不会忘记的。
将来就是诉说这件事情，一定会把它好好夸赞一番。
这位野猪老哥一定会“感激”她的！
·············
小医仙呆呆的看着面前的一间小小的房子，破旧的红木门，歪着的牌匾，如果不是上面大大的写着金色的“往生堂”，恐怕她也不敢相信，这就是百年前红极一时的胡门主所在的的地方。
“咔嚓！”
推开陈旧的大门，点点灰尘弥漫在空中，入眼望进去只有一张被供奉的画像，诺大的房子当中仅仅只有，一幅画，一张供奉的桌子，一个蒲团。
非常的简单，仿佛一个苦修者的所在地。
望着周围堆积的尘土，可想而知这里已经好久没有人到来了。
一步步往前走，前面的画像上有着一个女子的身影，样子看起来也是非常的美丽，一身红色的衣裙搭起来配上那个雷斯帽，仿佛一个古灵精怪的女孩子。
就在小医仙仔细端详的时候，一道道白色的气体从屋中的角落当中窜出，迅速的逃向门外。
小医仙微微看了一眼它们，小手一吸，那道白色的灵魂体就出现在了她的手中。
“咿呀，咿呀。”
只见那个如同巴掌大小的灵魂体在她的手心不断地挣扎。
小医仙轻轻捏了捏面前奇怪的东西，软软的，有种果冻的触感但是却又有点像药老的那种灵魂体，只不过似乎没有人形的灵魂体。
“你这小家伙头大尾巴小的家伙，真的是不成熟的灵魂体吗？”
小医仙仔细端详着面前的小家伙，非常好奇的说到。
“咿呀，咿呀。”
只不过面前的小家伙似乎不会说话，一直不断的在手心挣扎叫唤。
小医仙松开了它，那个小家伙一个照面间就奔驰向了远方。
“啪。”
只见一双白嫩的手掌把那副画像拿了下来，小医仙把画像翻了过来，只见一道道清秀的小字书写在后方。
“本堂主乃是往生堂第九十九代堂主，冕姓胡字夭。”
“本堂世世代代从第一任起，就开始守护着幽冥毒火，每任堂主皆会掌握异火，独自在这地方生活。”
“弥漫的紫雾当中唯有自己和那些毒灵陪伴着我。”
看到这一幕，小医仙不由得想起之前那个白色的小家伙。
看这样子，似乎是被称为“毒灵！”
难道会是这里毒雾产生的家伙？
小医仙那碧绿的眼眸中闪过一丝紫色的光芒，毕竟她了解的东西，其实也就一点点。
世界那么大，她所知道的不过沧海当中的一粒灰尘。
继续往下看去……
“这里犹如世外桃源一般，与外界没有任何的联系可言，但是年轻人嘛，总是对外界有着很强的渴望。”
“我想要去看看外面的世界到底是怎么样的，所以前往了外界的世界。”
“于是我走出了这个陪伴我十八年的地方，前往了外面的世界。”
从这里之后，小医仙能清楚的看清接下来的字迹和之前有些不一样。
“我从外界归来已然是三年后，外面的世界尔虞我诈，很是精彩，同时我的修为也达到了斗皇级别，此来也是为了再次看一看这里，留点信息，在回归哪里。”
“又是三年，春去秋来，我已然建立了往生城，庇护一方水土，手中的幽冥毒火也越发的熟练和强大。”
“这一次，我祭拜了过往堂主，再次把自己的画像挂在这里。”
“这一次已然是六年后，我以三十岁年龄突破斗宗，靠的还是幽冥毒火，但是自身的样子却如同当初一般美丽，嘻嘻！”

第318章 往生堂（下） 75zw.com

又三年
“初次见面，你好，找本堂主有何贵干啊？”
“往生堂第九十九代堂主就是胡夭我了。”
“不过瞧你的模样，容光焕发，身体健康，嗯…想必肯定会有人因为异火来到这里，看到我的消息吧！”
“嘻嘻！”
“很不幸，这可能将会是我最后的信息了，因为往生城的问题，四大宗门竟然想要霸占本堂主辛辛苦苦打下的基业。”
“今日我将来此记下这最后一件事情，我将会前往四宗谷进行战斗，赢往生城当随着本堂主兴盛，输，只能怪本堂主技不如人。”
“好怀旧以前的日子啊！”
“太阳出来我晒太阳，月亮出来我晒月亮，可惜……”
“战斗是件麻烦的事，对我来说，他是不是目的而是手段，又手段来达到目的，用战斗来维护不愿让步的东西。”
“这方面而言，相信都是一样的。”
“生老病死，天地万象，尽在吾辈！”
小医仙看完这些字后，不由得黛眉微蹙，这样看来线索到这里就断了。
再次翻看面前的画像，除了美丽的画就是清秀的字体，没有其它东西了。
如果真如画像文字所言，那么他必须就得前往“四宗谷”去查询一下到底有什么线索没有。
“唉！”
小医仙微微叹了一口气，随后把画像卷了起来，收进了纳戒当中。
仔细查看着四周，似乎没有什么特别的东西。
小医仙微微闭上双眼，脑海当中的龙魂不断的游荡，绿光一闪，龙瞳焕然睁开，灵魂力不断的搜索着四周。
在字上所言，这里应该还会有什么祭祀的的地方，毕竟另外九十七任堂主又会在哪里？
经过不断的搜查，终于发现了线索。
面前的墙壁当中，似乎有一个机关。
“咔嚓！”
小医仙轻轻点了上去，齿轮的声音突然从耳边响起，面前的墙壁突然旋转打开一个门的长度。
仅仅是在原地看，她就能清楚的看到里面那一排排的灵位。
小手轻轻一压面前的桌子，一个翻转就进入了其中，面前则是摆放着九层高的祭台。
第九层有着十三个灵位。
第八到两层有着十二个灵位。
而第一层则是只有一个灵位。
看着面前壮翰的祭台，小医仙眼神当中也是不断地掀起波澜。
尤其是第一任灵位，竟然书写着大大的“陀舍”二字。
看到这一幕，小医仙不由得暗暗想道：
“看来这异火的收服是从陀舍古帝开始记载的。”
碧绿色的眼眸扫了扫周围，除了灵位，没有其它东西了，看样子真的只是单纯的放置灵位的地方。
“不过……”
小医仙伸出手掌，斗气不断的从手心汇聚，一股吸力直接笼罩了“陀舍”灵位。
“咚！”
看着面前的“陀舍”灵位，小医仙满意的点了点头。
毕竟这可是半年前的陀舍古帝的灵位，隐隐约约之间，她从“陀舍”两字感到了压迫感。
仿佛自己是狂风暴雨中的一叶孤舟，在那绝强的力量面前，似乎微不足道。
“呼！”
小医仙轻轻深呼吸一下，随后那碧绿色的眼眸当中满满的都是欢喜。
毕竟能得如此好东西，当真是“不白来！”
走出这里，按一下机关。
这道门再次的封闭了起来。
感觉这体内不断增加的斗气，嘴角不由得微微上扬。
至少来这里不是亏本的买卖。
接下来，她想在突破一星修为在离去。
盘膝在蒲团之上，小医仙疯狂的吸收着周围浓郁的毒气。
……………………
时间缓缓的划过——
三天三夜过去了。
小医仙再次感受到了更上一层楼的屏障，轻而易举如同喝水一般突破到了斗皇六星。
几息之后，小医仙睁开双眸，浑身散发着让人如临深渊的压迫感。
周围环绕的毒灵也是一个呼吸之间，不断的散了开来。
小医仙抖了抖身躯，这段时间的修炼，看样子效果非常的好。
短短差不多一个星期的时间，她竟然就突破了两星。
还是这里是她天然的修炼场所，如果不是一心一意的想念着“幽冥毒火”，那么她自然想在这里修炼个一年半载。
小医仙拍了拍身上的宫裙，一步踏出离开了往生堂。
“咔嚓！”
随着小医仙的离去，这道大门也是再一次关住。
下一次打开，也不知道是猴年马月了。
小医仙的身影不断的出现在紫雾之上，身后的残影不断的停留在原地。
一盏茶之后
小医仙踏在了土地之上，这里已经出“幽冥毒泽”有着一段距离了。
就在她思考的时候，几道陌生的气息出现在了她的感知当中。
一息之间，只见面前出现了两个身影。
尤其是其中的一道，看起来还非常的熟悉。
他就是之前落荒而逃的“千殇圣子！”
此时两人站在了她的面前，虽然千殇不足为惧，但是旁边的那道身影却不是如此。
此时那人看到了小医仙，随后笑着捋了捋胡须说道：“如此好看的小姑娘，不知道是哪方人士？”
小医仙看着那笑里藏刀的老年人，不由得感觉背后有些发凉，心中更是不由得暗暗说道：“面前的这个人绝对是斗宗强者。”
“这种压迫感，绝对不是斗皇能带来的。”
“哪怕是巅峰的斗皇，也绝对不是如此的气息。”
旁边的千殇看着小医仙如此精致的容颜，不由得露出了猪脸，擦了擦嘴尖的口水，拜了拜手中的折扇，风度翩翩的说道：
“不知道这位姑娘是何方人士啊？”
小医仙淡淡的看了眼千殇，随后轻轻的掀动裙子非常有礼仪的说道：“小女子是冥宗宗主赵刃天的弟子。”
面前这位老者听到小医仙的话，不由得“哦”了一声，眼中的吃惊一闪而逝，随后轻轻咳嗽了一声说到：
“没想道冥宗既然也开始招收弟子，看来，你师尊有意将位置传给你啊！”
看着面前那微微眯着的双眼，浑浊的眼神当中，她似乎看到了一丝其他意图。
“呵呵，这都是师尊做主，而不是我做主。”
同时心理也暗暗说道：“赵刃天，就借借你的獠牙帮助我一下，绝对不会搞什么坏主意的。”
“我做事，请放心。”

第319章 你以为我在大气层，其实我在第一层 75zw.com

“………………”
斗宗老者和小医仙皆是哑口无言，心中的思绪不断飘来飘去。
此时旁边的千殇也是笑嘻嘻的来到小医仙面前问道：“既然都是一家人，那么还不知道姑娘贵姓啊？”
看那样子，跟八辈子没见过美女一样。
贱兮兮的双眼中透露的火热，更是让小医仙感觉到不舒服。
如果不是面前有着她打不过的斗宗存在，她一定要让面前的这人知道“花儿为什么那么红。”
小医仙强忍着不舒服，笑着是道：“小女子叫做绫清竹。”
此时心里不由的暗暗想到：“既然我连隔壁的林动都开始冒充，那么在冒充一下他的媳妇应该也没什么吧！”
相信隔壁的林动一定会感谢她的，帮助他和他媳妇名扬天下。
这位斗宗老者捋了捋白色的胡须笑眯眯的说到：“哈哈哈，你这丫头的姿色简直就是一绝，不知道有没有心上人?”
“要不要考虑你我两宗联手？”
听着面前老者的话，小医仙心中有一万个曹尼玛路过，看向旁边那一直装的千殇，不由得杀意更甚。
“这老头子竟然想要老娘出卖自己？”
“别等老娘摇人来打死你·······”
虽然心中的波澜有些大，但是表面上，小医仙还是不动声色的说到；“抱歉了，小女子已经有心上人了。”
“什么？”
“你有心上人了？”
听到这个消息，千殇瞬间失态了，犹如天打雷劈一样，愣在了原地。
旁边的斗宗老者看到这一幕不由得暗暗摇了摇头说道：“我这孙子当真是一点儿都没用。”
“不过是有了心上人而已，进来就如此失态。”
“不要单独挂在一棵树上啊！”
此时这位斗宗老者也是从旁边轻轻咳嗽了一下说道：“还不知道，绫丫头的心上人是谁啊？”
“可是我四宗之人？”
小医仙优雅的摇了摇头说道：“我的心上人名叫林动！”
“他说，终有一天会驾着七彩祥云来到四宗谷大声宣告娶我！”
小医仙装作害羞的样子从旁边，小鸟依人的说道。
千殇看到如此样子，不由得感觉到：“原来人生当真是有区别的，还不如死了算了。”
“前有萧炎抢我花魁，杀我宗人！”
“后有林动看上了他看上的女孩子！”
“不当人子！”
斗宗老者听到小医仙的话，不有点儿吃惊的说道：“在四宗谷？”
小医仙看到这一幕，暗暗一笑的点了点头。
旁边的千殇也是垂头丧气地从旁边问道：“爷爷，这个四宗谷是什么？”
斗宗老者看了眼不争气的千殇，对着他就是一巴掌，随后严肃的说到：“四宗谷的起源可是非常的重要，而且你作为圣子，竟然会不知道。”
“要知道这可是圣子和圣女都应该必须知道的事情。”
“你成天到晚都想的什么呀？你要是有你父亲一半努力就好了。”
看着辱骂自己的爷爷，千殇也是如同受了气的小媳妇一样，大气不敢喘一声，从旁边低着头，什么也不说。
小医仙看到这一幕不由得暗暗说到：“没想到这孙子的爷爷，竟然还是斗宗强者？”
“我说不过是圣子而已，怎么会那么嚣张？原来如此……”
此时她也有些明白，为什么之前的斗皇强者会对他听命。
“唉！”
斗宗老者微微叹了一口气说道：“你要是有那丫头一半儿努力，恐怕之后的宗主职位也是你的。”
千殇从旁边低着头说道：“对不起，爷爷！”
斗宗老者看着一脸不成器的千殇也是叹了一口气说道：“这四宗谷来源于我们四个宗门的起源。”
“四中的第一任宗主是在那个小山谷当中各自为盟，建立起了自己的势力。”
“那个地方更是四宗交汇的地方。”
听着斗宗老者的话，小医仙不由得暗暗窃笑，没想到这么轻易就探到了这个消息。
回去买个地图，轻轻松松便知道这个地方在哪里。
千殇也在旁边淡淡的说道：“那爷爷哪里还有什么重要的东西吗？”
“怎么感觉之前的你，有些震惊啊？”
看见这一幕，小医仙不由得挥了挥拳头说道：“好样的孙子，继续套话。”
斗宗老者听着后怒视了千殇一眼，随后看着小医仙问道：“绫丫头，你还知道什么？”
小医仙从旁边恭敬的说道：“幽冥毒火！”
听到这四个字，斗宗老者那浑浊的眼神猛地一缩，满脸不可置信的说道：“赵刃天那小子…连这件事情也告诉你了？”
小医仙默默地点了点头。
反正只要她不露出破绽，那么脑补的就是对面。
反正她什么都不知道，只要对面儿什么都知道就好。
千殇在旁边疑惑的说道：“幽冥毒火？”
“是异火排行榜中的唯一的毒属性？”
“咱们这里的传说？”
斗宗老者，微微点了点头，随后淡淡的说道：“的确是异火，但是却并非是传说。”
千殇从旁边疑惑的问道：“爷爷，你这话说的是什么意思？”
斗宗老者抬头望向撤蓝的天空说道：“这件事情还要从一百年前的往生堂说起。”
“当时往生堂随之而起，势力之大，让我们四宗不得不在意，更是想让其不逃脱自己的手掌之外。”
“但是没有想到的是，往生堂的堂主非但没有害怕，我等四宗，反而还跃跃欲试。”
“最终四宗和往生堂决战于四宗谷！”
“我四中的四位斗宗强者，包括我在内，勉勉强强和往生堂的堂主持平。”
“往生堂的堂主胡夭就是靠的幽冥毒火，当时战况非常的激烈，足足进行了三天三夜。”
“最终以我四宗重伤，胡堂主随同异火被我等封印在了四宗谷下。”
“之后那里也成了禁地，那场大战之后，被我等强力压下，也只有各宗的宗主和圣子才能知道的事情。”
千殇听到后点了点头问道：“但爷爷你们为什么没有杀掉她呢？”
斗宗老者微微叹了一口气说道：“胡堂主把自己融入了异火当中，只剩下一道灵魂，根本就灭杀不掉。”
“就是异火，我们也根本靠近不了，所以只能被迫封印到了现在。”
小医仙听着斗宗老者那珍贵的消息，心中不断的窃喜。
“你以为我在大气层，其实我在第一层！”
这就叫做无中生有，暗度陈仓。
稍微几句话，就让脑洞大开的斗宗老者吐出了她想要的消息。
当真是得来全不费工夫。
可能那只好运猪的运气一直还伴随着她。
等到下次再去的时候，肯定要好好给它上三柱香。
“奈斯！”
此时，千殇也在旁边点了点头说道：“那么既然那里是禁地，我怎么那个林动还要去告白？”
斗宗老者听到这句话也是微微一皱，随后自言自语的说道：“那个林动为什么要去禁地呢？”
“他姓林，又不是姓胡。”
“真搞不懂这些年轻人都想的是什么。”
小医仙听斗宗老者的话，也是尴尬的笑了笑，她只是随口一说而已。
主要的目的就是为了探探消息而已。
就随便他们怎么想呢。
小医仙微微捂着胸口弯身说道：“天色已经不早了，请允许小女子先回去，向家师复命！”
斗宗老者还在想自己的事情，摆了摆手，让小医仙离开了。
千殇则看向她的身影，眼神当中满满的都是不舍。
他对小医仙已经是“一见钟情”，到底是舍不得离开。
虽然相处的时间很短暂，但是他会好好怀念今天。
小医仙嘴角微微上扬，最后身影一转，宫裙不断的起伏，完美的长腿踏开，淡淡的消失在了视线内。
斗宗老者看着自己的孙子魂不守舍的样子，不争气的说道：“好了，不要废话这么多了，到时候我去给你提亲看一看。”
千殇听到自己爷爷说的这句话，不由得笑容满面，迫不及待的说道：“那爷爷你抓紧去吧！”
斗宗老者微微叹了一口，点了点头，淡淡的消失在了视野的范围内。
千殇高兴的手舞足蹈，随后看着小医仙离开的身影，眼神当中满满的就是爱恋。
门当户对无论是在哪里，都是非常的重要。
那个林动既然是无名小卒，那么他就有办法把这个圣女弄回来。
要知道四宗可是非常的和平，虽然仅仅是表面之间，但是那也是足够了。
………………
此时，小医仙的身影已经出现在了“往生城”外。
这次出行，收获可以说是非常的巨大。
不仅修为连升两星。
异火的消息也找到了准确的地点。
甚至还获得了“陀舍古帝”的灵位，虽然不知道有什么用，但是肯定会有用的。
“这波血赚！”
小医仙开开心心的踏过城门，向着紫妍、芙雅的方向走了过去。
“卖糖葫芦嘞！”
“香甜美味的糖葫芦。”
小医仙看见旁边竟然有卖糖葫芦的，自然是走了过去问到：“这位老爷爷，糖葫芦怎么卖的？”
面前的老爷爷慈善的笑着说道：“小姑娘，一个金币十个！”
听着老爷爷的话，小医仙看着面前一共十二个糖葫芦，随后扔出两个金币，拿起这个大粗棍子就消失在了眼前。
老爷爷看着面前的两个金币，不由得笑着说道：“当真是好人多呀！”
一处毫无人烟的街道上，小医仙扛着装满糖葫芦的木棍。
迁细的右手中还拿着一个糖葫芦往嘴里塞。
(￣～￣)嚼！
“这种甜甜又带着些许酸酸的感觉，当真是挺让人怀念。”
小医仙边走边吃着糖葫芦，对于后面跟着自己的几个人，丝毫没有在意。
“咻！”
突然间……
后面的四个身影跳上了屋檐之上，在小医仙灵魂力的观测一下，几人站在了她的面前大声说道：
“打劫！”
“老子要劫财又劫色。”
小医仙淡淡的看着面前四个不断摆弄风骚的大男子吃着冰糖葫芦。
其中的一个人看着如此淡定的小医仙，不由得呲牙咧嘴的说道：“喂喂喂，不要长得好看，就以为自己为所欲为。”
“要知道，我等可是毒宗弟子，识相点……嘿嘿，就好好伺候我等……”
另外一道人看着依旧站在原地吃着糖葫芦的小医仙，不由得暗暗对着旁边人说道：“面前这个人，会不会是吓傻了？”
领头的弟子摸了摸光滑的下巴大声说道：“喂，面前这位美女为什么如此淡定？”
“是真的，被吓傻了吗？”
小医仙看着面前的四个人，把吃完的糖葫芦放在手心一弹。
“轰！”
只见那小小的木棍儿，如同闪电一般快速的滑过，一道身影瞬间倒在地下。
额头上那小小的洞口不停的冒着鲜血。
周围的三人看到这一幕不由得倒退了一步，领头的弟子更是不知道发生了什么。
他只感觉到了一阵灵气波动闪过，然后自己的师弟就倒在地上。
看了眼面前依旧在吃着糖葫芦的小医仙，不由得观察着四周，大声的说道：“不知道是哪位前辈如此捉弄我等？”
“要知道我们可是毒宗的弟子，如此暗地里偷袭，是不是不太好？”
领头弟子的声音不断的游荡在周围，但是却没有丝毫的声音回答着他。
小医仙如同看傻子一般，看着面前的人。
区区几个斗师还敢来抢劫？
小医仙望着几人淡淡的说道：“难道你们的妈妈没有教过你们吗？”
领头的人一头雾水说道：“什么？”
甚至领头的人还没有反应过来的时候，一只白色的手掌突然出现在了他的额头。
小医仙的声音淡淡的从她耳边响起：“难道你的妈妈没有教过你，越漂亮的人越危险吗？”
领头的人还没有反应过来，便看到自己的身体还停留在原地。
顿时，鲜血四溅。
旁边的两人都还没反应过来，什么同样已经魂归大海。
小医仙轻轻地从技能身边走过去。
“哒哒哒！”
如果仔细看的话，那鞋底之下依旧干干净净，仿佛没有任何的灰尘，还有鲜血。

第320章 目标四宗谷 75zw.com

“这糖葫芦还是如同记忆当中的味道一模一样。”
只见一道身穿紫色宫裙的女子扛着绑着稻草的棍子走在大街上。
红红的山楂不断的小医仙那小小的嘴中(￣～￣)嚼着。
“嗯……”
“酸溜溜的…不错！”
“外面的糖块一看就是上等的糖浆！”
小医仙手中的糖葫芦不断的变小，直到变成了一根棍子。
“叮咚！”
棍子落在地面上发出清脆的声音。
小医仙瞥了眼还剩九根糖葫芦，也没有在去摘了，毕竟还有三个吃货在等着她。
此时，远方院子当中
“芙雅姐姐，龙姐姐什么时候才能回来啊？”紫妍坐在桌子上面摇摇晃晃懒懒的说道。
芙雅从旁边轻轻拿起茶杯抿了一口说道：“不要太着急了，你龙姐姐说不定马上就来了。”
小岚也从旁边说道：“是啊，主上就不要多担心了，主人应该很快就回来了。”
紫妍捋了捋小岚的毛发，脑海当中版本的都是小医仙的身影。
差不多都有七天没有见面了。
小医仙大摇大摆的踏过阵法，随后笑着道：“我回来了。”
小医仙的声音刚刚传来，紫妍便化作一道流光快速的奔驰而去。
紫妍望着那熟悉的人影，速度不由得更快的一分。
小医仙看着小紫妍也是张开了胳膊，准备给她一个甜甜的怀抱。
紫妍本来打算扑上去，但是转眼间，她便看见了糖葫芦的身影。
一个照面间
紫妍捧着糖葫芦吃了起来，吃东西的时候，嘴还不闲着，嘟囔道：“欢迎龙姐姐回来！”
小医仙看到这一幕不由得嘴角微微抽搐的起来。
到底是她重要还是糖葫芦重要？
还在喝茶的芙雅暗暗一笑，随后放下茶杯，慢慢的走了出来。
小岚此时也来到了小医仙面前扇动着翅膀说的：“主人你终于回来了啊！”
此时小岚可谓是太激动了，不仅是对小医仙的思念，还有就是紫妍这段时间太折腾它了。
偏偏它还反抗不了。
毕竟血脉压制太大了。
这一段时间，它的毛都快掉光了。
小医仙看着毛发有些稀少的小岚也是有些意外的说道：“小岚，你就是到了更毛期了吗？”
小岚“嘤嘤嘤”的趴在小医仙的怀中。
如果不是它能变小，肯定不能如此享受。
还记得上一次抱抱，还是在小时候呢。
小医仙笑着揉了揉小岚那小小的鸟头，虽然毛发稀少，但是手感也还是不错的。
芙雅来到小医仙面前非常优雅的说道：“前辈，你回来呀！”
小医仙点了点头，遥望着暗暗的天空说道：“不知道你可有地图？”
芙雅点了点头，拿出的一道卷轴。
接过卷轴，慢慢的打开，小医仙不断的观察这四周的局势。
往生城位于最南边的地带，而在前面一处小山谷的四周则是四宗的位置。
小医仙看着地图上这个小山谷的位置，她有百分之八十的概率，肯定这就是那个四宗谷。
“等天色一明，我们便出发去四宗谷吧！”
小医仙收起地图，看着面前的熟悉的身影严肃说说道。
接下来，小医仙和众人说清楚了四宗谷和幽冥毒火的关系，打算天色一早便前往哪里。
“龙姐姐，糖葫芦还有吗？”
紫妍把木棍扔到了一边，蹦蹦跳跳的来到了小医仙的面前。
小医仙哭笑不得的看着面前的紫妍，轻轻帮她擦掉嘴边的残渣，随后拿出了几枚棒棒糖说：“糖葫芦是没有了，棒棒糖倒是有。”
紫妍笑嘻嘻的伸出双手拿了过来，一个眼神阻止的想过来蹭吃的小岚。
芙雅看到这一幕不由得也是小嘴微微上扬，这段时间最大的乐趣便是这俩人了。
………………
小医仙来到那六个棺材的所在地，灵魂力不断的覆盖的周围。
这个阵法的模型便显示再了脑海中。
吸收周围的生机，滋养阴气弥漫，似乎还能让尸体通灵。
而且光是有阵法还是不行，如果没有相应的控制手段，恐怕会让培养出来的尸体攻击自己。
而且根据她这么多年以来的看书经验，
这傀儡之法绝对是把双刃剑。
一旦控制不好的话，恐怕情况会非常的不乐观。
反噬都是往小的说的。
“轰！”
小医仙一巴掌覆盖的此地，随后拍打了一下裙子，离开了这里。
这个地域想要恢复曾经的样子，需要的时间绝对不短。
………………
清晨一早
小医仙盘膝的身躯微微颤抖了一下，绝美的容颜上的睫毛缓缓的睁开。
“嗯～”
“感觉没有幽冥毒泽修炼的感觉好！”
轻轻吐槽了一句，整个人弹下床，伸了伸懒腰，在夕阳的照射下，那不足一握的腰看起来有种想让人抱上去的感觉。
走出屋外，清爽的凉风吹拂着额头的几缕秀发。
当下时值初秋，黄叶铺满花苑的鹅卵石路，踏在其上，遥望着周围的落叶无人打扫，处处透着股冷冷清清。
远处池中植有八九株莲花，十几尾肥硕红鲤悠游其间，一身金色宫裙的芙雅屈膝蹲在池边。
只见她端着一盏小瓷碗，抛撒饵料到池塘，引来红鲤欢快游曳。
同一时间，小医仙似乎见到那精致的五官下那浅浅的笑容，配上初阳照射在面前的一幕上，当真是不错的风景。
微风吹拂，隐约能看到丰盈的臀部曲线，长长的睫毛一颤一抖之间仿佛有着特殊的魅力。
“龙姐姐！”
此时，紫妍从后面抱住了小医仙，小小的脸蛋不断的蹭着她。
小医仙也被紫妍拉回了神，绝美的脸上透过一丝红光。
芙雅抛撒饵料的柔荑顿住，目光看向小医仙，随后淡淡的走了过来说到：“前辈，是不是该出发了？”
小医仙点了点头，随后喊了一声：“小岚，走了！”
“唳！”
一声鸟叫声突然传起，巨大的身影遮住了天空，狂啸的风声不断的传来，一道道气浪不断的席卷着。
巨大的小岚驮着小医仙等人一个照面间便道了远边。
望着周围不断变化的惊喜，小医仙莞尔一笑。
目标：“四宗谷！”
小小胡夭，幽冥毒火，我小医仙来了。

第321章 奇怪的水潭 75zw.com

四宗谷
瀑布池中鸟鱼翔泳，花卉罗植，清渠萦回，刹那间恍若仙境一般。
三壁徒山，唯有浩大的瀑布从天上掉下来。
水池流水向东流，不知延伸几何！
一只庞大的蓝鸟落到水池旁，阵阵风浪卷起万千枯黄的叶子。
“哗啦啦！”
小医仙看着面前的瀑布，抬头望向顶端，足足有三百余米好，上游中的水似乎连绵不绝，直直往下掉。
“哇，龙姐姐，这个水池看起来好深，似乎有着大胖鱼游过。”
紫妍紫色的眼眸死死的盯着水池当中欢快的肥鱼。
那红红的鳞片虽然看起来错综复杂，但看起来还是不错的，尤其是有她脑袋那么大的肚子。
仅仅在水外，她就能闻到那淡淡的肉香了。
小医仙看着面前如此吃货的紫妍，不由得有些哭笑不得。
“来！”
小医仙轻轻勾了勾手指，一股紫色的斗气包裹了红鲤鱼。
“吧唧，吧唧！”
被斗气钓上来的红鲤鱼在土地边上不算的蹦跶，直勾勾的眼神中满满的都是近在咫尺的水池。
紫妍看着不断往水里面跳的红鲤鱼，小小的手指轻轻戳了戳。
“啵！”
红鲤鱼看着面前的紫妍喷了一个泡泡。
紫妍将它抱起来一步步的向着水池当中走去。
“嗯？”
红鲤鱼疑惑的看着面前的紫色身影，随后看着距离越来越近的水潭，鱼眼当中看着紫妍有着感激之色。
“想走吗？”
紫妍把红鲤鱼放在水池上面呆呆的问道。
红鲤鱼又不是斗王强者，只是一个斗师级别的妖兽而已。
但是它回应手段就是不断的摇动着自己的尾巴。
但是无论它怎么样都挣脱不了这小小的手。
紫妍弯下身来，裙子耷拉在了草地上面，轻轻的把红鲤鱼放进了水中。
红鲤鱼在水中不断的欢腾，探出水面非常感激的看着紫妍。
紫妍看着这个舍不得离开的红鲤鱼，一口直接吞了下去。
嘴中还不停的嘟囔道：“既然不想走，早说呀，紫妍早就饿了。”
看着紫妍拍拍自己的小肚腩，小医仙捂着额头，嘴角不由得抽搐着。
本来她看着紫妍很饿的样子，所以把这只红鲤鱼给弄了上来。
看着她之前不吃样子，还走到了水池边，以为是要放生，没想到最终还是进入了肚子里。
“真香定理！”
不是什么人都能逃脱的了。
芙雅看着周围如此美丽的景色，不由得挑了挑眉头说道：“前辈……这里似乎没有什么奇怪的地方。”
小医仙瞥了瞥周围，周围的确没有什么奇怪的地方。
甚至这里对难以想象镇压着人……不…也可以说是一道灵魂。
毕竟根据之前的斗宗老者的消息来看。
胡夭已经只剩灵魂体了。
可能和药老的情况差不多。
但是药老靠的是自己的灵魂强度和境界，胡夭可能靠的就是异火了。
当初药老，其实也是在之后依附在了异火之上。
虽然身体刚刚死去，但是灵魂它不会随着而立马消失。
强大的炼药师，灵魂力都是非常的强大，单单靠着灵魂力就可以长久的生存下去。
直到灵魂力的耗尽。
而异火作为炼药师息息相关的东西，炼妖师也可以依靠异火进行沉睡，以及自身的修为。
达到永存于世的办法。
当然也有其他个例……
比如萧玄，还是依靠天墓……
如果不依靠其他东西的话，靠着自身的灵魂力，恐怕撑不了很长时间。
小医仙看着四周的情况，除了面前的瀑布或水池外，恐怕唯有这些枯黄的树叶最为吸引注意力。
如今已经进入了秋季了，离冬天也快了。
话说她现在都还没有见到“雪！”
来到这里这么多年，似乎还没有见到下雪，雪地倒是见过。
小岚此时在一旁梳理着毛发，对于周围的事物，他们有任何的问题。
至少它没有感觉到危险。
紫妍依旧盯着水池中的鱼。
只有芙雅和小医仙观察着四周，以求看见什么不一样的地方。
小医仙仔细想了想，周围的东西最让人一眼难忘的也就是“瀑布了。”
但是这里能藏住东西的地方不可能在表面，那么就有可能在暗处。
是在瀑布中另有乾坤，还是水池下面别有洞天？
亦或者，上面有什么东西？
小医仙背后张开双翼，整个人不断的飞向高空。
瀑布上边除了一道奔流不止的水流外，周围只有一些树木，远处望去似乎都是一模一样的景色。
灵魂力探路瀑布当中，全部都是非常结实的山体，并没有什么乾坤所言。
那么唯一可行的只有这水池下面。
“吼！”
小医仙在空中化成白龙，一个冲刺直接冲进了水池当中。
“轰！”
巨大的水浪溅起足足有三米多高四散开来。
紫妍瞬间变成个落汤鸡，看着那不断下潜的白龙，她也没有办法说些什么。
只是整个脸蛋两边非常的鼓，跟塞了什么东西一样。
此时水下
小医仙犹如游鱼得水一般，在水中畅通无阻的往下前者。
但凡里面的魔兽感受到她的气息，无一不都逃脱的远远的。
就是里面一只斗皇级别的蛇感知到小医仙，整个身体都在瑟瑟发抖。
小医仙那巨大的龙瞳犹如绿宝石一般，淡淡看了几眼那微缩成一团的蛇。
进入到水池当中，她才能感知到这里面仿佛就是一个大湖！
在湖面之上，她只能感知道这里面非常的深。
但是当真正的进入到这里，才知道里面不是一般的深。
以她斗皇级别的速度，下潜了足足有三个呼吸竟然还没有到达终点。
这简直就太出乎龙的意料。
里面也是非常的大，仿佛一个地底世界。
到处都是奇形怪状的鱼型妖兽。
在这里面她仿佛感觉到身体一阵轻松，仿佛在学里面，连呼吸都是那么美好。
在这里面甚至都不用斗气，包裹在眼间，轻而易举就能看见很远的东西。
甚至都能清晰到，看清那鱼身上的鳞片到底有多少。
只见一条十二丈的白龙不断的往下潜着，巨大的龙嘴旁的胡须不断的飘荡着。

第322章 懵逼的赵刃天（上） 75zw.com

一炷香之后
水池之下
小医仙微微伸出了自己的爪子，纯白色的鳞片在周围发光的珊瑚边上泛着淡淡光辉。
锋利的利爪散发着晶莹剔透的美感，爪间更是有着些许血液残留。
小医仙的龙嘴微微张开吐着几口气，整整齐齐的獠牙当中似乎还有着尸体的残渣。
不知何时，随着她下潜的越来越深，周围总会出现一些失去理智的魔兽冲了过来。
这些魔兽当中都蕴含着强烈的毒素，对于她来说，也是大补之物。
这一路上没有放过任何一只魔兽。
虽然稍微有点儿累，但是体内那心满意足的感觉，让她欲犹未满，不仅有着毒素，而且口感嚼起来也还可以。
继续往下潜，周围更是突然出现了一堆失去了理智的魔兽冲了出来。
小医仙那巨大的龙瞳微微看了一眼，巨大的尾巴轻轻摇摆，携带着巨大的水浪一抽弄死一大片。
锋利的獠牙，一咬一甩就进了自己的肚子当中。
“嗯？”
“怎么会突然多了那么多？”
此时面前突然涌现出了将近有百只失去了理智的鱼。
小医仙龙嘴间斗气不断的凝聚，一个照面间，一个巨大的紫色光球瞬间吐了出去。
“轰！”
周围不断地掀起波澜，就连水都仿佛蒸干了，旁边的池水瞬间填充了那里。
映入眼前的满天遍地都是鱼的尸体。
小医仙龙嘴一吸，无数尸体不断的化作她成长的养料。
随着下潜了一个呼吸间，她发现周围似乎漆黑一片，没有着丝毫的魔兽生存。
甚至在她的感知中，周围连一点儿生机都没有。
三个呼吸后
小医仙在眼前看见了光明所在，刺眼的光芒让她不由得闭住了龙瞳。
……………………
此时，水池之上
“芙雅姐姐，龙姐姐为什么下去了那么长时间还没有上来？”
紫妍可怜巴巴的拉着芙雅的衣袖问道，同时她的肚子还在一直咕咕叫。
她就是想亲自下去摸鱼，也摸不到。
谁知当中现在一个鱼影子都没有。
仿佛都被她的龙姐姐吓的不知道去了哪里。
芙雅莞尔一笑，摸了摸紫妍的小脑瓜，拿出了一堆药材说的：“你先吃着这些，我和你龙姐姐联系一下。”
看着面前一堆的药材，紫妍的眼睛仿佛都在发亮，嘴中不停的(￣～￣)嚼着药材，嘴中还吞吐不清的说道：
“芙…芙雅…姐姐…是…好人！”
看着紫妍的鼓鼓的小脸蛋，不由得笑了笑，随后拿出了一个晶石和小医仙联系到……
芙雅：“前辈你怎么下去那么长时间？”
………………
小医仙：“下面似乎另有乾坤，我正在往下面探索着。”
………………
芙雅：“不过我希望前辈还是在里面拿到幽冥毒火再出来。”
………………
小医仙：“怎么了？我还不知道这里面到底有没有幽冥毒火的存在。”
………………
芙雅：“前辈似乎有四位斗宗，十二位斗皇，三十位斗王，六十位斗灵围住了这里。”
………………
小医仙：“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ”
………………
此时，芙雅手中掐着莫名的印记，一道道阵法不断的从原地扩散了出去。
此时，小岚也仿佛感知到危险，巨大的鸟嘴不停的叫唤着。
紫妍歪了歪头，看着两人的情况她有些懵？
发生了什么吗？
=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)
芙雅脚踏虚空，一道道斗宗的气息如同波澜一般以原地为中心扩散出去。
“不知各位想要对我等做什么？”
“如此大的阵势，当真是好不要脸！”
芙雅清脆犹如黄莺般的声音刹那间便覆盖了方圆五公里。
“哈哈哈！”
“老夫来此当然有老夫的道理。”
只见小医仙上次见到的那位斗宗老者出现在了虚空冷冷的说道。
同时他的旁边还另外站着三道身影。
甚至方圆四周十二名斗皇强者直接包裹了阵法光罩。
那些斗王和斗灵强者皆是在周围一里外包裹的水泄不通。
幽宗的那位斗宗老者望着旁边的一位老者淡淡的说道：“你当这是收了一个好徒弟呀！”
“看如今的局面，恐怕如果再晚来一会，说不定胡夭就再次出现于世！”
冥宗的斗宗老者憨憨一笑，捋了捋胡须瞥了眼斗皇当中的“赵刃天”说道：“我也不知道到底发生了什么。”
幽宗老者嘲讽了一句道：“是连接不知道我四宗的宗主名字，为什么那个绫清竹会知道？”
冥宗的斗宗老者尴尬的捋了捋胡须，同时心中恨不得把赵刃天再次吊起来打。
依稀记得一个时辰前…………
冥宗
“哈哈哈，老朋友我来找你了，不知道今日可好？”幽宗的斗宗老者带着千殇来到了冥宗大门外放声大笑。
旁边的千殇更是一脸不好意思的从旁边站着。
他都不知道，等会儿再见到她的时候，他该做出什么样的表情比较好？
他是不是应该说：“绫姑娘，不要相信那个林动的鬼话，那个人来历都不清楚，说不定是在骗你。”
或者说：“绫姑娘，那个林动昨天强奸了我宗弟子，端不是好人，可不要上当。”
要知道他已经到处在幽宗传言“林动”是个采花贼。
甚至就是往生城都已经知道这件事情。
全部都是他散播出去的。
就是为了今天提婚能成功。
此时，赵刃天从远处飞来，恭恭敬敬的说道：“见过前辈和小千殇。”
幽宗的斗宗老者呵呵一笑捋了捋胡须笑着说道：“你这孩子倒是收了一个好徒弟。”
赵刃天听到幽宗的斗宗老者，脑袋上有着大大的问号
“弟子？”
就在此时，千殇从旁边扭扭捏捏地说：“那个，那个宗主啊…绫姑娘在哪里？”
看着自己家孙子这个样子，幽宗的斗宗老者笑着捋着胡须调侃的说到：“这还没提亲呢，你就这副小鸟依人的表现？”
“当真是长大了呀！”
千殇听见自己的爷爷如此调侃自己，不由得也是红的红脸。
赵刃天：“？？？”

第323章 懵逼的赵刃天（下） 75zw.com

此时赵刃天的额头上不由得出现了一堆问号。
“小朋友，你是不是有很多问号？”
此时赵润刃天完全不知道面前这两位在说的是什么。
他什么时候有徒弟了？
而且来提什么亲？
要知道，他们冥宗世代都是一脉单传，整个冥宗只有他的师尊和他自己。
他现在还年轻力壮，用不着辞去这个官职。
甚至他还没有动徒弟的念头。
因为他还特别年轻，所以根本就没有收什么徒弟。
完全就不知道面前这两位爷孙俩在说些什么。
看着一脸懵的赵刃天，幽宗的斗宗老者捋了捋长长的白色胡须笑着说道：“好了，你小子就不要藏着掖着。”
“不要以为收徒弟这件事很羞耻。”
赵刃天：“？？？”
看着那依旧有些不知所措的赵刃天，幽宗的老者拍了拍他的肩膀，阴森森的说道：“你小子就不要装蒜了。”
“你收的那个徒弟，我已经见到了。”
“长得真是好看呀，简直就是老夫见过最好看的美女！”
“如果不是老夫老了，说不定老夫也会过来提亲。”
赵刃天此时不由得感觉有些发疼的肩膀，一脸无辜的说道：“前辈，我真不知道您说的是什么啊？”
看着软硬不吃的赵刃天，幽宗的斗宗老者不由得撤出一个勉强的笑容，手中更是有着澎湃的斗气在凝聚。
千殇看到这一幕，不由得立马劝解道：“爷爷要冷静啊，要冷静啊！”
“你这么一出手，我的婚事就泡汤了。”
赵刃天吓的倒退了好几步，他都不知道到底发生了什么。
面前这位老头子，竟然想抢揍他。
难道是太欺负他幽宗无人？
“前辈，您要这么如此，可就别怪我们不客气。”赵刃天一脸没好气的说道。
看着面前的赵刃天，幽宗斗宗老者的火气瞬间上来了。
他们明明好声好气的过来提亲。
面前这个老小子，竟然如此不知好歹！
他都这么温柔的说着话了，既然把他的话当做耳旁风。
是他这些年没有出过什么战绩吗？
还是说他老了，拔不动刀了？
这不是明摆着欺负老头子吗？
看着发火的两人千殇一脸不知所措，他都不知道，他就是来提个亲，为什么会这么麻烦。
难道他要和绫清竹，绫小姐没有缘分吗？
就在千殇失望的时候，远处突然响起一道声音：“哈哈哈，老朋友为什么会如此生气，到底发生了什么？”
听着这道声音，千殇脸上满满的都是喜色，至少看来有戏。
只见一位仙风道骨的老者，突然出现在了面前，捋了捋白色的胡须笑了笑说道：“到底发生了什么，会有如此大的火气呀，老朋友。”
幽宗的斗宗老者冷哼一声，别过去头。
赵刃天同样也是冷哼一声，不想看面前的两人。
他都不知道到底发生了什么，面前这两人就咄咄逼人，拿莫须有的事情糊弄他。
冥宗的斗宗老者看着俩人也是呵呵一笑，看着旁边的千殇笑吟吟的问道：“好久没有见到小千殇了，最近有没有过的很好哇？”
千殇点了点头说道：“回二爷爷，我最近过的还不错。”
冥宗的斗宗老者点了点头，随后靠近了过来笑嘻嘻的问道：“来跟你二爷爷说说，到底发生了什么呀？”
千殇看着面前的二爷爷，眼中满满的都是欢喜，随后……“叽里咕噜”……
“叽里咕噜”……
听着千殇讲完之前的来龙去脉，冥宗的斗宗老者也是嘻嘻一笑，碰了碰赵刃天说道：“我的好徒儿，什么时候收了一个徒弟？”
“听他们的样子似乎很美，来让老夫看一看。”
赵刃天自来听清楚了来龙去脉，狡辩的说道：“师尊，你要相信我呀，我真的没有收什么徒弟。”
幽宗的斗宗老者听到这老小的，还是这么一套说辞，不由得冷哼了一声。
千殇更是站在原地，尴尬的不知道做些什么。
冥宗的老者微微触了触眉毛，他望着面前的赵刃天，严肃的说道：“好徒儿，你好好说一说，到底有没有收徒弟？”
赵刃天直接三指对天发誓道：“我赵刃天对天发誓，如果我收了徒弟没有告知你们的话，我就天打五雷轰，不得好死。”
看着面前如此严肃的赵刃天，冥宗的斗宗老者突然感知有着一丝不好的预感。
他的徒弟绝对不会如此开玩笑。
有可能这件事儿是真的。
我的徒弟绝对没有收其这个绫清竹的女子为徒弟。
两位老者对视了一眼，都从中看到了震惊……
冥宗的老者看着他淡淡的问到：“你说了些什么？”
幽宗的老者擦了擦额头的冷汗说道：“四宗谷，禁地！”
看着两人的简单的对话，赵刃天的依旧很懵逼！
他都不知道到底发生了什么？
为什么他有些听不懂这些话？
而且面前的俩人对视个什么？
一大把年纪的，有什么好看的？
那里有他之前遇到的一群美女，好看？
此时，幽宗的老者拉起千殇就往外跑，一个照面间人影就消失不见了，只留下一句话，在空中游荡：
“我回去召集人和通知其他宗门，你也抓紧处理，然后赶去吧。”
听着面前这位老者的话，赵刃天依旧一些不知所措。
感觉面前的这些人神神秘秘的。
大清早的就来开玩笑，不说竟然还弄得如此不愉快。
“哼！”
赵刃天冷哼一声！
冥宗的老者看着冷哼的赵刃天，额头不由得出现了些许青筋。
“乖徒儿？”
此时，阴森的声音传道赵刃天的耳中，不由得让他浑身起了一批鸡皮疙瘩。
转头看着那一脸发黑的师尊，小心翼翼的说道：“师尊，您这是？”
只见冥宗的老者，浑身斗气喷涌而出，周围的空间似乎也在不断的震动。
赵刃天还没有反应过来，就被庞大的斗气给倒了过来。
整个人眼中的情况都反转了过来。
他还不知道发生什么的时候，只见面前倒着的师尊手中不知什么时候出现了一个鞭子。
嘴中更是气愤的说道：“逆徒！”
“啊啊啊……”
“师尊，你这是做什么？”
“啊啊啊……”

第324章 请求支援 75zw.com

“啊……”
“谋杀徒弟了……”
“救命啊……”
鬼哭狼嚎的嗷嗷声不断的在空中环绕不觉。
“逆徒，我打死你！”
只见冥宗的老者拿着手中的鞭子不断的抽打，滴滴答答的鲜血不断的从空中滑落。
………………
那时，悲惨的声音传遍九霄。
此时，站在防护罩边的赵刃天鼻青脸肿的，回忆起之前的事情，不由得安静全身还在隐隐作痛。
旁边的幽宗宗主看着如同花猫脸的赵刃天笑着说道：“赵兄，你这是怎么了？”
“怎么一身都是彩？”
赵刃天没好气的瞥了眼面前的中年人，随后别过头说道：“没事，之前从一只斗宗级别的老乌龟手底下侥幸逃脱。”
周围的宗主听到这个消息也是靠近了过来讨论到：
“我去，你这小子什么时候这么狠？”
“能在斗宗级别的妖兽下逃脱，实力当真不是盖的啊！”
“不愧是斗皇第一人，劳资就服你！”
听着周围的奉承，不由得赵刃天突然感觉自己的骨头突然硬了起来。
仿佛浑身的伤痛都仿佛不值一提。
浑身都得劲儿。
此时，冥宗的老者看到了下方赵刃天的样子，不由得脸色一黑，心中更是暗暗咬着牙说道：
“这臭小子既然骂他师尊是乌龟？”
“看来还是教训的不够劲啊？”
“回去之后必须得好好的，再吊起来打一遍。”
………………
就在此时，芙雅出现在了防护罩下，赵刃天那大大的眼珠子都快瞪出来了。
他现在终于知道到底发生了什么事情。
看着下方那熟悉的身影，不由得让他想起来了……
当初似乎是对着他们自我介绍来着？
不由得，赵刃天的脸色越来越黑，他已经深刻明白自己为什么会被打了。
原来……原来一切的一切都是因为她们。
甚至脑海中已经想出了这些人如何骗取幽宗长老……这些……那些
幽宗的斗宗老者轻轻闻了闻周围的气息，他从其中感觉到了一种熟悉的气息。
那是那个明叫“绫清竹”的女子留下的。
毒宗的斗宗老者从旁边淡淡的问道：“老大，你是不是察觉到了什么？”
幽宗的斗宗老者点了点头，微微睁开浑浊的双眼，盯着下方的芙雅说道：“这位同道中人，都是斗宗的强者，为什么要庇护那个小丫头？”
芙雅看着面前强悍的阵容，手心不由得出了些许冷汗，直勾勾的看着面前，淡淡的说道：“想要对我家小姐不利，就连先过我这一关。”
此时，紫妍也是窜了出来说道：“就是，想要动我家龙姐姐，就得先问问我的拳头，打不答应。”
紫妍扬起自己的小拳头在面前挥舞着，小小的虎牙不断的对着面前的人呲呲。
小岚也在后面张开双翅，一声鸣叫声响彻云霄。
泽宗的斗宗老者看着下方的一幕不由得捋了捋胡须说道：“那个绫清竹会不会真的有什么背景？”
“我们就这么动手，会不会不太好？”
毒宗的斗宗老者挑了挑眉头说道：“就算她有斗宗强者跟着她，如果今日放走了他们，它日未必不是祸害。”
冥宗的斗宗老者也是点了点头说道：“的确如此，如果真如老大所言，那个小丫头年纪轻轻就已经是斗皇了。”
“再看下方的这些人，无一不是天骄，我等都已经发出了这种阵容，如果就此撤去的话……”
听着老二的话，幽宗的斗宗老者点了点头，大手一挥说道：“破开这个光罩，我倒是想要知道他们能撑住多久。”
命令已经发出，在场的所有斗皇皆是不由得攻击的防御罩。
芙雅等人更是不断的加固着防御罩，同时还不断的练习小医仙说道：
“前辈、前辈……怎么办，打不过，而且要投的话，也逃不过。”
“我们只能坚持三炷香的时间。”
………………
此时，小医仙已经来到了水潭下面，紫色的光辉不断的照耀着这片空间，甚至完全没有任何的水滴在这范围以内。
仿佛被异火撑起了这一片空间。
感受着芙雅传来的信息，小医仙碧绿色的眼神当中闪过几缕光芒。
上面芙雅她们根本撑不了多久。
就是彩鳞在的话也无济于事，而且更不要说距离太过遥远。
就在小医仙发呆的时候，刹那间不由得让她想起了一个令牌。
手指纳戒闪过一丝亮光，一个令牌出现在了自己的手掌心，正面刻有“千”字，反面刻有“白”字。
仅仅是观望这个令牌，就能知道这个材质绝对不一般。
“喂喂喂……”
“千百二老你们在吗？”
………………
此时远在迦南学院的千百二老手中的令牌闪过光芒。
千老看着令牌笑呵呵的说到：“看来那个丫头刚出去没多久就遇到了麻烦呀！”
百老也是点了点头，捋了捋自己的胡须说道：“看来是非常重要的事情了，不然也不会联系我们。”
千老笑着摇了摇头接受信息……
千老：“怎么了，丫头？”
小医仙：“请求支援！”
百老：“？？？”
小医仙：“我正在被四大宗门群殴，只能顶住三柱香的时间，拼死能挡住四柱香的时间。”
千老：“哈哈哈！”
“又惹是生非了？”
百老：“什么样的敌人？”
小医仙：“四位低星斗宗，十二位斗皇，还有一群杂碎。”
千百两老：“好家伙，比在迦南学院还能惹事！”
小医仙：“救命啊！”
千老：“咳咳，先说说你在哪里？”
小医仙：“传送了一个定位过去！”
千百二老已经接受。
千老：“放心，我们会马上赶过去的。”
………………
千老笑吟吟的看着百老说道：“你就守在这里，就让我这个老头子过去帮一下吧！”
百老也是哈哈大笑，浑浊的双眼盯着他说道：“去吧，去吧！”
“你可千万别让我过去给你收尸啊！”
千老鄙视了百老一眼，小手轻轻一拍说道：“放心，外面我是无敌的存在。”
“如果迦南学院突然被人进攻，你要是打不过的话，我会过来帮你收尸的。”
百老：“━┳━━┳━”

第325章 往生堂·堂主现世 75zw.com

此时，迦南学院
一如往常的学院传来几缕清风，一声爆炸声，突然响起。
原本竖立在天焚练气塔外的“萧炎”雕像轰然倒塌。
“咔嚓、咔嚓！”
紧接着，天焚练气塔四面八方不断的传来裂痕，无数火光瞬间喷涌而出。
刚刚建好没多久的踏，瞬间倒塌，一道身影从中冲天而上。
此动静刚刚一出就惊讶了所有人，随之又是一股绝强的威压从天破空而去。
只见一道白色的光芒划破天际，如同流星一般飞速的离开了迦南学院。
斗宗的威压虽然只是刹那间，但是当时所有人都感觉自己的心口突然被一个巨大的石头压得死死的。
苏千大长老望着那道离去的身影，不由得喃喃自语道：“千老竟然会外出？”
晃了晃脑袋，随后看着面前倒塌的天焚练气塔，不由得捂着脑袋扬天大吼道：“老夫刚刚斥巨资重建没多久的天焚练气塔……啊……”
“众长老何在？”
随着苏千大长老的一言发出，无数长老瞬间围住了天焚练气塔。
然而接下来的一幕，却震惊了所有的眼……
一个原本已经死去的人，此时进来，光溜溜的站在原地。
手中还拿着他们迦南学院的至宝“陨落心炎！”
……………………
此时水底下的小医仙知道了消息也是松了一口气，如果你叫支援，恐怕到时候得团灭。
上面那么多人，她的班底就那么点，万一有个什么损失，她简直就是后悔莫及。
不过，就算是斗宗巅峰的强者赶过来也需要时间，她得获得面前的异火，突破到“斗宗一境！”
就算到时候她一个人拦住一炷香也是可以的，打不了就是厄难毒体全开。
要知道岂今为止，基本上就没有碰到过多难的事情。
厄难毒体大部分都是处于半休眠状态。
火力全开的话，说不定还有机会抢救一下。
………………
小医仙：“芙雅，你坚持一会，我已经叫斗宗巅峰的人赶过来了。”
………………
感知着小医仙传来的消息，芙雅的脸上满满的都是喜色，心中更是暗暗庆幸自己跟对了人。
遇到了危险，如此快的就让斗宗巅峰的强者赶过来。
“不愧是龙族前辈！”
芙雅淡金色的眼眸闪过一丝光芒，回去的斗气，不断的加固在防御罩上。
“你们两个坚持住，前辈已经叫斗宗巅峰强者赶来了！”
芙雅嘴间一张一合，灵魂传音给了旁边不断将斗气加固防御罩的紫妍和小岚。
两个人听到这个消息，心中也满满的都是惊喜。
随着三人的心情亢奋，斗气输出也越来越强烈。
硬生生的抵抗住了众多斗皇、斗王的攻击。
至于上面的斗宗的四位老者还在笑眯眯的等待着乌龟壳破开，随后他们就……
至于为什么他们不四个人一起破？
他们觉得那样有损风度。
要不然要这些小弟们干什么用？
先让他们表演一番，然后最后有他们来结尾。
当真时仙风道骨。
………………
此时水潭之下的小医仙看着面前紫色的火焰，嘴中也是不由得咽了咽口水。
此时一道声音突然传了出来。
“哟哟哟？”
“没想到这里竟然还会来人？”
“不知来找本堂主，所谓何事啊？”
只见一道身穿暗红色衣裙，带着帽子的女子突然出现在了小医仙面前。
小医仙看着面前这位往生堂的九十九任堂主“胡夭”，不由得有些出神。
小巧玲珑的鼻子，精致的五官，大大的眼睛，一头暗红色的长发竟然在这个没有风的地方飘荡。
最让人注意的还是那一览无前的大白腿，暗红色的袜子配上那短鞋，看起来肌肤如此显白。
头上的帽子似乎还有着特殊的印记，最让人意外的还是手中拿着之前的那个小小灵魂体，头大尾巴小的毒灵。
小医仙微微回神过来，看着面前的绝美的胡夭，手中一副画像从手中展开。
胡夭看着面前的画像，眼神不由得的一愣，洁白的手掌不由得把画像吸了过来。
漆黑的指甲摩擦着画像，眼神当中满满的都是怀念。
“胡夭，我是从这副画知道你的消息的。”
小医仙淡淡的从旁边说道。
看着面前同样好看的女子，胡夭心中不由得闪过一丝感激。
当初的玩笑之意，没想到竟然真的成真了。
这百年以来，她一直都在这个地方孤独的生活。
唯一念念不忘的便是那幽冥毒泽当中的画像。
她从当中留下了很多的线索。
虽然她知道这是一件不可能的事情。
但是她还一直心怀侥幸。
期待着……有人来拯救她
胡夭收起画像，眼神当中的忧伤一闪而逝，一脸俏皮的笑着说到：“那你找本堂主是不是为了异火？”
小医仙看着如此聪明的样子，不由得点了点头说到：“因为我的体质特殊，所以我需要这样的异火。”
胡夭手掌不由得的握紧，随后飘荡在空中说道：“你可知道，我可是依靠的异火才生存下去。”
“要是给了你，那么我的生死便就那么一线之间。”
看着靠着异火越来越近的胡夭，小医仙微微闭上了双眸，长长的睫毛一颤一颤的，淡淡的说道：
“可知道，外面四宗之人来了四位斗宗，十二位斗皇，无数斗王斗灵？”
听到这个消息，胡夭眼中闪过一丝杀意，斗宗的气势不断的从身前掀起。
小医仙更是被这股强悍的斗气不得已倒退了数步，心中更是不由得感慨道：“不愧是天之骄子。”
“当初不仅独自一人单挑四个斗宗，更是立下无数传起。”
“要知道天骄和天骄碰面，功法和斗技都是起不来什么作用。”
“还得依靠实力和经验。”
小医仙浑身斗气不断的包裹着全身，碧绿色的眼眸死死的盯着面前的胡夭说道：“异火给我，我有办法，突破到斗宗！”
“同样我也不会放弃你的，更不会对你不利！”
胡夭翘着二郎腿在空中，手指贴在嘴角下面说道：“哦？”
“你倒是说说看，如果说的满意的话，本堂主倒是可以和你合作。”

第326章 跟着我吧 75zw.com

水潭之下
滚滚水流不断的从天而降，平静的水潭缓缓的将多余的水顺着河道流淌出去。
而多重水域之下有着一片空地。
此处空地因为“幽冥毒火”的缘故而存在，但是也因为封印的原因，此地的空地随着时间不断的在缓缓变小。
小医仙望着面前胡夭手中捧出一种淡青色的火焰。
此火焰一出，整个空间一片震动，就是胡夭也是非常吃惊的说道：“这难道是异火？”
小医仙点了点头说道：“这是排名比较朝后的青莲地心火。”
胡夭表面淡定的点了点头，但是暗地里越是运用更多的灵魂力压制幽冥毒火。
其实在刚刚那一瞬间，她已经知道了，因为她感知到了幽冥毒火深处的渴望。
那是吞食的渴望。
等了异火感兴趣的，那么只有异火。
胡夭随之小手微微触碰了一下身后的紫色火焰，看向小医仙微微眯着眼说道：“不知道你拿出异火是什么意思？”
“对，本堂主有什么用？”
小医仙收下异火淡淡的说到：“我手头上有一种复活之术。”
话音刚落，胡夭的眼眸便是微微一缩，不可置信的表情问道：“复活？”
小医仙点了点头，严肃的说道：“是啊，的确是能让你重新获得肉身。”
“世界之大，无奇不有，这种复活之术更是药尊者研究出来的。”
胡夭狐疑的看向小医仙问道：“药尊者？”
“是那个中州的第一炼药师吗？”
小医仙笑着点了点头说道：“没错，她也算是我的师傅了。”
胡夭手中玩弄着梦灵说道：“当初我就听说过中州炼药师第一的名称。”
“没想到，你竟然是他的徒弟？”
小医仙莞尔一笑说道：“是啊，一切都仿佛机缘巧合。”
这些年来，不知不觉间，她已经走到了这一步，从当初的一个默默无闻的普通人，再到斗气大陆的厄难毒体“小医仙！”
其中不知道经历了多少事情，一切都仿佛梦一般。
胡夭犹豫了一下，随后问道：“不知道，你说的第二个办法是什么办法？”
小医仙看着问着这句话的胡夭，心中不由得感慨道：“当真是天骄，这心思当真是谨慎。”
小医仙走在前面，与胡夭那漆黑的眼瞳对视在了一起说道：“至于第二个办法，那便是……”
“跟着我吧，做我的异火之灵。”
言出，寂静！
胡夭看着面前的女子，眼中闪过一丝光亮，冷冷的说道：“你可知道异火之灵到底意味什么？”
小医仙转身去说道：“我当然知道意味着什么。”
“异火之灵，一般都是排名比较高的异火，才会出现这种情况。”
“异火有灵智，也被称为异火之灵。”
“异火之灵，寄居于炼化者之下，更能帮其战斗，更加完美的利用那股异火的力量。”
小医仙转过头来，看着胡夭笑着说道：“虽然我知道异火之灵也意味着失去了自由。”
“但是跟着我未尝不是一种好事！”
“不如你我一同登上巅峰如何？”
胡夭看着面前凌云之志的小医仙，不由得有些愣愣出神，似乎多年以前，她也是这样对着爷爷说话的。
但是其中经历了很多，最终沦落到如此地步。
如果不是有着异火的存在，说不定她早就身死道消了。
小医仙看着面前愣神的胡夭，笑眯眯的说道：“跟着我的话，米饭管饱，鸡腿儿也会有的。”
“绝对不会饿死你。”
“有我一口吃的，就有你一口。”
听到小医仙的话，胡夭不由得噗呲一笑说道：“你这小丫头也太有意思了吧！”
“一般到了我等境界，都是不需要进食的。”
“而且你要炼化我的异火，让我继承异火之灵，那么要是我不开心的话，因为我现在的能力，足以反噬你。”
小医仙打了个响指说道：“我相信你呀！”
言出，胡夭略微有些失神，随之微微闭上了双眼，整个灵魂体不断的变得虚幻，直到变成一粒粒光点，融入后面的异火当中。
同时一道声音也在这片空间当中游荡：
“既然如此，那么就让本堂主跟着你吧！”
“反正横竖都是死进来，如此不如我便跟着你走上一走吧！”
听着胡夭的话，小医仙的嘴角微微上扬，同时心中不由得狂笑：“丢丢，没想到这么容易就把异火搞到手了？”
“而且最重要的是，她还获得了一个大美人……咳咳，是异火之灵！”
要知道萧炎当初最后一位是“净莲妖火”，这是后期萧炎最想得到的异火。
异火榜排行第三，你说恐怖不恐怖？
要知道这个异火的曾经持有者，净莲妖圣可是非常的强大。
这也归咎于这个异火的强大。
此异火甚至能够以情绪为引，杀人于无形，不过收服并不是目的。
原著当中萧炎在剥夺了净莲妖火的意识之后，利用自己吸收的所有火焰，重新凝聚了一个火灵出来，唤名为“小伊。”
最后还帮萧炎打开过陀舍古帝的雕像。帮助萧炎进入古洞，助他成帝。
怎么说，给不给力？
要知道异火之灵的用处可是非常的大。
不仅可以调节身体当中异火的程度，对于异火的掌控力可是比炼化者还要大。
不仅可以更加引导异火的潜在力量，更是身边的一种助力。
这种异火之灵，谁不想要？
更别说还是一个大美女……咳咳……
“是异火之灵！”
那腰……那腿……那气质……那……
“咳咳！”
这都不是重点，重点的还是个美女……
咳咳，错了是斗宗级别的灵魂体。
可以更加利用化，更不要说是上一任幽冥毒火的主人。
不仅可以让她快速的炼化异火，更是能在她战斗的时候帮助她调动更加强大的异火之力。
回过神来，小医仙望着面前的紫色火焰，眼神当中满满的都是“渴望！”
这可是最适合她的异火，只要吸收了她，她就是斗宗也是可以达到的。
“一口气从斗皇五星跃到斗皇九星巅峰，在一个大境界是没有问题的。”
“哪怕面前的异火力量有所消耗……”

第327章 吞噬幽冥毒火（上） 75zw.com

水潭之上
防御的光罩不断的传来一道道缝隙。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
感觉着阵法即将被攻破，芙雅的眼神当中闪过一丝失望。
本以为这个阵法能够抵挡的住三炷香。
没想到竟然不过一炷香的功夫，就抵挡不住了。
最主要的还是那个“赵刃天”不要命的进攻，尤其那个斗宗的老头子竟然也出手。
“简直是不讲武德！”
“欺负她们一群弱女子！”
此时，上空幽宗的斗宗老者一击直接打出了裂缝，轻轻一挥衣袖淡淡的说道：“打的太慢了，我看着我都有些无聊了。”
旁边的老二、老三和老四互相对视一眼，衣袍微微膨胀，一股澎湃的斗气瞬间从中弹出。
呼呼的风声不断的传来，强悍的斗气轻轻松松便让防御罩的破绽不断的出现。
赵刃天看到这一幕，手中的斗气不断的凝聚，一道道风劲，不断的从他的面前吹起。
他大声怒吼一声：“天王拳！”
“啊！”
“给我破！”
巨大的声音不断的响遍云霄，赵刃天仿佛被金色的光芒包围着，一道巨大的拳影瞬间轰击到了防御罩。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
破碎的声音不断的传来，一个照面间，光照瞬间破碎。
芙雅和紫妍就那么显露在了人们面前。
赵刃天拳间不断的流出鲜血，甚至清晰可见那白色的骨头。
可想而知，赵刃天到底有多么卖力。
他的心中有着无比的愤怒。
身体周围的人看到如此拼命的赵刃天都是自愧不如。
他们只是来水一水，等着打破防御罩，或者上面的斗宗祖宗来搞事情。
但是，赵刃天的拼命让他们不得不也跟着干起来。
“唉！”
“本是摸鱼的工作，却变成了拼命的工作。”
在场的斗王斗皇心中都是又得感慨道：“难啊！”
此时，芙雅看着众人也是微微叹了一口气，随后开始战斗…………
……………………
此时，下方的水潭
小医仙看着面前的异火，体内不断的充斥着渴望的冲动。
那种心情让她的双眼不由得也染成了血红色。
身体当中差的的渴望，不由得让她的呼吸都仿佛都有些重。
“呼！”
“呼！”
小医仙仿佛身上背着一座大山，一步步如同机器人一般都走了过来。
血红的双眼死死的盯着面前的“幽冥毒火”，粗重的呼吸声更是越来越响。
胡夭在异火当中看着奇怪的小医仙，不由得想起来了典籍当中的记载。
“厄难毒体！”
此时她已经有一些明白为什么小医仙面对异火竟然是如等情况。
而在那血红的双眼当中，还是有着一缕如同绿宝石一般的光芒。
小医仙的龙魂不断的咆哮，压制着体内的冲动，虽然她知道吃是可能的，但是不要不出如此吃相。
“太难看了！”
“呼！”
小医仙长呼吸了一口气，随后拿起异火就吞了进去。
“嗷呜！”
澎湃的毒素如同炽热的火焰，不断的从口中延伸到身体的四面八方。
仿佛全身都在不断的欢喜，但是又有一些疼痛。
炽热的感觉让她不由得皱起了眉头。
这种既快乐又痛苦的感觉，真的挺难受的。
小医仙的灵魂力，不断的控制着异火的轨迹，同时尝试着让幽冥毒火吞噬自己的青莲地心火。
紫色的火焰和青色的火焰，不断的在相互纠缠。
她的身体瞬间变成了战场。
但是因为厄难毒体的缘故，幽冥毒火竟然在快速的变弱。
她也只能让这两位融合一种异火。
小医仙的身躯不断的颤抖，体内的修为也在不断的提高着。
而胡夭也不是那么轻松的，整个人在两种异火的交锋当中生存着。
她的目的就是占据这种新生的异火中间，在这次融合或者吞噬当中，成为这个异火的灵智。
她的整个人仿佛都在火焰当中燃烧。
而小医仙自然也不是那么轻松，身体上传来的疼痛也不是轻的，炽热的感觉仿佛如同毒药一般，让她不断地为之沉迷。
体内的斗气也在不断的增长着，淡紫色的龙珠也在不断的，变得更加的明亮。
整个身体仿佛正在快速的变强。
“斗皇六星……”
“斗皇七星……”
“斗皇八星……”
体内的修为势如破竹的不断的提高。
但是与此同时，两股异火也在不断的撕扯着，整个丹田处仿佛成为一座战场。
在小医仙最薄弱的地方进行战斗……
要知道她的外表是来强大。肉身的力量无比的强大。
但是体内的力量却不是如此。
“噗！”
小医仙吐了一口逆血，剧烈的疼痛让她不由得变换成了龙身，不断的在这空间当中打滚。
异火的力量正在不断的帮她提高修为，但是同一时间也是非常的疼！
“吼！”
一道白色的龙不算的在水潭之下打滚，排行有序的鳞片也在不断的掉落。
一滴滴血红的血液更是散落在这片大地上面。
“吼！”
巨大的龙吟声从水潭之下传来，水潭当中的魔兽们，瞬间被这股强大的血脉压迫力停止了动作。
而这股声波更是让水潭贱起巨大的水浪……
此时周围时不时有些尸体从空中滑落……血溅八荒。
芙雅等人全身依旧挂着彩，不仅之前被消耗斗气，如今更是人海战术，真的有些吃不消。
此时，水潭突然爆发如此动作，在场的所有人，皆被这雨淋湿了身体。
幽宗的斗宗老者看见这一幕不由得冷冷的说道：“这声音似乎是非常强大的魔兽。”
“这其中肯定发生我们不知道的事情。”
冥宗的斗宗老者淡淡的说道：“还是不看戏了吧。”
毒宗的斗宗老者也是点了点头说道：“我等出手，很快变成解决战斗。”
泽宗的斗宗老者冷冽说说道：“一个照面解决战斗，随后下去观看。”
“赞同！”X4
仅仅照面间，巨大的斗气从天空不断地触动，整个天空仿佛被遮住了一般。
天色瞬间暗淡了下来。
四道光辉如同耀眼的太阳一般从天空划过。
芙雅三人还不知道发生了什么，便被打道了水潭边上。

第328章 吞噬幽冥毒火（下） 75zw.com

水潭之下
一条白色的巨龙不断的撞击在周围的墙壁上面。
“轰隆隆！”
此时，小医仙的修为也在不断的上涨着。
以极快的速度快速达到了斗皇九星。
仅仅一个照面间，一道破碎的声音非常清脆的响了出来。
“斗宗一星，晋级！”
独属于斗宗的威压不断的蔓延在水潭之下。
而那庞大的白龙也停止了动作，紧紧闭住的双眸突然睁开。
如同绿宝石一般的眼睛，散发着巨大的光芒。
小医仙此时心中无比的开心，她能感觉到那种天崩地裂的力量。
体内穿来的力量连绵不绝，比之前要强悍的百倍不止。
这便是属于斗宗的力量。
此时，小医仙变化人形，轻轻挥舞了一下斗其身体变得皎洁如初。
手中一道紫色的火焰瞬间出现，仅仅是刹那间，周围的温度瞬间以惊人都速度在不断的提高着。
一道火光一闪，胡夭出现在了小医仙面前，甩了甩自己的长发笑着说道：“真是让本堂主意外呀！”
“没想到你竟然还是龙族中人？”
小医仙点了点头，随后眼中闪过一丝杀意说道：“上面的战斗还在等着我们。”
胡夭淡淡的点了点头，甩了甩胳膊说道：“本堂主也好久没有见到阳光了。”
“就让本堂主好好活动一下筋骨吧！”
“轰！”
白龙出现，锋利的獠牙在水中闪耀着特殊的光芒，但凡看到这一幕的妖兽，皆是不自主的颤抖着身躯。
胡夭在白龙体内自然也能感知到外面的情况，看着如此帅的身形，不由得说道：“看这情况，我也想拥有如此矫健的龙身啊！”
小医仙听到后只是“呵呵一笑”，都成为她的异火之灵，还能跑？
胡夭在小医仙的丹田当中游荡，对于如此强悍的肉身，也是感叹不已。
而且如此轻轻松松便达到了斗宗一境，当真是可怕的天赋。
而且，如今的她依附在小医仙之下，自身的实力也恢复到了斗宗一星。
甚至可以说是和小医仙一同进步，一荣俱荣。
至于死的话，身为异火之灵的她，只要不被抹除的话，是不可能死掉的。
除非连带异火一同……
……………………
水潭之上
芙雅三人身上的伤势都是非常的严重。
面前一堆强者，不断的包围着她们。
幽宗的斗宗老者“呵呵！”一笑说道：“不知道你们为什么这么拼命的护着那个绫清竹？”
“但是也仅此为止。”
冥宗的斗宗老者从旁边说道：“既然面前这两个女人都是如此的绝色，不如留下来扣问一下再说。”
“至于那只鸟，杀了就是了。”
听到这句话，倒在地上昏迷说小岚没有理由的浑身颤抖了一下。
“我似乎感觉到了杀机！”
小岚在睡梦当中喃喃自语的说到。
但是旁边小医仙的手掌无比的温暖，让它不由得陷入其中。
紫妍不甘心的从旁边说道：“你们以多欺少，欺负我等。”
“等我龙姐姐过来，你们必死无疑。”
赵刃天此时浑身都是血，红红的眼神看着紫妍说道：“呵呵！”
“那么我便拭目以待了。”
赵刃天在之前的战队中非常的勇往直前。
虽然老是被一巴掌拍出去。
毕竟，状态再不好的斗宗强者，那也是斗宗……
幽宗的斗宗老者微微点了点头，赞同了老二的说法。
小手刚刚落下。
一道身影便来到了小岚的头顶。
正打算攻上去的时候……
水潭当中不断的传来巨大的波动，随之而来的龙吟声让所有人都不由得感觉到心颤。
“轰！”
巨大的水浪四溅而起，一条庞大的身影，瞬间从水潭当中一跃而冲。
如同苍天大物一般的身影出现在了天空。
十五丈的身躯在空中盘旋，长长的胡须不断地在空中飞舞着。
当所有人看清到底是什么的时候，都不由得睁大了眼睛。
“这是龙？”
“好强大的威压？”
独属于斗宗的威压从天而降。
四位斗宗老者互相对视一眼，冷哼一声。
轻轻松松便击碎了这股威压！
泽宗的老者挥了挥自己的拳头冷笑道：“没想到竟然有不识抬举的魔兽送死？”
幽宗的斗宗老者看着面前那巨大的身影，感知那股熟悉的气息，不由得惊讶的说到：“难道你就是绫清竹？”
幽宗的斗宗老者话一出，所有人皆是无比的惊讶，眼神当中满满的都是震惊。
只见天空龙影缓缓的消失，变成一个人形。
纯白的衣裙在空中飘荡，绝美的容貌，精致的五官都让人为之动容。
小医仙看向芙雅等人，眼中满满的都是滔天杀意，冷冷的说道：“当真是好大的狗胆，竟然敢欺负我的人！”
芙雅和紫妍看到小医仙，眼中当中闪耀着光芒。
幽宗的斗宗老者冷笑一声说到：“我就是动你的人，你又怎么样？”
“看你这个样子，似乎是得到了胡夭给的机缘了吧！”
“竟然一口气跃到了斗宗一星。”
“把这个机缘交出来，不然……”
言出，另外三道斗宗气息也是不断通天而起，周围的斗皇和斗王也是满脸不怀好意的盯着她。
小医仙不屑的笑了笑，随后看向芙雅说道：“芙雅，带着俩人离开这里十里外。”
小医仙的话一出，幽宗的斗宗老者瞬间感觉到什么，扭头一看，发现一道花瓣竟然破空而走。
芙雅自然还会有最后一丝力量，就是为了留下当保命的人。
接下来，她便等待着小医仙的凯旋归来。
“咚！”
俩人一鸟跌落到山巅之上。
芙雅浑身气息已经低沉无比，躺在地面上静静的观望着小医仙的方向。
紫妍也是趴在地上晕倒前想到：“龙姐姐，加油，我相信你！”
…………
此时，高空之上的小医仙，原本如同绿宝石一般的眼瞳瞬间变成了雪白色。
原本紫色的头发变得如同纯白的雪花一样明亮。
“轰！”
巨大的毒气从她起，瞬间席卷在四周。
强烈的毒素让的一些反应不及时的斗王甚至斗皇，瞬间含泪而死！
仅仅刹那间，这片地方便成了毒气所在，花草树木为之枯萎，弱小的妖兽一个照面间便来到了天堂。

第329章 斗宗大战 75zw.com

“这是什么毒？”
“唔……”
“救命！”
紫色的毒雾笼罩了方圆五公里，致命的毒素不仅让斗皇之下的人瞬间口吐白沫死亡，就是斗皇如果不拼命抵挡毒素，后果不堪设想。
仅仅一个照面间，所以生命都感受到了致命的威胁。
百草枯萎，树木腐败，尸横遍野，就是水潭当中一百米深度内也是被毒死。
放眼望去，整个地方仿佛从原来的鸟语花香变成了地狱一般。
幽宗的斗宗老者心悸的看着面前的一幕，他都不知道这到底是什么毒？
能让他们斗宗也不得不运用斗气抵抗。
周围的斗宗老者看着自己带来的内门弟子和长老们死于非命，血红的眼睛盯着小医仙在低吼。
“呵呵！”
小医仙嘴角微微上扬，不屑的笑到，居高临下的望着那些不断从空中掉落的尸体。
“妖女，拿命来！”
毒宗的斗宗老者手掌化爪，暗红的斗气如同撕碎空间一般来到小医仙面前。
浓浓的毒雾当中，一道暗红的爪痕快速的攻来。
小医仙那银白色的眼瞳眨了眨眼睛，手臂轻轻一抬，一旋旋紫色的斗气聚集在掌心，毒素顺着劲力而去。
“呼哈！”
狂暴的狂风与那暗红色的爪痕相触碰，金属火花般刺耳的鸣叫声一波又一波。
一道道空间的波动从触碰间传来……
看着两道光柱不分上下泽宗的老者从旁边诉说道：“老大，老三这么冲上去，太莽撞了吧！”
幽宗的老者看了老四一眼，淡淡的说道：“就让老三去探一探这个新晋斗宗的绫清竹实力如何。”
天空之上幽红色的身影和紫色的身影不断的相互触碰，巨大的波动和惊天的声响不断的传来。
小医仙黛眉微蹙，掌心化拳，气旋包裹其上，一道道龙吟的声音不断的传来，苍白色的长发飘逸。
一拳出，白龙现！
泽宗的老者看着面前带着白龙虚影的一拳，嘴角有些不屑，一声大吼，整个人仿佛化妆人形爆龙直接迎接上去。
一拳又一拳不断的天空当中挥出。
小医仙看着如此疯狂的泽宗老者，眼眸微启，嘴中传出阵阵龙吟声，白色的裙子下面不知何时出现了一条白色的尾巴。
就是光滑的头顶也冒出了两只龙角，娇小的拳头上面覆盖着银白色的鳞片。
“咚咚咚！”
拳拳到肉，巨大的气浪从俩人的交手之时散波出去。
小医仙暗暗咬牙，面前这个老者斗气护体，让她的毒素技能侵入不进去。
“可恶！”
小医仙暗暗咬牙，娇小的拳头上面不知何时燃烧起了紫色的火焰，银白色的鳞片也是闪耀着特殊的光辉。
火焰的拳影随着小医仙浮动化做了满天，每一击打到泽宗的老者身影都是传来“次啦”的声音，甚至鼻尖还能闻到烧焦的味道。
看着俩人不分彼此，冥宗的老者看着众人淡淡的说道：“不要在这里愣着了，老三就在那里坚持着呢。”
“一起上，抓紧结束战斗！”
众人点了点头，脚底一踏，虚空一阵波澜，三人瞬间来到了战场。
澎湃的气浪照面间便对着小医仙扫了过去。
小医仙看到这一幕眼眸微微收缩，巨大的力量从拳间爆发，一拳击退了泽宗的老者，几个翻转不断的往后退去。
看到这一幕，泽宗的老者也是送了一口气。
不知道为什么，面前的这个女子力量非常的大。
难道这就是妖兽的力量吗？
那恐怖的距离，不由得让他的双手都有些发麻。
甚至还不能全力战斗。
周围的毒素无时无刻不想入侵他的身体。
这种憋屈的打法，当真有些难受。
小医仙看着面前的气浪，手间出现一道白光，凛冽的剑光挥臂而出。
“轰！”
两道波动相处触碰，而离得非常近的小医仙最先受到伤害。
身上如果不是有着异火护体，说不定那强悍的波动足以让她重创。
小医仙淡淡的看着面前的四个人，手中甩出一道紫色的火焰。
恐怖的温度瞬间提高，火焰不断的变大，直到和小医仙一样大的时候，化作了一个身影。
只见火焰慢慢散去，胡夭出现在了众人面前。
只见她伸了伸懒腰说道：“嗯～”
“可真是憋死本堂主。”
四位老者看到这个熟悉的身影，身体不由得微微颤抖了一下，惊讶的说道：“往生堂堂主？”
“胡夭？”
胡夭停掉后露出虎牙歪头一笑说道：“怎么滴？”
“往生堂堂主就是我。”
“胡夭也是我！”
“不知各位找本堂主有何贵干？”
胡夭双手交叉在胸前，浓厚的火焰从她身上燃烧起来。
一道道无形的气浪，以她为中心席卷而来。
毒宗的老者看到这一幕不由得后退了一步，脑海中还停留在当初那个场景。
幽宗的斗宗老者不屑的笑了笑说道：“不要你以为你还是当初的你。”
“如今我等皆是斗宗三星的修为，而你如今还是斗宗一星。”
“二打四，你们行吗？”
其他老者听到老大这么说，也是不由的升起强烈的斗志！
浑身上下都是在颤抖，眼神当中满满的都是杀意。
整个空间都是斗宗的威压，在场的斗皇们，可是有苦说不出。
一边要抵抗着毒素的侵入，一边还要抵挡的攻击的余波。
万一一不小心被打中了，那可是要命的。
赵刃天更是小心翼翼的躲在远处，整个人的气息，无比的内敛。
望着天空上那小医仙一身斗宗的气息，撅了噘嘴说道：“她不是一开始是斗皇的修为吗？”
“怎么如今竟然是斗宗？”
“这种战斗太可怕了，我最好还是不要参加为好！”
“万一被打中的话，那可是要命的。”
此时天空当中六股斗宗的威压不断的充斥着天空。
整个空间都在不由得颤抖着，就是毒雾也被这股气浪击散了一片安全的区域。
小医仙在虚空上踏前一步，背后的龙尾甩了一下冷冷的说道：“打不过？”
“那可未必哦！”

第330章 一触即发 75zw.com

场面一度爆发，各显神通！
到处都是斗气的波动和色彩。
小医仙一往无前，手中拿着御灵直接冲了上去，凛冽的剑影丝丝缕缕不断切割着战场。
胡夭手指结印，一只只紫色的蝴蝶不断的凝聚而出，仅仅眨眼间，漫天蝴蝶飞舞。
四宗的老者们配合也是十分默契，不断的包围着俩人打。
小医仙一剑挡住了毒宗老者的长刀，侧边便不断的传来风劲，甚至一个不注意脸颊便被划破，一滴紫红色的鲜血跌落大地。
“嗯？”
小医仙看着突然袭击而来的泽宗老者，长腿一甩，巨大的蛮力直接硬钢上了那拳头。
“轰！”
小医仙双手不断的挥舞着长剑与毒宗的老者对滴，双腿之间如同另一柄长剑，不断的踢过去。
毒宗的老者暗暗咬了咬牙，手中的双刀速度更上一层楼，枯黄的牙齿不断地冒露出来，嘴中不断的吼叫着。
金属交加的刺耳声不断的传来，气浪也是一波又是一波，就是周身的空间仿佛都在震动。
泽宗的老者看到小医仙忙于多付老三，偷偷一笑，暗红色的爪子瞬间挥舞了上去。
眼看就好抓到后背的时候，小医仙垂着的尾巴一甩直接抽打了上去。
“WC？”
泽宗的老者看到这一幕瞬间懵了，到底发生了什么？
这个尾巴不是摆设？
此时下方的一位斗皇看着上面的战斗微微叹了一口气，不由得感慨道：“斗宗的强大让人望尘莫及。”
转眼看向面前那紫色的鲜血滴在树叶上面，不由得眼中无比的火热。
“听说龙身上浑身都是宝，那么这个鲜血是不是也是能量丰富？”
这位斗皇强者心中无比的好奇，所以小舌头轻轻一舔，只是刹那间便感觉到有着非常澎湃的力量涌进身体当中。
这位斗皇老者眼前一亮，把整个树叶都吃了下去。
本以为是个宝，但是没想到的是……
一个呼吸之后。
这个斗皇强者突然感觉身体当中有些不适。
一个照面间，整个人体内仿佛被什么破碎了一般，眨眼睛便归西了。
身体掉落在地面发出一阵清脆的“噗咚”声音！
赵刃天看到这一幕，不由得为之前没有抢夺而庆幸。
没想到那个绫清竹竟然血液都是剧毒，太可怕了……
天空的战场无比的激励，刀光剑影不断的眼前闪过，小医仙擦了擦嘴角的血痕迹，看着面前的两个斗宗三星眼眸深处闪过一丝亮光。
“吼！”
龙吟声的突然出现，瞬间让两位老者楞了那么一下。
小医仙眼神微眯，红嫩的双唇前快速的凝聚力量，炙热的火焰快速的凝聚。
“咻！”
一道紫色的火焰如同子弹一般直线而去，熊熊烈火不断灼烧着空间。
泽宗的斗宗老者看到这一幕暗红色的爪子瞬间接近了过去，恐怖的温度一个照面就给融化掉了。
小医仙就那么不断的喷火，俩位斗宗老者不断的躲避，同一时间距离也越来越近。
一旁的胡夭一手化蝶一手燃烧着异火不断的抵抗着幽冥两斗宗，看向小医仙也陷入了恶战，心中也是不由得一紧。
当初大家都是斗宗一星，最强不过两星，她自然能压的住，但是经过了一百年，虽然面前的几人进步很缓慢。
一百年就是条狗一直修炼也能变的比以前强太多了。
她也只能咬紧牙关死死的抵抗着。
“朝花夕影！”
小医仙手中的御灵从面前划过，无数花瓣包裹在剑身，一剑斩出，万千花瓣覆盖了天空。
每一瓣花瓣都蕴含着凛冽的剑意切割着空间，澎湃的斗气更是依附在其上“嗡嗡作响！”
毒宗的老者和泽宗的老者身影仿佛化作了六个人不断的攻击的花瓣。
小医仙不由得往后踏了几步，却碰到了一个柔软的触感，扭头一看，和胡夭对视了一眼。
俩人都从其中感觉到诧异，心中都是有些惊讶的问道：“你竟然打不过两个三星斗宗？”
“你不是天骄吗？”
俩人对视一眼，小医仙苦笑了一句到：“还是拿出压箱底吧，在坚持一会，我叫的人就赶到了。”
胡夭点了点头，身上的气息不断的上升，周围的蝴蝶不断的蔓延，望着面前的两个老者冷冷的说道：“本堂主一百年前能压着你们打，那么今日也可以。”
阵阵波澜不断的以胡夭为中心爆发出去，满天的蝴蝶和毒灵不断的环绕，手心中燃烧着“幽冥毒火”，一个闪身留下一道道残影冲了上去。
小医仙深呼吸了一口气，望着面前的两个老头一时也不知道该怎么办了。
毒素一直被抵抗在外，她的依仗反而如今却成不了型，就是底牌其实也没有多少。
小医仙银白色的长眸微微闪烁着，看着面前的御灵不由得想起了什么，嘴角微微一笑。
“耍！”
“滴答！”
小医仙将手上的鲜血染在了剑身上面，脚掌一踏虚空，如同雷电一般快速的冲了过去。
“咚咚咚！”
两位老者也是不甘示弱，直接硬钢了上去，拳影和刀影不断的在中闪过。
金属交加的刺耳声音不断的传来。
下方的斗皇看着上方如此激烈的战斗都是不由得的感慨。
“你说，究竟谁能赢？”
旁边的一位斗皇悄悄的问着旁边人说道。
“你这不是再说废话？”
“我们四宗的太上长老都是废物吗？”
“四个三星斗宗肯定压着打这两个斗宗一星的人。”
………………
小医仙的剑不断的划伤面前这两位老者的身体，胳膊一甩，鲜血四溅。
泽宗的斗宗老者看着近在咫尺的小医仙，任由小医仙的剑捅进来，随后蓄力一掌直接击飞了小医仙。
几个翻转，小医仙摇摇晃晃的站在天空当中，猛的吐了一口血，随后看着面前两位衣衫不整的斗宗老者也是笑了起来。
泽宗的斗宗吐了一个牙齿大声说道：“笑什么笑？”
“中了我的五毒掌，你就等死吧！”
旁边的毒宗老者也是捋了捋粘着血的胡须笑着说道：“不愧是泽兄，看来是我们赢了呢！”

第331章 千老赶来，轻松掌握场面。 75zw.com

“呵，就这？”
小医仙听着泽宗老者的话不屑的说到，小手轻轻一擦嘴边的血痕迹。
那安安稳稳站在空中的小医仙不由得让泽宗的老者瞪大了双眼？
“怎么可能，我的五毒掌可是天下奇毒。”
“这么久过去，怎么可能一点事情都没有？”
要知道小医仙可是厄难毒体，区区剧毒那就是来给她补充状态的。
之前那纯粹的毒气可是让她吃的很舒服。
小医仙看着面前的老者笑着说道：“怎么样，你们有没有感觉到什么？”
泽宗的老者胡子炸起，冷哼一声说到：“呵呵，能感知到什么，无非就是感知到你快死了。”
毒宗的老者瞬间感觉到了不对劲。
身体竟然有种虚弱的感觉。
甚至也隐约约，感觉斗气有点运用不出的堵塞感。
作为用途的专家，他自然清楚这到底是什么情况。
“他竟然中毒？”
以毒闻名的宗门太上长老，竟然被人下毒了。
泽宗的老者自然也是感知到了不对劲，一脸惊讶的看着小医仙。
那边的战斗也是非常顺利，胡夭也是压着俩人揍，一身斗气跟用不完似的，不要命的往外打。
如此疯狂的打法自然压着俩人打。
那种我挨你一下，那么我也必须得狠狠的咬回去。
靠着这样的打法，胡夭也是占据着上风。
此时小医仙和胡夭对视了一眼，都从中看到了赞许的眼光。
可是，不是啥事都能如意的，四位老者快速的聚集在一起，手中不断的掐着无名说法印。
胡夭看到这一幕，不由得大惊失色的说道：“快点儿打断他们。”
“这个招式非常的厉害，我当初就是这样被摧残了肉身。”
小医仙听到后皱了皱眉毛，银白色的双眸凝视了一秒钟，随后拉起胡夭就往身体里塞。
“唉唉唉，怎么了？”
“你要对本堂主做什么？”
任由胡夭怎么反抗依旧还是老老实实回到了丹田当中。
小医仙龙尾一甩，丹田当中紫色的龙珠来到了嘴前绽放着满天的光彩。
只见一道晶莹剔透的紫色光珠从小医仙口中吐出。
紫色的光球如同流星一般快速的划破天际不断的冲了过去。
四位老者也是发出一道光流不断的与之相互触碰。
“轰！”
巨大的波动不断的传来，一浪又一浪的气旋不断的从双方交锋的地方蔓延开来。
“啊啊啊啊！”
四位老者扯着嗓子使劲喊，仿佛声音也是一种巨大的力量。
小医仙默而不语，身体当中的斗气不断的加持在龙珠上面。
同时还不忘了抽取这胡夭体内那澎湃的力量。
“我……”
“你过分了啊……”
“你竟然直接吸本堂主的力量！”
胡夭在丹田当中不断的反抗着，但是仅仅一会，她便感觉到了身体渐渐的变得有些虚弱。
仿佛连脚步也站不稳了。
一点声音也发不出来了。
浑身上下突然感觉连根手指都动不起来。
只能在心中不断的…………小医仙你星星了个星星星……
小医仙厄难毒体不断的散发着强烈的毒素，一身白色的长发不断的飘逸着。
龙珠也在缓缓的压制着四位斗宗老者.
幽宗的斗宗老者感觉后面的那两个人有些输出不给力，不由得冷声说道：“老三老四，你们在干什么？”
毒宗的老者和泽宗的老者，一脸委屈的说道：“大哥，我们中了毒，斗气感觉有些不通畅。”
冥宗的斗宗老者也是不知道该说些什么了，看着下方的斗皇们冷声道：“你们这些斗皇都是干什么吃的？还不快过去给我上？”
数十位斗皇互相对视一眼，随后化作一道道流光冲向小医仙。
五颜六色的光彩不断的出现在半空当中，小医仙瞥了他们一眼暗暗咬了咬牙。
还在远处的芙雅看到这一幕，不由得手心出了些许冷汗，这个人非常的紧张。
但是就在下一瞬间，她就放松了心情。
她感觉到有一股非常强大的力量，正在快速的靠近着这里。
一个呼吸的之后，一道狂风突然从上方飞过。
那些准备群殴的斗皇们还没有反应过来，通通被一股强悍无比的斗气震死。
一个个如同死黄虫一般跌落地下。
“老夫倒是想要看看谁敢动一根手指。”
一道霸道的声音传遍九天，一道白色的身影出现在了上空。
强大的威压不断的席卷着天空，仅仅是刹那间便能感觉到呼吸不由的一顿。
在那种如同天威一般的力量之下，四位斗宗老者他们仿佛在瑟瑟发抖。
千老淡淡的看了一眼衣袖那么一挥，巨大的斗气波动随之而出，轻轻松松便打断了那四位斗宗老者的合力之击。
仅仅一个呼吸之间。
四位老者瞬间喷血倒退好几步。
小医仙感觉到上方的气息，不由得松了一口气，收起龙珠沉稳了一下气息。
只见千老来到小医仙旁边扔出一个丹药说道：“怎么样，没事吧？”
小医仙接过丹药点了点头。
看着面前的丹药，不由得让她想起了一件事。
她似乎也是高阶炼药师。
要不是之前为了修炼，把所有丹药都挥霍而空。
说不定这场战斗能更加轻松一点。
吃下丹药之后，温柔的力量不断的抚摸着身体的损伤。
“呼！”
小医仙吐出一口白气，一身银白色的头发悄然退去，望着千老说道：“多谢千老！”
千老摆了摆手，看着小医仙一脸惊讶的说道：“上次看见你还是斗皇，没想到如今竟然已经是斗宗了。”
小医仙笑着说道：“机缘所致！”
千老点了点头，也没有过加与追究，毕竟每个人都有属于自己的秘密。
而且能够赌对如此强大的天骄，也是他们的幸运。
千老瞥了眼那边四个瑟瑟发抖的老者淡淡的说到：“这四个人怎么处置？”
听见千老说的这句话，四位老者浑身颤抖了一下，不由得大喊说道：“我等知道错了，还请饶过我等一命。”
“我等下次再也不敢了，放过我等一条狗命吧！”
“我们愿意为奴。”
看着那边不断求饶的四位老不羞，虽然有些意外，他们投降的如此果断，但是能屈能伸，留着绝对是个祸患。
一开始的样子跟拼了命的一样，招招都取人性命。
如今看到千老这种强者瞬间投降，当真是墙头草。

第332章 此行的落幕 75zw.com

湛蓝的天空上有着四道身影跪在半空当中。
如果仔细看过去的话就能发现这四道身影是四个上了年纪的老头。
而且每个人的身上都挂着彩，气息都是无比的低沉，凌乱不已。
小医仙长长的睫毛颤动了几下，如同碧绿色的宝石般的眼瞳淡淡的看着面前的这几个人。
她也不知道该怎么处置面前这几个人比较好？
都是上了年纪的斗宗，潜力肯定是比不过她和芙雅，甚至就是紫妍也比不过。
今生能再进一步的可能性非常小……当然，除非她投药。
“不要留着这四个老玩意儿，万一到时候又被阴了，这可不是什么小事情。”
胡夭淡淡的声音从脑海中传起。
小医仙点了点头，她表示能理解，比较谁又甘愿低人一等？
更不要说这几个老者，这些年来都是作威作福上位者的姿态，低下头来可能不怎么心甘情愿罢了！
一群战力非常弱不说，还一个个都贼难看……
完全就是留着没有用好不好？
她一个斗宗，还有一个跟着她成长的胡夭，外加一个芙雅，要是都在全盛时期，轻轻松松吊打他们，好不好？
小医仙看着千老微微侧身说道：“千老，留着他们似乎也没有什么用。”
听着小医仙的话，四位斗宗老者脸色都是一变，低着头什么也不敢说，什么也不敢做。
主要还是千老那一身恐怖的修为足以让他们连丝毫逃跑的机会也没有。
要知道一星之差足以翻天倒地，更不要说千老本就是迦南学院的守阁人，功法、斗技一个都不缺的。
双方的差距犹如皓月和灰尘。
千老点了点头，手掌从面前汇聚成拳，面前的四位斗宗老者甚至还没有反应归来，便已经西去。
小医仙手心吸力一抓，四个纳戒落入她的手掌心。
要知道杀人放火金腰带。
这可是四位斗宗的纳戒，里面的资源所以让她用很长时间了。
如今一团团大户都靠在她身边了。
也该是时候帮她们提高一下修为。
她也得该开炉炼丹了，提高炼药师的等级，刻不容缓。
装备材料已经凑的差不多了。
唯有差炼药师境界了。
此时下方的斗皇们感受着上方长老们那已经失去了生命迹象的尸体，每个人脸上充满着失落和无奈。
如今他们的依靠死了，面对如此强悍的阵容，他们又怎么能逃脱的掉？
赵刃天看着天空中的身影，心中的恐惧不断的涌上心头。
他现在非常害怕。
害怕下一个呼吸之后，他就已经不在这个世上了。
小医仙瞥了眼周围那些楞在原地的斗皇，对着千老恭恭敬敬的说道：“麻烦千老收个尾。”
千老摆了摆手说道：“你这个丫头，纯属让我过来当工具人的吧。”
不过哪怕千老嘴上再抱怨着，但是手中的斗气，就是不断的向着一个个斗皇而去。
小医仙也是马不停蹄的收着各种各样的纳戒……
赵刃天感受着身体当中如同撕裂一般的感觉，脑海中的记忆不断的滑落，直到落在了当初第一次见面的时候。
那一晚，夜高风黑。
他看到了一群人在缓缓向这里走来。
那些人当中都是女性，而且每一个人都长得非常的好看，可以说是他这人生当中见过最漂亮的。
但是哪怕他起了什么歪心思，也不敢动手，因为都是强者。
连那个小孩子都是斗王，其中的那两个更是一个斗皇和斗宗。
当时的他还在惊叹：“这到底是哪个势力才能培养出来的人？”
随后记忆滑落在了之后，他不断的向着芙雅打去……
在次落幕，眼前的余晖唯有那黑白画面的小医仙。
此时一道流光从天空的边际飞来。
只见芙雅抱着晕乎乎的紫妍赶来了这里。
千老瞥了眼芙雅，又看了看紫妍说道：“好了，既然没什么事，那么我便先走了。”
“迦南学院还需要我来守护。”
小医仙点了点头，看着离去的千老恭恭敬敬的说道：“恭送千老。”
此时，流光闪过，千老心中不由得想着之前的情况……
虽然当初他们从小医仙身上发现了非常强烈的毒斗气，但是也没有过于想多，纯属当成了一条修毒的龙族罢了！
但是今日一看，恐怕不是想的那么简简单单的。
龙族中人竟然有厄难毒体，这简直就太出乎人的意料。
如此强悍的体质和天赋，恐怕未来必有她的一席之地。
年纪轻轻就已经是斗宗强者了，虽然他们如今的斗王萧炎可能比不上，但是他也从中看到了无限的潜力。
“这一个百年恐怕是盛世了，这不知道这两人到底能不能站上大陆的巅峰？”
千老嘀咕了一声，身形不断的突破天际，向着迦南学院而去。
此时，小医仙这边
“前辈，刚才那位似乎很厉害！”
芙雅从旁边凝重的说到。
小医仙点了点头说道：“那是自然，这可是斗宗九星的千老。”
“而且以他的潜力，恐怕还能更上一层楼。”
芙雅停掉后微微失神了起来，刚才那如此澎湃的斗气，还在她的脑海中闪现着。
那种强大的力量不由得让她非常的向往。
如今她已经困在斗宗一星很长时间了。
虽然距离两星不过一步之遥，但是修炼速度简直就是太慢了。
小医仙看着愣神的芙雅，把手放在芙雅面前晃了晃说道：“好了，就不要多想了。”
“接下来我就好好的开炉炼丹，为我们提高一下修为。”
芙雅听到后也是点了点头，她知道这是提高修为的一次机会。
说不定这次她能够好好的修炼一番。
单纯的吸收天地之斗气，简直就太慢了。
一行人向着前方一步步走去。
两道绝美的身影一步步在空中迈开，一步足有百米之远，原地更是落下一道道残影。
……………………
此时，加码帝国边境
一处暗黑无边的地域当中
一块石碑上出现了些许裂痕
一道嘶哑的声音如同地狱当中归来：
“桀桀桀，斗气大陆是吧，准备迎接你们的主宰吧！”
“桀桀桀……”

第333章 丹雷 75zw.com

一处山巅之上
周围的白云触手可及。
旁边的一棵高大粗壮的大树，挺拔在悬崖边上。
时不时些许迷雾，不断的出现在高空当中。
如此情况，当真是犹如仙境一般。
在这白色的雾气当中，更是有着三道非常亮眼的风景在这里。
小医仙一身紫色的裙子不断的炼制着丹药。
小小的裙子不断的左右飘摆着。
芙雅更是在一旁犹如菩萨一般盘坐在睡觉的小岚上面。
紫妍更是蹦蹦跳跳地吃着棒棒糖，抓着蝴蝶。
至于这个蝴蝶是哪里来的吗？
那当然是胡夭变化出来的蝴蝶。
胡夭一身红色的衣服不断的在天空飘来飘去。
她拿着一个蝴蝶轻轻放在紫妍面前说道：“想要吗？”
紫妍点了点头，眼神当中满满的都是渴望。
胡夭嘻嘻一笑，从指尖把蝴蝶放在了紫妍的小鼻子上面。
紫妍就那么一动不动的看着面前的蝴蝶，只不过嘴中似乎还在(￣～￣)嚼着棒棒糖。
胡夭看到这一幕也是不停的揉着她的小脑瓜说道：“小紫妍，你怎么这么可爱？”
此时小医仙这边，气旋不断的从她的掌间发挥出来。
各种各样的药材不断的被她炼入药鼎当中。
紫色的异火不断的焚烧着。
脑海当中的龙魂不断的飘舞着，无穷无尽的灵魂力不断的涌出来。
此时小医仙正在炼制着七品“化形丹”，就是让魔兽化行为人的丹药。
这可是七品的丹药，对于她来说也是一场非常严峻的考验。
但是，不知为什么，要顶当中不断的传来糊的味道。
甚至还有黑烟不断的爆出来。
“轰！”
不出意外的炸鼎了。
看着面前又失败的丹药，小医仙垂头丧气的把那些残渣吸了出来。
随后随手一丢……
紫妍小鼻子轻轻颤抖了一下，蝴蝶飞了，人的身影也出现在了半空当中，一口吃掉了残渣。
此时小医仙在次把药材放入药鼎当中
这次她一定要炼制出丹药，誓不罢休……
小医仙伸出手掌，紫色的火焰瞬间涌入药鼎当中，细小的火焰瞬间变成了熊熊烈火，不断的燃烧着。
周围的温度也在不断的提高到恐怖的程度。
小医仙擦了擦额头的冷汗，望着那紫色妖娆的火焰，眼神当中充满着自信。
这一次不成功，便成仁。
待到药鼎当中的温度适中的时候，小医仙将百花草拿在手中，轻轻一抛，便准确的投入到了药鼎当中。
紫色火焰猛的发动，宛如狰狞的大口般，直接一口吞噬了药材。
随之，小医仙将魔核放入其中，体内的斗气不断的被消化。
在约莫持续的一个小时左右，所有药材都变成了雪白色的液体。
炼化完毕之后，小医仙强悍的灵魂力不断的涌入其中，液体不断的凝固成丹的形状。
她的每一次失败，都是失败在这个地方。
这一次绝对不会再失败了。
小医仙一个起跳来到了药鼎的上空，整个人在药鼎旁边跳着舞蹈，手心非常有节奏的拍的那些龙口。
蕴含生命之地的斗气，被她巧妙的送入其中。
紫妍看到这一幕歪了歪头说道：“龙姐姐这是在干啥？”
胡夭在旁边嘻嘻一笑说道：“她这是在跳大神舞。”
紫妍一脸疑惑的看着胡夭，什么叫做“跳大神？”
胡夭挽起紫妍的小胳膊，原地也是跳起了大神舞，嘴中也是轻轻的说道：“她的那个舞蹈看起来似乎是为了提高丹药的成功率。”
“感觉和我们传承当中的跳大神有着相似的感觉。”
虽然紫妍不是很懂，但是至少她跳的很开心。
芙雅在一旁堵住了耳朵修炼，对于旁边的一切情况，她表示什么都不知道。
她从小医仙那边拿到了不少的资源。
她有把握突破到斗宗二星。
小岚此时依旧留着哈喇子睡觉，仿佛任何事情都吵醒不了她。
小医仙非常认真的跳着药老传承当中提高品质的一种手法，要不是这个药鼎非常的大，她也不必要跳的跟个舞蹈似的。
时间都那么一点点过去。
香醇浓郁的药香味突然传出来。
在小医仙的灵魂感应当中，丹药的锥形已经出来了。
如同龙眼般大小的坑坑洼洼通身银白色的丹药不断的在凝聚。
虽然看上去不美观，但是小医仙从中感受到那股澎湃的精纯药力，相信在这股力量的情况下，足以让妖兽化形。
这种奇妙的力量，当真是让人感叹丹药的神奇。
既然丹药锥形已经成了，那么最后一步便都是孕丹……
小医仙不断的运用斗气挤压这个丹药，如同千锤百炼的精铁一般，种种磨练之后方可成型。
而那紫色的火焰不断的参透着丹药，磨练着这个丹药。
千锤百炼，方可成钢。
而天空之上，也是不知不觉地凝聚了一团团黑色的乌云。
望着这一团团黑云，小医仙知道这是最后一步，也就是“丹雷！”
一般品阶过高的丹药一旦出世，那雄厚的力量便会引发天地动荡，然后就会出现丹雷
“咚！”
小医仙猛的一啪药鼎，一枚雪白色的丹药弹了出来。
天空之中那银蛇般四下游动的雷霆也在不断的呲牙舞爪！
天空的乌云越来越厚重。远远看去就犹如要压倒地面一般，给人了一种极为压抑的压迫感。
胡夭和紫妍也是停止了嬉闹，看了过来，眼神当中满满的都是凝重。
芙雅在这股压力之下正在突破斗宗两星。
小岚也是被这股力量给惊醒了过来。
“次啦！”
乌云弥漫当中，一道手臂粗壮的银行从乌云当中刺出，刺眼的光芒让暗沉的天地闪过一丝亮光。
看着近在咫尺般的厚厚乌云，其中翻滚的惊雷更是在耳边嗡嗡作响。
小医仙不慌不忙的看着，她表示这又不是第一次挨雷劈。
而且要知道高阶炼药师可都是在挨雷劈的路上。
而且今后和雷的交往和接触，恐怕会越来越频繁。
要知道毁灭当中也是有着一丝生机的存在。
这也是这颗丹药，能不能现，是最重要的一步。
当然也是对炼药师的一步。
炼药师如果也抵抗不了雷霆的话，可能就是，但要连成了人却嗝屁了……

第334章 小岚化形 75zw.com

“轰！”
银色的雷霆不断的席卷着天空，一道道雷霆，不断地犹如银蛇一般翻滚。
一个呼吸之后，乌云突然张开一道缝隙。
一道道云雷带着响彻天地的巨响，从天空爆射而出。
见到这犹如银蛇一般而来的雷电，小医仙轻轻低语道：“白龙拳！”
一道白龙的虚影悄然的在她的拳间环绕，小巧玲珑的身躯看样子也是充满着庞大的力量。
“轰！”
银蛇轰然而至，小医仙的粉嫩小拳也是瞬间轰了出去。
银蛇和白龙不断的相互触碰，细小的电芒不断的落到周围。
“次啦啦！”
小岚不小心被波澜道，也是瞬间跳起了奇怪的舞蹈。
同时也在不断的发出惊人的惨叫声。
虽然是细小的电丝，但是对于小岚来说，这也是巨大的攻击。
小医仙的拳影层层叠叠，宛如连绵不尽般不断的化作虚影与那些不断降落的银蛇交锋。
“轻轻松松，就这？”
小医仙不屑的对着天空的乌云说道。
似乎是因为作为天劫，从来没有被调戏过，那黑压压的乌云变得越来越凶猛。
片刻后，
一道道惊雷的声音比之前更加响亮。
银色的小蛇也变成了巨蟒般粗口大小的颜色，雷霆再度从黑云当中喷射而出。
“呵呵！”
小医仙轻笑了一声。
手掌当中不知何时覆盖了银白色的鳞片，原本好看的手掌变成了龙爪。
“白龙爪，给我开！”
巨大的能量爪痕随着小医仙的浮动而挥出，一个呼吸之间，两道澎湃的力量瞬间触碰。
风浪的气波瞬间席卷周围三里。
旁边的苍天大树更是压下了脊梁，无数树枝微微垂了下来。
小医仙左手化龙爪，右手挥舞白龙拳，庞大的紫色能量不断的与那银芒触碰。
随着时间一点点靠近那个银雷明显比之前暗淡的许多，但是却非常顽强的继续轰击着。
仿佛对于之前的调戏非常的看重。
明明差不多已经该结束的时候了，却依旧不放手。
小医仙嘴角淡淡一笑，脚掌一踏虚空，整个人化作一道残影，瞬间冲入雷云当中。
雷云本来就精力消耗已经大不如前，如今小医仙直接冲了进来，根本就抵挡不住。
一爪一拳之间不断的撕碎着这些暗淡的银雷。
“次啦啦！”
突然背后出现许多银蛇，看样子似乎是要搞偷袭。
小医仙眼眸微微眯起，一条银白色的尾巴从裙底出现，一甩之间轻轻松松搅碎这些弱小的银蛇。
小医仙直捣黄龙，一抓直接掏走雷液，随之御灵出现在手间。
一剑直接砍碎了这个已经没有支撑力的雷云。
从外面来看，那漆黑无边的黑云被那一道道紫色的剑芒出现了一大堆白线，随后被切成一个个小块，消散于空中。
小医仙收起雷液，拿起化形丹来到了下面。
此时，芙雅身上传出一道破碎的声音。
她顺利突破的到了斗宗二星。
胡夭也是一脸惊讶的看着小医仙，没想到这个人竟然真的炼制出了七品丹药。
看来她也是压对的人。
作为她的异火之灵，看来也是一条不错的出路。
至少是跟着一起强大的道路。
紫妍和小岚两个人眼神当中都燃烧着炽热的火焰。
明亮的眼瞳当中，满满的都是这枚丹药的倒影。
这个丹药的诱惑之力，可想而知。
对于小岚这种妖兽，更是有着致命的诱惑。
紫妍更是想：“我要是吃下这个化形丹，是不是也能重新化一次形？”
“拥有那些我曾羡慕的身材和身高？”
小医仙看着俩人嘴角微微抽搐，手心捂住了丹药说道：“这个单要给小岚就行了，紫妍你已经化形了，就不需要了。”
紫妍听到后，眼珠前划过一道亮光，仿佛你不给我，我就哭的样子。
小岚什么也没有说，只是眼神死死的盯着这枚丹药。
小医仙捂着额头说道：“吃下这个丹药，是不可能能化两次形的。”
“紫妍，如果你想要长大的话，还需要慢慢的变强。”
听到这句话，直接冷哼一声。
随后摆了摆手，说道：“既…既然如此，那么我就大方的给了小岚吧。”
小医仙嘴角上扬笑了一下，随后把丹药给了小岚。
说实话，她也有些期待小岚化形之后的样子。
就是不知道到底是什么样呢？
很期待……
小岚吃下丹药之后，整个人散发着光芒。
嘴尖也是不断的传出些许尖叫的声音。
整个人仿佛化作了一团光茧。
仿佛在其中经历非常重要的事情。
不知不觉间……
时间悄然划过。
众人都非常期待着看着光捡当中到底是是什么情况。
“咔嚓！”
“咔嚓！”
一道道破碎声不断的传出来。
只见一只洁白的手掌探了出来，随后便是一道蓝色的身影出现在了面前。
一身蓝色的裙子，看起来似乎是之前的羽毛。
就是脚上的鞋子似乎也是带着羽毛的。
看样子很毛绒绒的，一定很暖和。
洁白的皮肤，看起来倒是真有几丝美女的样子。
往上看去……
小小的胸前凸起，蓝色的羽毛在风中轻微的颤抖着。
一头蓝色的头发不断的摇摆着，看起来有些娇弱的五官有些楚楚可怜。
小小的眼神当中，似乎泛着些许泪光。
只见小岚直接扑到了小医仙身上哭着说道：“主人，我终于变换成人形了。”
小医仙有些不知所措的感受着怀中的温暖，看着面前哭哭泣泣的小岚，也是有些哭笑不得。
他们这一队人当中，也就只有小岚，不是人形，修行速度也是非常的慢。
如今变换成了人形，相信修炼速度肯定会提高一成。
更不要说还有她担药的相助，接下来肯定能突飞猛进。
至于能不能非常强大，那就不要多说了。
以小岚的血脉天赋来说，除非炼化她的惊喜来提高血液当中的浓度。
不然恐怕就是一个花瓶子都没有多么强大的战斗力。
小医仙轻轻推开了面前的蓝色娇弱小岚笑着说道：“好啦，再哭就不好看啦！”

第335章 重回加码 75zw.com

一个月后
孤寂的山巅之上，阳光透过茂密的树木枝叶斜照在这片空地上面。
一位紫发的少女躺在粗壮的树枝上，红红的双唇叼着一根狗尾巴草，小腿悬浮在空中摇摆着。
下方也是有着三道身影在嬉闹着，只见一位身穿暗红色的少女双手在空中挥舞着，嘴角不由得上扬，加上那帽子的阴影看起来有种阴森的感觉。
“让本堂主送你们一程吧！”
“嗷呜！”
在她的身侧也是有着一道看起来有些透明的白色东西，头大尾巴细，暗红的牙齿不断的呲牙。
一道蓝色的身影和紫色的身影也是不断的跑来跑去。
如此情况当时有种猫抓老鼠的感觉……
在大树之下同样也是一道金色的身影盘膝在地，身上斗宗三星的气息有些凌乱，看样子仿佛刚突破没多久。
上方的小医仙将手放在眼前，透过缝隙看向上空，错综复杂的树叶仿佛都有着属于自己独特的纹路。
这一个月来，她疯狂的炼制丹药，自己的技术不断的提高，周围的人也是受益颇深。
每一个人的修为，都有着巨大的进步。
她个人就突破到了斗宗两星，基本上没有修炼，修为也在不知不觉间突破了。
紫妍如今距离斗皇也就差一线之差，看样子再过不久就能突破了。
怎么滴也在她这里混吃混喝了那么久，修为也在突飞猛进。
小岚从化形到现在修为也是越发的快，如今已经是斗王八星了。
她微微起身，遥望着远处，根据如今的发展，差不多也快到了加码大战了。
根据彩鳞传来的消息，那边如今已经迫在眉睫，距离大战也是越来越近。
她看了眼下方还在嘻嘻闹闹的，众人轻声说道：“如今时间已经差不多了，咱们现在便前往新的目的地吧。”
听着小医仙这话，嬉闹的既然瞬间停止了步伐，芙雅也是缓缓的睁开了眼眸。
“唳！”
一声鸣叫声传起，只见蓝色的巨鹰扇动着遮天蔽日的翅膀，瞬间腾空而起。
一个呼吸之后，完全就不见了身影。
唯有一片羽毛轻飘飘的落在地上，证明有人来过这里。
高空之上，周围的风景不断的变化着，一道道咆哮的风浪从旁边划过。
望着一望无际的前面，小医仙轻声说道：“小岚，直接回加码，去塔格尔大沙漠！”
小岚点了点头，煽动着翅膀不断的前进着……
不知道过了多久之后……
此时小医仙手中紧紧握着一个七彩的鳞片，眼眸当中闪过几缕担忧，鳞片其中有着一条消息，非常的触目可见：“云山正在进攻我蛇人族，恐怕本王撑不了多久了！”
感受到周围速度如此的缓慢，小医仙黛眉微微一皱，白光一闪一条巨龙出现在空中。
只见白色的巨龙叼起旁边的小小的蓝鸟扔在背上随后伴随着一声龙吟声抄着近路向着塔戈尔大沙漠而去。
“哎呀呀？”
紫妍都还没有反应过来，整个人浑身摇摆了一下，便出现在了龙背上面。
小岚化作人形也是非常的懵逼，刚才突然有一道锋利的巨牙咬住了她，吓的她如今浑身还有些许冷汗。
“啊嘞？”
胡夭虽然不知道发生了什么，但是周围速度却是立马上升了好几个程度。
如此急迫的赶路，自然让她有些好奇到底发生了什么事情。
芙雅一直都是平平淡淡，脸色没有丝毫的动容，对于小医仙的动作她也没有多去管，吞了一个丹药继续修炼着。
一道白色的龙影不断的绞弄着白云，速度快到吓人，本来她是打算慢悠悠的在再次回到加玛帝国。
本来还想着从边境拿回“石碑”和“幽溯剑”的，但是计划终究改不了变化。
如果仔细算来的话，距离上次离开加码到现在已经过期的将近一年多的时间，差一些才到两年。
以云山的野心，恐怕如今的局势可能就是因为缺少了原著“天毒女”的牵制。
如今出云帝国一如往常一样平淡，没有掀起任何的波澜。
而如果她要是云山首先就是整理加玛帝国的势力，随后当然是抛除异己，准备一通西北大陆。
首先最重要的当然是属于边境的塔格尔沙漠当中的蛇人族，随后就是攻打出云。
如今局势已经发展成了这个样子，她必须得快速的回去。
这里距离加码帝国有着非常远的距离，哪怕她是斜线直接向着塔戈尔大沙漠而去，所需要的时间至少需要三天。
……………………
不知不觉间，两天已经过去
小医仙如今已经在次踏入加玛帝国的地域当中，周围甚至已经出现了许多都不认识的城镇。
此时距离塔戈尔大沙漠依旧还有着非常遥远距离。
如今前方就是魔兽山脉了，让她那个非常熟悉的地方。
在这里面有着许许多多的回忆。
小山谷、云韵、天梦冰蚕……以及不远处的青山镇，故乡所在。
龙眸微微一滑，远处青山镇的风景，不断的印在她的脑海当中。
一切仿佛如同她走时的一样。
她最在乎的人也依旧平平淡淡的再开着自己的小店。
那个人也没有反抗，看起来如同小二一般作着普通人的事情。
小医仙的速度无比的快，很快就来到了紫晶翼狮王的领地。
“吼！”
“是谁赶闯本王的领土？”
一道咆哮的狮吼声不断的传了出来。
只见一道通深紫色火焰的狮子扇动着翅膀来到了高空。
小医仙碧绿色的龙眸淡淡凝视了它一眼。
紫晶翼狮王刹那间感觉身体一阵发凉，不受控制的往下掉去。
巨大的眼睛，不敢置信的望着面前那个身影。
“那是？”
“轰！”
魔兽山脉的王者就那么被一个眼神给打入地下。
小医仙整条龙的气息，无比的内敛，修为都是隐藏，不然紫晶翼狮王也不会这么大胆的冒出来。
主要也是为了防止一些不必要的麻烦，也就隐藏着自己的气息。
但是没有想到，这只狮子的鼻子如此的灵通进来闻到了有人进入它的领地。
暗处的些许主宰也是感受到了这边的动静，看着曾经熟悉的龙影，每个人都是非常的不可置信。

第336章 蛇人族的破败 75zw.com

“吼！”
只见，随着在一声龙吟当中，巨大的身影悄然从白云当中探出，头似驼，角似鹿，巨大的龙瞳如同兔子一般，巨大龙身似蛇一般有着鳞片，足足十一丈巨大的身躯在高空不断的突进。
四只巨大的爪子如同巨鹰一般锋利，口旁的胡须在空中凌乱着，只是一出现便让无数人震惊非凡。
小医仙如今已经来到了当初天梦冰蚕的领地，她可是还记得当初自己被追的场景。
而且那也是下药的最佳材料他怎么能放过？
体内的斗气包裹着上方的众人，整个人直接冲入雪山当中。
区区雪地和山壁根本就阻挡不住她。
只见一道从天空中直接从高空一跃而下，直接扎进了雪山当中。
“啊啊啊！”
龙身上面的紫妍和小岚都是不知所措的大叫着。
她们只感觉速度不断的往下掉。
“龙姐姐，有什么事情咱不能好好谈吗？不能寻死啊……啊啊啊”
“主人……啊啊啊”
胡夭也是一些脚步不稳，不像紫妍和小岚之间撞上了斗气防护罩上面。
芙雅如同老僧一般。盘坐在龙身上面修炼着。
仿佛一个修炼狂魔一般。
凭借着灵魂里的感应，小医仙不断的靠近当初的天梦冰蚕。
暗处还在睡觉的天梦冰蚕被周围巨大的颤抖声惊醒了过来。
“发生了什么？是地震来了吗？还是雪崩了？”
天梦冰才一脸懵逼的看着周围。
突然，刹那间……
一到让他非常熟悉的龙头出现在了面前，锋利无比的牙齿就那么出现在它的头顶。
看着面前的狰狞的龙头，它尴尬的的说道：“这个……这个……能不能放过小的一马？”
那斗宗的气息，让它的全身不由得浑身发抖。
没想到如今才过去多长时间，当初的斗王如今已经让它高攀不已。
“吼！”
一声龙吟声从小医仙口中传出来，巨大的风浪吹的天梦冰蚕有点不成样。
小医仙直接一口咬死了天梦冰蚕，一个斗皇而儿，她一口足以让他归西。
收入纳戒之后便冲天而起，不断的向着塔戈尔大沙漠的方向而去。
龙身上的众人都是非常的懵逼。
刚才的事情，仿佛就是一盏茶的时间。
她们似乎看到了许许多多的东西。
尤其刚才那直接入雪山那种，她们的小心脏差点儿掉了。
紫妍以为自己的龙姐姐要寻死。
竟然直接撞上雪山，本以为会完蛋，但是没有想到直接冲进了雪山当中。
而且进入其中竟然只是为了吃一个大虫子？
紫妍和小岚都是不知所措的来回飘着。
这颠簸实在是太严重了。
她俩来回的起起落落，但凡没有斗气防护罩的话，相信她们早就飞了出去。
……………………
此时，塔戈尔大沙漠。
小医仙不断的漂浮在干燥的上空当中，周围炎热气息稍微有点不适应。
她也已经好久没有来过这里了。
依稀记得她在这里遇见了青鳞，获得了美杜莎女王……
也记得小灵儿和青鳞的分别。
此时，蛇人族上空
小医仙在空中望着残破不堪的蛇人族，眼中当中满满的都是不相信。
整个蛇人族到处都是硝烟和倒在地上的尸体。
甚至还在燃烧着火焰，仿佛战斗才刚刚结束不久。
小医仙直奔神殿当中，当初华丽无比的殿堂，如今已经变成了一片废墟。
巨大的深坑当中有着一道人形的印记，周围残破的程度更是难以想象到底发生了什么。
什么样的战斗，让整个蛇人族变成了一片废墟，什么样的战斗打出了一个巨大的大坑？
如同天崩地裂般的场景，遍地都是凝固的血土和尸体，和真正的地狱有什么区别？
甚至在周围，她感觉到了云山的气息和那阴森无比的魂殿气息。
看来……
小医仙化作人形缓缓的降落到地面，灵魂力不断的观测着周围的蛇人。
她在寻找，看看有没有活口存在？
她想知道到底发生了什么？
这几天她和彩鳞不断的联系，但是始终得不到回应。
“这里发生了什么，感觉这里气息，让紫妍有些不舒服。”
紫妍轻轻闻闻周围的空气，不由得嫌弃的说道。
周围的血腥味非常的严重，确实让人有些受不了。
胡夭看着残破的地域也是不由得的说道：“这些人最终都要被我往生堂的人收走。”
“只愿他们在天上能够安息。”
小岚倒是没觉得有什么，毕竟这种事情也不是第一次发生，也不是第一次看见。
只不过稍微有些不适应。
这些断胳膊断腿的蛇人，不由得想起了当初的一次兽潮。
芙雅倒是一脸淡定的走在最后面。
突然间，她感觉到了，有一个蛇人依旧还在活着。
小医仙把斗气运入其中，浓郁的生命之力不断的治疗着面前的蛇人。
蛇女本来受伤就不是很严重，如今受到治疗，很快就苏醒了过来。
看着面前的人影，不由得瑟瑟发抖道：“不要伤害我，不要伤害我。”
“为奴为婢我都愿意。”
小医仙看着面前闭着眼睛瑟瑟发抖，惊恐的蛇女安慰的说道：“安静一下，我不是什么坏人。”
“呜呜呜！”
但是面前的蛇人依旧不依不饶的哭泣着。
“闭嘴，别哭了，我问你几个问题！”
小医仙有些烦躁的冷哼道，强大的气势直接把面前的蛇女吓到了。
蛇女颤颤巍巍的说道：“不知道这位大人想了解什么信息？”
小医仙环顾了一下四周，说道：“这里到底发生了什么？美杜莎女王又去了哪里？”
蛇女接着咽口水，颤颤抖抖的说道：“云岚宗的人带领着加玛帝国的所有强者，进攻蛇人族。”
“虽然我们的女王是斗宗强者，但是依旧抵抗不了对面儿人数众多。”
“最终我蛇人族战败，女王被掳走了，大部分还活着的女性也被掳走了。”
听着这位蛇女的消息，小医仙身上不由的散发着滔天的杀意。
脑海中依稀记得彩鳞当初最后说的话：
“喂，你可是本王看中的人，这次去幽冥毒泽要小心。”
“本王在蛇人族等待着你的归来。”
彩鳞在半空中抱着胸冷哼着说道，用着最凶狠的话着最温柔的语气。
小医仙当初也是轻笑说道：“放心吧，女王大人，我肯定不会有事的。”
“等事情处理完，我一定会去你们蛇人族做客的。”
“到时候可得好好招待我哦……”
彩鳞摆了摆手有些不耐烦的说道：“好了，我就先走了。”
“等你来到蛇人族，你就知道我怎么招待你了……本王走了……”

第337章 在见萧炎 75zw.com

冰寒刺骨的杀意，不由得让面前的蛇女紧闭双眼，瑟瑟发抖。
如此状态的小医仙当真是非常罕见。
后面的紫妍也是默默不语，只是小手轻轻拉了拉她的裙子。
小岚也是站在她身侧。
就是芙雅也是有些担忧的靠了过来。
对于美杜莎女王，她也是非常的兮兮相连，两个人的情况非常的相似，只不过她更差一些。
当初也是非常愉快的，在一起生活了很长时间。
胡夭看着面前的身影不由得淡淡一笑，拍了拍小医仙的肩膀说道：“好了，先处理一下蛇人族，然后再去打听一下吧。”
“知彼知己，方能百战百胜。”
小医仙深呼吸了一口气，随后点了点头，看着面前的蛇女，温柔的说道：“不要害怕，我是你们女王的朋友。”
蛇女颤颤巍巍的看着面前的众人不敢置信的说道：“真的吗？”
小医仙点了点头说道：“是真的。”
“接下来咱们一起找一找，还有谁活下来，然后整顿一下，随后我便去救你们的女王。”
蛇女听到这句话脸上满满的都是兴奋，眼眸当中有一种希望在燃烧。
一炷香之后
小医仙看着面前不足百人的蛇人不知道该说些什么好。
依稀记得当初的蛇人有非常的多。
如今竟然仅仅剩下这么一点，可想而知，这里到底经历了多么可怕的情况。
这些蛇人每一个都是挂着伤，大部分都是女性，少部分是难看的男性。
每一个蛇人看着小医仙等人眼神都是有些闪躲甚至是迷茫无措。
看着面前的一幕，她不由得摇了摇头，随后拿出一个纳戒扔给蛇女说道：“这里面有疗伤药和一些资源，你好好利用。”
蛇女接过纳戒脸上挂满着笑容，恭恭敬敬的说到：“多谢大人赏赐。”
小医仙看着面前脏兮兮的蛇女问道：“你叫什么名字？”
蛇女小心的收起纳戒，眼神看着小医仙坚定的说道：“我叫鱼儿！”
听到这个名字后，她笑了笑说道：“不错的名字，顽强不屈的鱼儿，你好好带领剩下的蛇人，我去救你们的女王。”
鱼儿听到后疯狂的点了点头说到：“还请大人一定要救回我们的女王！”
周围的蛇人也是下跪齐声说道：“还请大人们救回我们的女王，我们愿意为奴为婢。”
“当初要不是女王大人保护我等，也不会被抓去，恳求大人救救我们的女王！”
小医仙轻轻闭上了双眼，她能感觉到变成了这群蛇人说的都是最真心的话。
点了点头，便带着紫妍她们踏空而行，向着加码帝都的方向走去。
鱼儿在后方看着小医仙等人的背影，眼眸当中有着希望和期盼。
心中更是暗暗想到：“如此多的斗宗强者，肯定能救回女王的。”
……………………
小医仙三步便来到了一处佣兵团上空，面前有个熟悉的人影站在了面前。
“哈喽，小医仙好久不见！”
只见一身黑袍的少年背着玄重尺背后生长着双翼站在了她的面前。
此人正是斗气大陆的主角“萧炎！”
看着面前一身斗王气息的萧炎，小医仙轻笑了一声说道：“没想到，这才多久没有见面，已经斗王了？”
听着这句话，萧炎瞬间有些尴尬的摸了摸后脑勺说道：“哪里，咱这点儿修为和你比，真是差的多多了。”
要知道现在的小医仙可是脚踏虚空，名副其实的斗宗强者，如今的他不过斗王，距离上还差这斗皇一个大境界。
此时，小医仙旁边也是在次聚集了两位脚踏虚空的女性强者，甚至还有两道同样都是斗王的女孩子。
“嘶！”
“恐怖如斯！”
看着面前的这五个女的阵容，萧炎瞬间倒吸一口凉气。
他感觉这些人都不是匆匆无名之辈。
绝对是强者……
看了眼小医仙的队友，他看了看自己……两个灵魂老爷子……不由得苦笑了一句道：“小医仙你是不是因为之前云山攻打蛇人族的事而来。”
小医仙点了点头，看着下方密密麻麻的群众，她从中感知到了很多熟悉的气息。
比如萧媚儿，倒是比之前更加的俏皮可爱，更是有着妩媚水灵灵的眼睛，看起来倒是越发的楚楚可人。
甚至她还在看了萧玉的存在，白白的大长腿，不用看，绝对比她高……
再加上还在古界的萧薰儿，当真是美女聚集的地方，只能说不愧是主角生长的地方，美女就是多。
不远处还有雅菲，小医仙，青鳞，美杜莎女王……
多的不要不要的，后面倒是很少看见美女了，也就是什么四阁，什么妖兽美女，什么丹塔美少女御姐等……
咳咳
………………
小医仙看着面前的萧炎深呼吸了一口气，调整了下心态说道：“咱们下去说吧！”
萧炎点了点头，众人缓缓降落。
如此大的阵势，自然是惊讶了无数人，尤其是萧家的族老们，本来看着自己族当中有着斗王出现，但是没有想到去拦住那些脚踏虚空的斗宗强者。
本来就是吓了他们一跳，但是转眼间，竟然没有想到，他们就让认识，反而让他们送了一口气。
随之几道身影的悄然落下，在场的萧家族人和漠铁佣兵团也是看清了到来的到底是谁。
万丈高空之上，他们这些修为不高的人自然是看不清到底是什么人了。
只见萧炎走在最前面，面对着众人笑着说道：“各位，这些都是我们自己人，不要多害怕。”
“而且，相信有些人也是见过小医仙姐姐了吧！”
“就是当初乌坦城外的女子！”
萧炎的话一出，在场的萧家人都是倒吸一口凉气，震惊的看着买看清的小医仙。
如今的小医仙比当初有着不少的变化，长高了，变得越来越有气质，更漂亮了。
其中有不少人看着面前的小医仙，露出了一些奇怪的以神色。
他们都是和小医仙有着接触的。
此次再见，当初是无法言语。
皓月与灰尘之间的差距！

说明 75zw.com

说起来，从十月一开始都是两更，从十六日起，三更回来了，我也知道看的书友不是很多，但是我也会坚持下去。
至少斗破的世界我一定会写完的，只不过未来的武动和大主宰，恐怕是没有了，我很抱歉。
一开始写书当初也是一气之下，中间更是经历了好多大起大落，我也曾漫不经心的借助原著和水水水。
甚至以现在文笔如果认真来看，简直就是不堪入目，但是也不知道该怎么写，但是我会努力学习的。
感谢你们的支持，面具在这里谢谢你们，是你们给了我写下去的动力，我也会更加努力的书写“小医仙”的故事！
一起加油吧，无论是现实还是虚构的世界，都值得我们去用心。
我很喜欢一句话
纵使长夜漫漫永劫无期，我也要身化星辰点燃希望！
頑張って！
一起向着巅峰之路前进吧，少年！

第338章 前 后 75zw.com

塔戈尔大沙漠
萧族在两年前坐落在这里，如今这里更是以萧家为首，不远处的蛇人族也是看在小医仙的面子上，没有为难。
蛇人族也在这里渐渐的和漠城的人和平共处。
这一切都是建立在，蛇人族女王和小医仙的关系很好，小医仙似乎和萧炎也是有着些许缘分的。
萧炎又是萧家如今的家主，更是漠城第一大势力，更是有着漠铁佣兵团的存在。
在很久以前，蛇人族女王就降临到了萧家……
那是，萧炎正带着族人落魄来到大哥、二哥这里，他也以为族长的玉佩加上实力强大，成为了新一任的族长。
那时候，美杜莎女王正巧和小医仙分开的时候，在离开前，女王来到了这里，面见了萧炎。
………………
“不知道女王陛下为何来这里？”
萧炎一脸凝重的看着面前的美杜莎女王，手心仅仅握着玄重尺。
药老更是在旁边护着萧炎严肃的说道：“你可不要动什么歪主意，本座的弟子你可不能动。”
“而且，你不是和臭丫头很好的关系吗？”
“她也算是我的徒弟，你要是怎么样，传到她的耳朵里……”
美杜莎女王听到药老如此说话，冷哼一声掀起巨大的风浪，整个会客大堂中的所有装饰品全部飞了起来。
“咔嚓！”
“轰！”
乱七八糟的声音不断的大堂之中传出来，而萧家的人却不敢过去一步。
因为里面的女子可是凶名在外的“美杜莎女王”，更是一代斗宗强者。
明面上的加码两位至强者之一。
“你这是在威胁本王？”
彩鳞轻轻拿起一个茶杯，红色的眼眸闪过一丝光亮，语气更是让人听不出到底什么意思。
药老淡淡的从旁边说道：“不敢，只不过想提醒一下女王陛下！”
“以和为贵。”
“毕竟，本座也不是什么任人欺负的人，哪怕本座不负巅峰，但是与你同归于尽还是绰绰有余的。”
两人的火药味越来越浓，看着这一幕萧炎擦了擦额头的冷汗说道：“有什么事咱好好说，打打闹闹有伤和气。”
药老和美杜莎女王冷哼一声别过去了头，什么也没有说。
萧炎看着如此这一幕，也是不知道该做什么了，但是还是疑惑的问道：“不知道，女王陛下来此到底是为了什么事情？”
美杜莎女王放下茶杯，淡淡的说道：“蛇人与你们和平共处，违令者，杀无赦！”
清脆妩媚的声音犹如蜻蜓点水一般，不断的在俩人掀起波澜。
萧炎更是不知所措的说道：“女王陛下这是想和我等和平共处？”
美杜莎女王点了点头说道：“接下来我将会跟着小医仙去很远的地方，不知道什么时候才能回来，如果我蛇人族发生了什么事情，我这个女王恐怕就太不称职了。”
听着这些话，萧炎看着那晃弄茶杯的美杜莎女王，虽然不知道小医仙到底要去干什么，但是这件事情关系重大。
但是同样的，蛇人族能让他们萧家快速的站立脚跟，再加上大哥二哥的势力，恐怕这个情况还是可以实现的。
萧炎一拍桌子笑眯眯的说道：“女王，这件事情我答应了，违令者杀无赦，不管是谁！”
美杜莎女王点了点头，目光当中看到这萧炎有着一种“孺子可教也！”
至此，两方成立蛇人族也是大摇大摆的出现在了这了大街上。
一开始也是有些不同意的，但是在绝强的力量下面，渐渐的开始和平相处，至少看起来还是不错的。
而神殿当中的彩鳞看着如今的情况也是点了点头，她知道自己的族人是嗜血的，但是那也是迫不得已的情况下。
不然哪个女王希望自己族人的灵魂是嗜血的？
淡淡的活下去，便是每一任女王的愿望。
但是现实往往不堪入目，总是打碎那个遥不可及的梦想。
如今她的实力强悍无比，所以，她足以让族人放松一下。
至少短期内，蛇人族不会有什么事情，等到她更上一层楼，相信蛇人族也可以更加美好。
总有一天可以生活在自己梦寐以求的魔兽山脉当中。
她也要继续跟着小医仙前往更加遥远的地方，前方的道路还很远。
“花彩儿，本王不在的时候，你就好好主持大局，相信在七大首领的带领下，足以！”
彩鳞懒散的趴在王座上面淡淡的说道。
旁边的暗处突然出现一道身影，直接单膝下跪信誓旦旦的说道：“属下一定不会让女王失望的。”
彩鳞点了点头，随后遥望着星辰说道：“本王要离去了，前往外面去看看。”
花彩儿看着女王嘴角微微上扬，轻声说道：“女王陛下，你早该出去见识一下大陆的广阔，而不是被蛇人族束缚再了这里。”
彩鳞站起身来凝重的说道：“是啊，外面的世界很精彩，本王也想去游历一下大陆，见识一下不一样的风采。”
“在这里，本王活了无数年，除了修炼修炼和管理族群，似乎还没有好好看一看这片天地。”
花彩儿持枪下跪恭恭敬敬的说道：“还请女王放心出去，有我和首领们在，蛇人族会一直完完整整等待着您的归来。”
“哪怕是赴汤蹈火，属下也会为您守住这片土地！”
彩鳞嘴角挂起一个笑容说道：“好啦，不要如此死板，本王走了。”
……………………
而在等美杜莎女王归来的时候，整个蛇人族到处都是硝烟，遍地都是自己族人的尸体。
彩鳞颤颤巍巍的向着里面走去，哪里躺着受伤严重的首领们，以及自己的亲卫“花彩儿”的尸体。
只见她被云山一剑穿心，长枪掉落在了地面，身体就那么被钉在了神殿王座之上。
彩鳞看着此等情况，血红的双眸不断的充斥着血丝，一身斗宗三星的修为不断的搅动着天空。
极致之下，更是突破到了斗宗四星，整个人不管不顾的冲向了云山……
但，终究寡不敌众，更是被魂殿的几位护法绑住，带离了这里………………

第339章 七天后的云岚婚事 75zw.com

漠铁佣兵团
小医仙听着萧炎讲着最近发生的事情……
云岚宗现任云韵退位，前任云山老宗主在次执掌大权。
加码皇室迫于无奈向云岚宗低头，整个加码帝国如今摇摇欲坠，隐隐有消散的迹象。
最近云岚宗更是传来了不少的消息，做出了许多事情。
更是血洗了蛇人族，掳走了美杜莎女王和一百名女性蛇人。
最近更是在加码帝都传来一个消息，那就是是七天之后，云岚宗举行婚事。
此事一出更是名震加码······
七天后，云岚宗将会举行非常隆重的婚事。
分别是云韵的婚事和云山的婚事，这家事情如今已经在加码帝国快速的传播了，引起了非常大的波澜。
据说古河在坚持的爱情下追求了云韵数十年，如今终于抱得美人归，将会在七天后的举行第一场婚礼。
随后，将会是云山和美杜莎女王的婚礼。
云山在很久之前就对美杜莎女王一见钟情，但终究相差甚大，所以有缘无分。
但是当他突破到了斗宗境界之后，他终于有了追求的机会。
这次屠杀蛇人族更是云山因为美杜莎女王挑起的。
萧炎站在炎热的太阳底下对着面前愣神的小医仙继续讲着这些时间发生的事情。
而身后的萧家族人也是安安静静的站在那里，没有因为这炎热的天气离开。
在其中，萧鼎看着面前一如初见的小医仙嘴角不由得微微上扬，但是同时眼神深处不由得有些暗淡。
他们之间的差距又变的非常的大了，一个大斗师一个斗宗……
而在其中还有着一道震惊的目光，他就是萧宁，当初他就在萧家后山见到过小医仙。
当初小医仙还说是萧炎的表姐。
当初他也是好好调查了一番，确实没有这回事。
而他也派出人去调查过，也是没有丝毫的消息。
本以为只是匆匆一别，再无见面之日。
没想到今日再次见面，却发现就来她和萧炎的关系看起来真的很好。
不由得让他再次升起妒忌的心。
而且，小医仙已然是斗宗强者，而他不过是一个小小的斗师。
当初他为什么没有主动？
旁边的萧玉看着愣神的萧宁疑惑的问道：“你怎么了？没事吧。”
萧宁看着面前的萧玉勉强一笑说道：“为什么是姐姐。”
萧玉碰了碰萧宁的胳膊小声的说道：“就算你不喜欢，在太阳底下晒着，也得给我忍。”
“要知道面前这一群人，最低都是斗王强者。”
“斗气化翼，踏空而行的存在绝对不是我们能惹得起的。”
“既然萧炎认识他们，那就让萧炎好好的注意一下就好了。”
萧宁看着面前的姐姐点了点头，他知道，他在意的不是这些，只是心中的遗憾罢了！
萧炎那个家伙一出生就很好。
红颜知己也很多。
毕竟他这个人来说简直是好了，太多太多……
……………………
胡夭听着萧炎的话，囊囊不休不由得从旁边扔出了一个毒灵。
“嗷呜！”
只见一个头大尾巴小的雾气灵魂体瞬间出现在了萧炎面前，暗红色的眼睛和林立的牙齿在他面前触目可见。
“啊！”
萧炎不由得看见这一幕，倒退了几步。
胡夭看到这一幕不由得哈哈大笑说道：“好了，不要多废话，这太阳很晒的好吧。”
“要是真想找死的话，本堂主可以送你们一只。”
听着胡夭的话，萧炎噘了噘嘴，什么也不敢说。
毕竟人家是小医仙的朋友不说，还是斗宗强者。
惹不起！
惹不起！
旁边的紫妍倒是吃着自己的棒棒糖，对于外界的一切她根本就不在乎。
芙雅也是非常淡定的听着萧炎嘟囔，毕竟都是有些有用的消息。
而且最重要的是她存在的小世界似乎到现在依旧没有人发现。
这便够她安心的了。
哪怕如今她已经不再是当初的精灵女皇了。
但是她也不希望看到自己族人之间的战争。
小岚在一旁什么也听不懂，呆呆的在哪里数着到底有多少人在这里。
小医仙回过神来，看着面前的萧炎又瞥了瞥那些站在太阳底下的人们，不由得有些愧疚的说道：“就让他们各自忙去吧，你就跟着我来吧。”
萧炎点了点头，组织着自己的族人去忙活自己的事情。
而小医仙坐在一处岩石上面，经历如此暴晒的大石头只是让她微微感觉有点儿热。
她的肉身强度其实已经是非常强大的了。
这点小小的温度，只能让她知道这个是暖的。
坐在大石头上面，不由得微微的想着一些事情。
原著当中，云韵就没有喜欢古河，一切都是被迫的。
那么如今的世界肯定也是如此。
她不相信自己的云韵姐姐会喜欢那个老男人古河。
哪怕他是六品炼药师又怎么样？
要知道，如今她可是七品炼药师，这可是巨大的差距。
更不要说他还还是斗宗的境界。
如今轨迹已经发出了很大的变化了。
她相信魂殿也不单单只有禅护法一个人了，她能从之前的战场上感受到有很多股阴森的气息。
看来如今的加码发生了很大的变化。
而且这场婚礼，她绝对第一个不同意，不说云韵不喜欢古河，就是彩鳞也是被迫绑架过去的。
她是不可能看着自己的云韵姐姐和同伴落得如此迫不得已的地步。
七天后，她倒是想要看看，云岚宗到底能不能阻止她……
想到这里，小医仙的碧绿色眼眸不由得闪过一丝寒意，凛冽的杀意也是一闪即逝，但是依旧让周围的温度下降了几个档次。
芙雅等人在远处呆呆的站着，没有去打扰思考的小医仙。
她们知道，如今不应该过去捣乱。
萧炎也从远处姗姗来迟，他已经处理好了族人，毕竟他们也不知道小医仙这些人都是很和善的。
至少，他知道小医仙是不会伤害他的，也不会让这些伤害他的。
要知道，纳戒当中的药老也想要和小医仙聊一聊，他们也是很久没有见面了。
芙雅看着赶过来的萧炎淡淡的说道：“去吧，前辈在等你！”

第340章 商讨 75zw.com

萧炎看着面前冷淡的金发大姐姐，虽然有些惊艳如此美丽的颜值，但是他知道，还有更重要的事情。
他一步步向着小医仙的方向走去。
不知不觉间，旁边多了一道白色的身影，随着萧炎一同慢慢的走了过去。
胡夭看着那道白色的身影，暗红的眼眸闪过一丝亮光，不由得暗暗说道：“这道身影似乎非常的强，而且似乎还是到灵魂体。”
紫妍也是有些好奇的望过去，歪了歪头说道：“紫妍能感觉到这位老爷爷确实很强大，但是似乎有些……”
芙雅来到了旁边淡淡的解释道：“那是一道灵魂体，是一位非常强大的人，也是前辈的师尊，炼药境界非常的高。”
听着这些话，胡夭不由得陷入了沉思当中。
小医仙的炼药师境界她是知道的，看样子这位白色的身影的人境界更强？
她曾经说过，拜药尊者为师，难道……
想到这里，不由得胡夭脸色不由得一变。
关于药尊者药尘，她知道的事情也是非常的多。
毕竟当初中州的第一炼药师，她可是早就仰慕已久了，早在很久之前，她就想要见一面了。
………………
此时，小医仙看着面前的俩道身影甩了甩心中的杂念，笑着说道：“来了？”
萧炎和药老都是嘴角挂着微笑说道：“来了！”
小医仙看着俩人，不由得想起当初刚刚认识的那段时间，彼此之间也是经历了很多的事情。
她和斗气大陆的天命主角也是有着很大接触，而如今他才斗王，她却如同原著一样成为了斗宗。
只不过，时间线她总是感觉似乎提前了一段时间。
因为她的到来，这个世界的轨迹发生了变化，原本的时间线也早已经消失不见了。
药老从旁边欣慰一笑的说道：“没想到当初柔弱的小丫头，如今已经成找到了斗宗的地步！”
小医仙听到后，不悲不喜的说道：“还是多加仰仗厄难毒体，如果没有它，恐怕如今我什么也没有做成。”
药老听到后哈哈大笑说道：“厄难毒体本就是你天生拥有的，这本就是属于你，你能利用起来倒也是理所应当。”
“毕竟这个厄难毒体就相当于自己的手脚一般，一切都是靠你的努力。”
“我能感觉的出来，你的根基非常强大，绝对不是胡乱吃毒堆上去的。”
小医仙也是一些不好意思的打着哈哈说道：“机缘所致！”
旁边的萧炎也是严肃的说道：“小医仙，你是不是要打算劫亲？”
要知道，小医仙和彩鳞的关系可是非常好的他和药老也是非常清楚的。
之前拦住小医仙也是为了打算说清楚，然后在做准备去劫亲。
一往无前是好事——
但是莽撞的一往无前可不是什么好事。
小医仙点了点头说道：“我不会让云韵姐姐和彩鳞做自己不喜欢的事情。”
“这个亲我劫定了。”
药老听到这句话，也是不由得叹了一口气说道：“既然如此，要不要，老夫也随着你去一趟？”
旁边的萧炎也是挥了挥拳头说道：“要知道我和老师一个斗王，一个能发挥斗宗级别的战斗，这可是不少的战力。”
小医仙听到后，不由得点了点头说道：“既然如此，那么说不定还真需要你们的帮助。”
“我发现云山和魂殿有着纠缠。”
听到这句话，药老不由的散发出来了凌厉的杀意。
浓郁的杀气不由得降落到了这片炎热的沙漠当中，就是小医仙也是不由得感觉有些冷飕飕。
远处的胡夭看着如此状态的药老也是不由得惊叹道：“不愧是当初的药尊者，杀意竟然如此恐怖如斯。”
“这不知道他们到底说的什么。”
芙雅倒是非常的淡定，她表示自己都是见过大场面的人。
紫妍眼中只有食物，对于周围的一切根本就不在乎，而且她感觉自己距离斗皇一境已经非常的近了。
小岚倒是非常懒散的打了个哈气，虽然不知道为什么，在如此炎热的太阳底下，会打个喷嚏。
但是她也懒的去观察，如此炎热的天气，不由得搞的她脑袋有点发热。
不由得让她想起来了阴凉凉的魔兽山脉。
此时小医仙看着面前的药老，她不像旁边的萧炎一样迷茫，关于魂殿和药老之间的事情，恐怕除了药老和她基本上没有人知道的清楚了。
当然，除了魂殿一方和死去的韩枫了。
要知道当初药老就是死在魂殿之手，对于这件事情，相信他一直念念不忘。
药老收起恐怖的气势冷哼一声说道：“放心，既然有魂殿，那么老夫便要好好会一会。”
小医仙点了点头说道：“好！”
萧炎也是在一旁精心打算到：“我们如今的战力就很可怕了，四个斗宗，三个斗王，如果再算上海波东和加码皇室，相信我们的胜算更大。”
小医仙听到后点了点头，要知道海波东哪里可是还有着曾经两个陪伴她的人。
也是好久没有见过他们了，不知道还好吗？
————————
湛蓝的天空飞过一直蓝鹰，伶俐的眼神冷冷的观望着下方的众人。
而远在加码帝都
云韵盘坐在一个牢房当中，睁开双眸看着面前吵吵闹闹的美杜莎女王淡淡的说道：“女王陛下，还是放弃挣扎吧！”
“这玄重铁链不仅能封印斗气，也能封印肉体之力。”
彩鳞看着面前淡定盘坐的云韵不由得冷哼一声说道：“云山那个老东西，竟然还如此对待自己的徒儿，当真是越活越变态。”
云韵听到后不由得冷言说道：“不准如此侮辱我的师尊。”
彩鳞看着面前如此忠诚的云韵冷冷的说道：“云山到底变成了什么样你最清楚。”
“当真是跟着那群人不人鬼，不鬼的东西混废了。”
云韵没有在多说一句话，云山的变化，她最清楚，但是那可是养她的师尊。
………………
远在米特尔拍卖场的一老头望着天上的白云淡淡的说道：“女王陛下的事情一定会让小姐引过来的，也不知道小姐到底知不知道这不仅是婚礼呢？”
一条蛇从旁边盘旋仰头说道：“放心吧，圈套又怎么样？”
“小姐一定会来，而且一定会没有事情的。”

第341章 再临米特尔拍卖行 75zw.com

四天后
斜阳西下，淡淡的余晖照在加码帝都的城门外，几道身影慢悠悠的混进了城门当中。
“萧炎，如果不是你，我想咱们能提前到几天。”小医仙些许不满的声音悠悠传来。
一身黑袍的萧炎尴尬的笑了笑说道：“早来晚来都一样，反正都是在结婚那天抢！”
看着打着哈哈的萧炎，小医仙也是有些无奈，一路上这玩意非要慢悠悠的赶路，强行带着吧，似乎还晕。
这些都不是重点，重点是路上老是遇见奇奇怪怪的事情。
什么抢劫啊！
劫色啊！
妖兽啊！
莫名其妙的事情总是往她们身上撞，反正都是倒霉的事情。
只能说，这就是气运之子，倒霉中的战斗机。
一行六个人很快便来到了米特尔拍卖行外面。
门外道守卫看着面前一群黑袍人仅仅只是皱了皱眉头，并没有说什么。
要知道世界之大无奇不有，不一定会有什么样道人出现，就是女装大佬也是有，一群黑袍人组团来拍卖场，到不是不能接受。
守卫也没有多加去管，来者皆是客。
萧炎从旁边悄悄得说道：“我有令牌，我们直接去找海波东就是了。”
走进辉煌道的大堂当中，萧炎拼接的贵宾令牌，在一位奴婢的带领下向着里面走去。
不知道绕了多少个弯，周围的人流也在迅速的变少，整个通道上面只有仅仅几个人在其中走着。
就这样，几人来到了一处房门之外。
那我奴婢恭恭敬敬的说道：“大人们，这里便是海大人的办公处了。”
萧炎首当其中，点了点头，随后敲了敲门。
“咚咚咚！”
清脆的敲门声传出。
“进来！”
一道比较幼小的男孩声音从中传了出来。
“咔嚓！”
大门缓缓的推开，一群六个人就那么身穿黑袍走了进去。
而坐在里面的海波东像是一个大爷一样，翘着二郎腿，吃着苹果，旁边还有人伺候着。
他看着面前六个黑袍人眉毛轻挑，这六个黑袍人是什么鬼？
面见他竟然还藏头藏尾？
“你们几个人找本座，有什么事情？”
“还一个个穿着黑袍，藏头露尾。”
海波东非常嚣张的翘着二郎腿，吃着苹果说道。
那语气别提有多欠揍了。
小医仙嘴角微微上扬，一股斗宗的气息缓缓的从她的身上散发出来，弥漫在整个房间当中。
海波东瞬间被这股气息吓得跌落在的地上。
旁边的众人也散发着气息。
三道澎湃的斗宗气息直接压的海波东喘不过来气。
另外还有三个斗王的气息在其中混杂着，尤其其中还有着熟悉的气息。
而且还是三个……
海波东有些尴尬的从旁边说到：“那啥……但又话好好说，不带这么折腾自己人呢。”
萧炎最先破房而出哈哈大笑说道：“海老这么长时间过去了，还是小孩子。”
看着面前那露出熟悉容貌的萧炎，海波东也是松了一口气说道：“呵呵，我还等着你给我面子复灵丹呢”
“想当初，爷也是有着八块腹肌的男人。”
听着海波东的话，紫妍也是脱下黑袍，挥了挥粉嫩的拳头笑了起来说道：“龙姐姐，这个小屁孩看起来有些欠啊！”
小医仙等人也脱下黑袍，就那么静静的看着海波东。
海波东看着面前的阵容，不由得咽了咽口水，虽然一个个看起来都是美人胚子，但是……但是，他惹不起。
胡夭从这边的窗户外看向那最中心的庞然大物不由得淡淡说道：“哪里就是这里的皇室了吧？”
芙雅也是有些好奇的看着远处说道：“也不知道这里的皇室到底是谁？”
“竟然连自己的国家都掌握不了。”
小岚只是歪了歪头，她有些不怎么明白。
海波东都不知道说什么了，擦了擦额头的冷汗说道：“不知道几位来我这里是为了什么？”
小医仙看着小小的海波东轻轻一笑说道：“来这里，其一是想让你带我们去参加婚礼，顺便成为我们的战力。”
“其二，我自然是来见我的人了。”
海波东思考了一下说道：“第一件事虽然有些麻烦，但是还可以接受，以你们现在的阵容来看，倒是有一战之力。”
“至于其二，那一人一兽在我这里活的很好，如今还在后院待着呢！”
小医仙点了点头，说起来，她也还好久没意见见过他们了。
不过，小医仙似乎想起了什么，看着海波东问道：“你可知道云岚宗如今的战力？”
海波东请这些大佬坐下后严肃的说道：“根据我的暗卫传来的消息来看，云岚宗加上云山至少有四位斗宗，斗皇强者基本上都是靠着古河入驻的也有五人。”
萧炎从旁边疑惑的问道：“海老，你知道另外那三个斗宗是什么人吗？”
海波东摇了摇头说道：“我并不知道，因为那三个斗宗出现的时候，还是前段时间三人绑着美杜莎女王的时候。”
“因为这件事情，加码皇室也妥协了，四个斗宗根本打不过，更不要说云韵和古河结亲更加巩固地位。”
小医仙眼眸中闪过一丝杀意，这个魂殿和云山绝对要死。
海波东也在旁边嘟囔着说道：“古河那老东西追了云韵不知道多长时间了，如今也算得偿所愿了。”
小医仙收起了眼神中的杀意，看了眼海波东说道：“你带她们找地方休息，我去看看他们两个去。”
海波东点了点头，对于如此多大佬入驻他这里，自然是开心的。
不仅米特尔拍卖场更加安全，而且万一还能搭上关系的话，说不定……
小医仙看着几人轻声说道：“你们就在住的地方等我吧，我去看看曾经跟随过这个。”
紫妍她们点了点头，毕竟那种场面，她们去了确实不太好。
………………
“哒哒哒！”
小医仙一步步向着前方的院子走去，远远的她就看到了两道熟悉的身影在院子中晒着太阳。
“不知道你们俩还过得好吗？”
小医仙清脆悦耳的声音传出来，两位本来还晒太阳瞬间惊醒了过来，看着面前那熟悉的身影不由得流出了眼泪。

第342章 第364再见曾经的故友 75zw.com

庭院当中的柳树结了几个花朵，微微的清风，让那迁细的柳枝不断摇摆，仿佛在庆祝此次见面一样。
而院子当中的一人一蛇看着面前那熟悉的身影，热泪盈眶，嘴中更是嘟囔着什么，但是因为太久激动却让小医仙听不出来到底想要说的什么。
看着面前安然无恙的俩人，小医仙嘴角微微勾勒一个完美的弧度，笑着说道：“看来你们两个这段时间过的很好啊！”
柳岩颤颤巍巍的来到小医仙面前恭恭敬敬的说道：“小姐，我们过得很好，倒是您，进来可好？”
小医仙点了点头说道：“我过的还行。”
柳岩点了点头，感受着小医仙体内那没有丝毫气息的波动不由得暗暗感慨道：“小姐越来越强大了，而老夫还是斗王境界……”
赤寒也是从旁边窜了过来笑嘻嘻的说道：“主人，好久不见了，想没想我们俩兄弟啊。”
小医仙看着面前的赤寒摸了摸它的头说道：“自然，这次我还给你们拿了一些修炼资源而来。”
说完，小医仙就把两个纳戒扔给了一人一蛇。
一人一蛇也是非常感激的异口同声说道：“多谢主人（小姐）赏赐！”
小医仙也是非常大气的说道：“放心，这些都是你们应得道。”
“当初也是有你们的陪伴，如今你们也要好好修炼啊！”
一人一蛇点了点头，大声说道：“放心，我们一定会好好修炼，争取能为主人（小姐）看门。”
小医仙听得到后也是一笑说道：“好，到时候等我创建势力的时候，必然不会少了你们的。”
一人一蛇也是疯狂点了点头。
柳岩看着面前变化有些大的小医仙笑着说道：“小姐，你倒是越来越好看了。”
柳岩也抬头说道：“是啊，感觉越来越有气质。”
小医仙一笑，毕竟修炼的目的就是为了提高生命层次，作为龙族，她的每一次突破境界都是一个变化。
如今的她皮肤确实比以前好看了许多，就是气质也是变化巨大。
柳岩突然想起看什么，从旁边严肃的说道：“小姐，这次是不是因为女王大人的事情赶来的？”
听着柳岩的话，小医仙点了点头说道：“不错，曾经的过往都要在接下来的一战结束。”
一人一蛇听到后，随之恭恭敬敬的说道：“还请让我们一战！”
小医仙看着面前的一人一蛇愣了一下，随后点了点头说道：“嗯，可！”
“里面的资源很丰富，你们就在三天内突破斗皇吧，毕竟卡了那么长时间。”
一人一蛇激动的说道：“是，小姐（主人）！”
………………
一处房间当中
萧炎目光望着远处的加码皇室所在地说道：“小医仙这个皇室我们要不要拉一下？”
小医仙从旁边静静的说道：“嗯……拉一下吧！”
药老从旁边悄然出现说道：“老夫有种不安的感觉，仿佛之后的事情没有那么简单！”
小医仙停掉后闭上了双眸，脑海中不由得闪过几道倩影说道：“云韵姐姐和彩鳞陷入困境，我不可能不去救，哪怕刀山火海，也要前往！”
药老眼中当中闪过一丝亮光，大袖一挥说道：“既然如此，那么老夫便陪你闯上一闯。”
萧炎也从旁边说道：“放心吧，我们一定会成功的。”
小医仙看着俩人点了点头，目光望着下方玩闹的紫妍、胡夭等人眼中满满的都是自信。
她不相信，如此多的战力还对付不了一个云岚宗？
………………
此时，加码皇室
一道身影快速的飞过高空缓缓的向着里面飞去。
小小的玉足不断的流转在空中，小医仙灵魂力不断的找寻着什么。
一个呼吸之后
“找到了！”
小医仙轻轻嘟囔了一句，随后身影便向着那处光亮的地方走去。
如今夜色高升，弦月之下隐隐有着士兵在周围巡逻，一处房间当中闪耀着光明，小医仙从中感知到了熟悉的气息，随之脚步一踏便来到了这里。
小医仙踩在开着的窗户上面轻声的说道：“晚上好啊！”
刚说完，小医仙看着面前的场景愣住了……
里面的人看到窗户上的小医仙也是愣住了……
场面一度宁静……
“咚！”
一个肥皂落在了地上发出了清脆的声音。
里面的夭月脸色微微发红的想要说什么的时候，小医仙直接冲了过来捂住了她的嘴巴说道：“不要说话，大家都是女的，又不是没有见过。”
夭夜：“呜呜呜！”
哪怕夭月在这么挣脱也是拜托不了小医仙，毕竟差距摆在哪里。
一个斗师这么可能挣脱斗宗的手？
小医仙看着面前不断哼哼的夭月淡淡的说道：“安静下来，我来此也是有事情的，事出有因，等下我松开你，你先穿衣服，我们在谈！”
夭月随之也是冷静了下来，她知道打不过，只能想办法等着自己的爷爷来救自己，表面上淡淡的点了点头。
小医仙松开手之后，便坐在了床上看着那前凸后翘的身材眼眸中也是闪过一丝亮光。
夭月那冰寒的脸上浮现一缕淡淡的红色，随后冷哼一声穿上了衣服。
“反正都是女的，不生气……”
“生气也没有用，要知道林动本来就是女的，又不是没有见过画像。”
“我要稳住，不能生气，打不过，打不过……”
夭月非常冷静的在小医仙面前一件件的传起衣服心中不断的吐槽着，但是面却不改色，难以看清她到底是什么意思。
夭月穿好衣服后，看着面前容貌和气质更上一层楼的小医仙淡淡的说道：“不知道当初女扮男装的林动找我什么事？”
小医仙听到这句话有些尴尬的说道：“咳咳，其实是为了云岚宗的事情。”
“哦？”夭月有些好奇的看着小医仙，随后又想到了什么语气冷冷的说道：“你不会是想让我皇室帮你抢回美杜莎女王？”
“而且我都不知道原先跟在你身边的女子竟然是塔戈尔大沙漠的美杜莎女王。”
“一代斗宗强者。”
“你觉得我们皇室会为了你而面对强大的云岚宗？”
“我们似乎还没有疯……”

第343章 幽海蛟兽 75zw.com

弦月高高挂起，些许冷风不断的从高空中吹来，叮叮当当的声音不断的从下方的巡逻士兵传来。
而一处房间当中，夭月振振有词的对着小医仙说道，每一句话都是看起来都是站在利益的制高点。
就是一句话：“皇室为什么要帮助你？”
“就凭借你斗王的修为？”
小医仙轻笑了一声，看着面前喋喋不休的夭月，直接用强大的气势瞬间把夭夜压到了地板上说道：“我来找你们自然是给你们一个机缘。”
“我要掀飞云岚宗救回我的人，我有那个实力，也有与之相对抗的势力，来这里就是我们想要拉你们一把。”
夭月不甘的抬起头来看着面前居高临下的小医仙，她知道她有些失态了。
主要还是最近云岚宗给她们的压力也很大不说，更是对于林动是女子一事有着莫名的怒火。
“前辈，还请手下留情！”
一道粗粗的声音传来，只见加刑天来到了这里。
他感受到了强大的气息，自然马不停蹄的赶了过来，也是听到了小医仙说的话。
但是他不可能眼睁睁的看着自己的孙女被人欺负，而且他也从中感觉到了，这或许的确是一个机缘。
小医仙的神秘确实让人不知情，但是刚才那气势，他感知到了斗宗的气息，跟云山带给他的压力一样。
所以他不可能当做什么事都没有发生，让小医仙欺负夭夜一次然后离开。
这是“机缘！”
让皇室崛起的机缘。
小医仙淡淡的看着面前还是斗皇巅峰的加刑天翘着二郎腿坐在床头说道：“看来你倒是一如既往啊！”
加刑天什么也没有说话，只是站在哪里，毕竟两人之前的相处不太乐观。
之前更是群殴过小医仙，就是不知道来此到底是为了拉他们一把还是为了当初的恩怨？
小医仙看着面前的加刑天，她可是还记得当初边境一战，不仅让她的剑和石碑跌落，之后也是好好修养了一段时间。
来这里除了想要翘点云山的班底，当然还有报仇的想法。
小医仙轻笑了一句道：“本宗自然可以拉你们一把，但是不久之前的边境一战可还记得？”
加刑天听到这句话，眼神猛的一缩，心中更有些不好的感觉。
在那股绝强的力量面前，他犹如狂风中的草，卑微不堪。
“咚！”
只见加刑天跪在小医仙面前恳求的说道：“还请前辈大恩不记小人过，给一条活路，加某愿意付出任何代价。”
夭月看着面前跪着的爷爷心中的唯一希望也破灭了。
当初他们所做的事情，终究还是要付出代价的。
小医仙看着面前的加刑天轻轻卷了卷自己的长发说道：“本宗的宗门规定就有一句话，凡是对自己有杀意者，皆是敌人，当初你的杀意也是强烈无比啊。”
听着这句话，加刑天额头也是不由得冒出了些许冷汗，当初小医仙为鱼肉他为屠夫，如今却反了过来。
这也是不争的事实。
这个世界这种事情也不是第一次发生了。
加刑天果断磕头认错道：“加某愿意帮其对抗云岚宗，皇室的宝藏也愿意双手奉上。”
小医仙听到这些话点了点头，对于如此当然是最好的。
能多几分助力也是好的，她也是对于几天之后有着一股危险感。
但是她感觉不是云山带来的，更不是魂殿。
似乎来自其他……
魂殿的强者绝对不可能出现在这里，顶多也就是斗宗而已，毕竟偏僻的地方能有三个魂殿之人在云岚宗已经是最大限度了。
小医仙轻言道：“错了就是错了，但……知错能改，善莫大焉！”
“本宗的确修毒，但是炎利于我何干？”
“区区出云帝国的毒师根本当不了我的师尊。”
加刑天听到这句话悬着的心也是放松了下来。
至少自己没事就好，一旦他不付存在了，那么加码皇室也是彻底完蛋了。
此时，小医仙也是看着加刑天说道：“皇室的宝藏等会送过来，至于你们的守护兽中的毒，我可以帮你们解决掉。”
加刑天刹那间眼神中充满着欢喜卑微的说道：“多谢前辈，麻烦前辈了。”
小医仙点了点头，在加刑天的带领下向着守护兽的方向走去。
唯有夭月独自一个人趴在地板上，此时她的心却早已不知跑道了哪里去。
曾经高贵的心恐怕早已经跌落大海不见踪迹。
自己最仰慕的爷爷却是如此……
但是她也是能理解，这些都是为了加码皇室，但牺牲的却是尊严。
“在这个世界，恐怕尊严一文不值吧！”
夭月轻轻的低吟道，整个人仿佛一夜之间长大了一样。
………………
加码皇室之所以不衰，主要依靠的就是加刑天和守护兽六阶“幽海蛟兽。”
很快不知过了多久在加刑天的带领下，俩人来到了一处深潭之处。
小医仙微微眯了眯眼看着这处水潭，她能从中看到了一个庞然大物在其中。
加刑天从旁边深呼吸了一口气大声说道：“幽兄，醒来！”
随着加刑天大声喊叫，水潭当中沉睡的幽海蛟兽睁开了双眼，巨大的身体一跃而起，贱起大量的水花。
“吼！”
只见那庞大的身躯直接遮住了天空，巨大的吼声传遍了整个加码皇室，如同灯笼般大小的眼睛死死的看着陌生的小医仙。
小医仙看着面前气息不稳的魔兽眼眸瞬间竖立了起来，巨大的龙压从她身上散发出来。
只是眨眼间，幽海蛟兽微微一颤，随后缓缓的降落道水面微微臣服于小医仙，恭恭敬敬的低头说道：“不知主上大驾光临，有失远迎！”
那乖巧的样子看的加刑天也是大失眼眶，他这是第一次见到幽海蛟兽服软。
那样子似乎还是真心真意的服软，而且还是对待一个从来没有见过的人。
只能说，不愧是“龙族！”
毕竟他也是知道，小医仙是龙族中人，但是仅仅一个眼神就能让他的守护兽臣服，简直就是出乎意料。
没错，龙压加刑天没有感受到，仅仅是小医仙从眼神中给了幽海蛟兽传递了一下。

第344章 前夕 75zw.com

繁星吟游，淡淡光辉普照着大地，银月也渐渐被飘荡的白云遮住了视线。
此时加码皇室当中——
世代忠诚的守护兽幽海蛟兽仅仅一个眼神便臣服在此。
小医仙望着面前的幽海蛟兽点了点头，随后小手轻轻贴在了它的身上，庞大的灵魂力不断的涌入其中。
一丝丝紫色的斗气在她灵魂力的控制下仿佛一只贪婪的猫疯狂的吞噬着幽海蛟兽体内的毒素。
加刑天就那么静静的观望着，同时独属于自己的尊严也消失不见了。
曾经自己认为能够一只手指头能捏死的存在，没想到寄来逃出自己的手掌心，杳无音信。
而如今再次见面，竟然反了过来。
如今的他不过是一只猫咪，而她却成为了真正的老虎，随时可以拍死她的老虎。
这种翻天覆地的变化，真的让人难以接受。
云山那个已经半只脚踏入棺材的老家伙突破斗宗不说，面前的这个女孩子也不过二十来岁，竟然也是斗宗？
简直就是刷新了加玛帝国的记录。
甚至可以说是西北大陆的记录。
哪位天之骄子能够在二十岁出头就能突破到斗宗的修为？
恐怕仅此一个……
而且，不是说魔兽一般修行都是很慢的吗？
“唉！”
加刑天叹了一口气，看着面前状态和气息比之前要好很多的幽海蛟兽也是欣慰的点了点头。
至少这位守护兽不会离他们而去。
虽然可能如今的实力在他们看来不怎么样，但是也是底蕴之一。
小医仙把手松开，体内有着一股非常强大的能量，不由得让她的小肚子有些填饱，甚至在斗宗二星当中都走了很长的一段路了。
这毒素陪伴着幽海蛟兽不知道多长时间，毒素也是非常的强大，对于她更是大补之物。
幽海蛟兽此时仿佛从来没有轻松一般，整只兽看起来非常的开心，后面的尾巴一甩一甩的说道：“多谢主上救命之恩，但凡有事必然倾尽全力！”
听着这句话的小医仙，满意的点了点头说道：“可，之后云岚宗大战你就好好出一份力就可以了。”
幽海蛟兽点了点头，表示非常愿意倾尽全力。
小医仙瞥了眼旁边的加刑天说道：“事情已经准备的差不多了，差不多该给我东西了吧？”
加刑天笑着说道：“自然，自然！”
说完，他便把一枚看起来非常华丽的纳戒拿了出来，双手发奉上！
小医仙哪过纳戒灵魂力探测其中，对于里面的资源她非常的满意。
“好了，既然如此，那么三天之后的婚礼再见了！”
听着小医仙的话，加刑天陪笑的点了点头，连番说是。
小医仙也没有在去管，脚掌一踏，整个人化作一团光影，快速的消失在了原地。
加刑天看着已经远去的身影，不由得叹了一口气，说道：“幽兄，你为什么叫她为主上？”
幽海蛟兽在一旁非常恭敬的说道：“因为我感觉到了来自血脉的压制。”
“仿佛一个天一个地，对于主上的命令我表示没有办法违背。”
加刑天脸色阴晴不变，对于幽海蛟兽的话他真不知道该怎么说。
遥望着如今的长夜，他知道这个天终究还是要变的。
————————
此时，米特尔拍卖行当中。
小医仙就那么淡淡的喝着茶，要忘掉如今的银月，脑海中不由得闪现过去的一点一滴。
对于云韵姐姐和彩鳞，她也只能让两人委屈一会儿。
再过几天她就会来到她们的面前。
“等着我——我定会让云岚宗交出你们的。”
————————
云岚宗地牢当中
彩鳞依靠在墙上脑海中不由得浮现出一个人的身影，望着那边还再静心打坐的云韵淡淡的问道：“还不知道我们的云大宗主是什么时候和小医仙认识的呢？”
云韵听到“小医仙”这三个字，眼眸刹那间睁开，看了眼懒散的彩鳞淡淡的说道：“什么时候女王也对这些事感兴趣？”
彩鳞深呼吸了一口气说道：“其实一开始我对人类的感官一点都不好。”
“通过出生起蛇人族与人族的大战，便是截然不休，每一次大战都将死去无数的人。”
“往往具有弱的一方下场只有死，本王也在不断的变强，不断的保护着自己的族人。”
“但是从遇见小医仙开始，本王对于外界的认知有了其他的变化。”
“而——”说到这里，彩鳞的眼中满满的杀意，甚至周围的温度都仿佛下降了几个程度。
“而云山那个老家伙竟然变得如此冷血无情，不仅疯狂屠戮我的族人，更是和那些能不能鬼不鬼的家伙合作！”
“呵呵，与虎谋皮不过于自杀而已。”
听着彩鳞的话，云韵的眼中更加暗淡了几分，遥望着被遮住的月牙淡淡的说道：“其实我也发现了，自从师尊出关以后，变化一次比一次大。”
“而我和小医仙之间也是因为机缘巧合而认识的。”
彩鳞不由得想起了一件事情，嘴角微微上扬笑着说道：“我记得当初你还在我面前打了小医仙一次呢！”
云韵听到这句话，脸色不有点一变，有些歉意的说道：“关于那件事情，我也不知道该怎么办，怎么说了——”
彩鳞看着那边与她一样沦落于此的云韵也是感慨的说道：“当初边境一战如果不是你放水的话，小医仙说不定还真不一定走出去。”
“也真不一定走不出去！”
——————————
云岚宗大殿当中
古河站在底下淡淡的说道：“不知道老宗主换我过来是为了什么事？”
云山摆动着手掌说道：“我希望三天后你娶了韵儿之后能够为我云岚宗好好炼制丹药。”
古河听到后，信誓旦旦的说道：“自然如此，既然老宗主愿意让云韵嫁给我，我愿意终身为云岚宗服务。”
云山满意的点了点头，随后淡淡的说道：“这次婚礼的事情，就麻烦你来摆弄了。”
古河点了点头，随后退出了大殿当中，瞥了眼地牢的方向，心中暗暗的说道：“放心吧，韵儿，我一定会好好对待你的，哪怕是为了你成为云山的炼药工具。”

第345章 婚礼 75zw.com

孤寂的云岚宗大殿之上，只剩下一位白发的青年那么闭着眼小歇了一会儿。
别说看他样子，还真像一个帅哥。
尤其身上不知不觉散发的上位者气息更是看起来让人沉迷。
不知多久，一息还是多久——
云山忽然的睁开了双眸，看着旁边突然出现三团迷雾淡淡的说道：“不知道三位护法处理的怎么样了？”
禅护法首当其冲，笑吟吟的说道：“桀桀桀，我们做事，你要放心啊！”
“事情已经准备的差不多了。”
“到时候你我日后登临大陆之巅不是问题。”
云山听到后也是“哈哈大笑”，但是心中却暗暗说道：“如果不是那个东西我处置不了的话，又怎么会依靠你们？”
“不过到时候，你们都要为其付出代价，别以为我不知道他们在我宗做的事情。”
“要知道早在你们之前，我就已经和那位达成了合作！”
“三天之后，我不仅要让当初的那个女的死无葬身之地，我还要迎娶我最爱的女王。”
————————
时间巧无生息的划过。
三天时间转瞬即逝。
而在今天，整个加玛帝国仿佛都在沸腾。
云岚宗老宗主不仅把困扰了加玛帝国很长时间的蛇人族给团灭了，还要迎娶她们的女王，更是让其下带来的战败的一百名俘虏蛇女，当天送给前来庆祝的人。
而且这些蛇女们，每一个都是非常的好看，貌美如西施，而且是随机赠送。
那一天更是丹王古河的迎亲之日，但凡到场的人，都将赠送丹药一枚。
仅仅因为这两条，整个加玛帝都的人以及一些势力比较勾搭的存在，都来到了云岚宗。
只见以加玛帝国为中心，四面八方，到处都是人来人往的车辆和人群。
谁也不知道他们为什么要聚集这么多的人。
要知道现在聚集的人足足有十万人，甚至整个云岚宗之下，到处都是人。
云岚宗的弟子不断的奔跑在上下之间维护着秩序。
唯有势力和修为强大的人，才能坐在最前面，靠近云岚宗的大堂，而其他人都要在坐在后面。
如今的云岚宗不复原来的仙境一般，整个地方到处都是红色，红尘的气息不断的覆盖着这片天地之间。
热热闹闹的喧闹声不断的彻响着天地。
而最让人瞩目的还是大堂之外云山和古河一身红衣站在哪里。
小医仙等人跟着米特尔拍卖行也来到了最里面。
云山的婚礼要在云岚宗大堂外举行，而下方诺达的演武场满满的都是人，密密麻麻的人群分成了左右两边，空出中间的那么一道。
不久之前，一处房间当中，古河面见了云韵，拿出一身白色的婚纱笑着说道：“怎么样，这件你喜欢吗？”
而云韵脸色丝毫没有走出地牢的开心，冷冷的坐在哪里闭着眼，什么也没有看，什么话也没有说。
古河的弟子看到这一幕也是连忙说道：“宗主，我师傅对你的心意，难道你都不明白吗？”
而古河则是冷着脸说道：“你就这么反对我们的婚事吗？甚至连话都不愿意跟我说一句？”
“是因为那个小医仙吗？”
“她只是一个修毒的女子，为什么你一而在再而三的庇护她？”
云韵睁开了双眼，淡蓝色的眼眸，波澜不惊看不出到底是什么心情。
她淡淡的说道“古河我看错你了，你也看错我了，我所做的一切，都和小医仙没有任何关系，就是为了维护自己心中的道义。”
古河整理了下衣装，淡淡的说道：“这桩婚事是云山老宗主同意的，我……不会放弃。”
“你冷静下来好好想想，我不是想保护你，直到有一天你会明白我的心意。”
“这次我和云山老宗主一同举办婚礼，相信你也不会无理取闹。”
云韵望着执拗的古河眼眸中闪过一丝落寞，遥望着外界的欢闹，也只能无奈的闭上了双眼。
而在隔壁房间的彩鳞淡淡的看着面前的云山说道：“老家伙，你敢动我一根毫毛？”
看着冷冷没有任何表情的彩鳞，云山笑着说道：“我的女王陛下，我来履行当初的承诺。”
“我说过，当我强大的时候，我一定要让你做我的妻子。”
彩鳞听到这句话，不屑的说道：“你这算强大吗？”
“要不是依靠着别人，你以为你会有今天？”
“放开本王，咱们一对一打一打就知道了。”
云山笑着摇了摇头，看了眼旁边的侍女说道：“我已经把女王的修为封住了，如今更是被我定住了，给她换上婚装！”
旁边的侍女点了点头，恭敬说道：“是！”
云山关上门淡淡的说道：“记住你的手不要多做一些小动作，不然……”
侍女连忙跪在地上胆怯的说道：“是！”
————————
此时，小医仙安静的坐在座位上面，她在等待着一个时机。
如今的她也不是真面目示人，不然说不定现在就已经乱套了。
毕竟她的事迹在加码帝都不怎么好……
而在她旁边坐着胡夭，她吃着小葡萄笑吟吟的说道：“看来今天本堂主能够好好的送他们去往生堂了。”
芙雅淡淡的从旁边说道：“今天这一战，我们一定会赢。”
紫妍也是笑嘻嘻的从旁边边吃边说到：“一定会赢！”
小岚也是从旁边呆呆的说道：“抢回女王大人。”
萧炎此时也是易容坐在了旁边，现在入场的有很多，他曾经都很熟悉的存在。
甚至雅菲还在他的旁边，也算是他的红颜知己了。
而且还是为数不多的那种……
这就让他很无奈了。
而海波东也是翘着二郎腿从旁边笑着说道：“看来今天热闹定了。”
加刑天也在旁边陪笑的说道：“是啊，我和幽兄也是迫不及待了。”
海波东看了眼自己的老朋友，无奈的点了点头。
站队是一件很重要的问题。
如今的他也算是混的如鱼得水，也算是不亏……
至少比原来强多了，虽然如今可能有些返老还童了，但是慢慢随着时间，他的八块腹肌会回来的。

第346章 你敢成亲？ 75zw.com

夜晚悄然而至
“噼里啪啦！”
一道道烟火不断的在空中绽放，无数个红色的灯笼悬挂在空中，热闹的场景亦如白天一样。
小医仙有些无聊的看着那两个身穿红色婚服的男子四处敬酒。
她都不知道，为什么这个婚礼举行的如此的麻烦？
连人都看不到，怎么劫呢？
“难受，想哭T﹏T——”
就在此时，无数云岚宗弟子整整齐齐的站在原本那个红色的地毯上两边。
“新娘到！”
亢奋的局势突然从正中间发出一道清脆的声音。
原本无比喧闹的广场，突然安静的下来，无数人顺着声音望过去。
在远处有着两道白色的身影一步步的走来。
每一位都新穿着白色的婚纱，脸颊也被那垂下的白连玩玩遮掩住了女子的容貌。
周围的几十名美貌的侍女不断的环绕着周围，两道身影如同众星捧月一般，不断的向着前面缓缓的走着。
主角闪亮登场，广场上的笑声更加浓郁了几分。
“云韵宗主好美啊！”
“这就是蛇人族的女王啊，好美啊……”
“好美……”
只见吵闹的声音不断的响起，小医仙也是看向了那边，只见自己的云韵姐姐身穿白色的婚纱看起来非常的美丽。
而身后的彩鳞也是一样美丽动人，只不过旁边为什么有一个侍女在扶持？
小医仙眼眸中闪过一丝亮光，她能轻轻松松的感知到面前的两人的斗气都已经被封印。
而且两人的步伐似乎都有些僵硬，如同一个提线的木偶一般，明显就不是正常人走的步。
而且她不相信彩鳞会那么老老实实的嫁给别人，就是云韵那高傲的心也不会嫁给自己不喜欢的老男人。
“本堂主来看，应该是被控制了！”胡夭从旁边淡淡的说道。
药老的声音此时也在她的耳边说道：“没错，臭丫头，这位女娃娃说的很正确。”
此时只见云山和古河笑眯眯的来到了面前属于自己的新娘说道：“我的新娘，我等待你很久了。”
云韵冷冷的看着古河说道：“闭嘴，趁我斗气被封逼我成亲，趁人之危的败类，没资格叫我的名字。”
彩鳞不屑的看着面前的云山说道：“不要以为你一定能娶定本王了。”
云山从旁边大声笑着说的：“那可不一定，我的女王陛下。”
“首先呢，今日老夫将在加玛帝国中强者面前，宣布将自己的爱徒嫁给古河，老夫也会和美杜莎女王结婚。”
“我的徒儿不仅要嫁给古河，那么就是女王也嫁给我，又有谁敢阻止我？”
就在云山如此意气风发的时候，小医仙从贵宾台当中临空踏步走了出来淡淡的说道：“本座阻你，你敢成亲？”
小医仙的声音传遍整个云岚宗，无数人的目光看到了这里，天空之中依旧环绕着“你敢成亲”四个大字。
“小医仙？”
彩鳞和云韵都是非常惊讶的看着小医仙说道。
云山则是从高台之上不屑的说道：“就凭你这个丧家之犬嘛？”
小医仙打了个响指淡淡的说道：“谁说只有我一个人的？”
只见一只似龙的妖兽出现在小医仙背后，膨大的气息不断的喷涌而出。
“那……那是加码皇族的守护神兽——幽海蛟兽！”
周围人非常惊讶的说道。
此时，幽海蛟兽一声咆哮的说道：“属下愿意为主上赴汤蹈火。”
此时，胡夭一身斗宗气息展露无遗踏在虚空之上淡淡的说道：“就让本堂主送你们往生吧。”
芙雅同样在众人目瞪口呆的眼神当中从米特尔拍卖场地盘当中一跃而出，脚踏虚空说道：“本皇自当成刃！”
紫妍踩着小岚出现在高空挥舞着粉嫩拳头说道：“紫妍不答应你们威胁女孩子成亲！”
萧炎被药老附身，脚踏虚空，加刑天和海波东，以及突破斗皇的柳岩和赤寒也是站在小医仙的背后忠心耿耿的说道：“愿意为小姐（主人），赴汤蹈火在所不辞。”
强大的气势瞬间笼罩了这片天地。
无数人望着天空如此强悍的阵容都是无比的震惊。
“这个抢亲的，是不是之前那个毒女？”
“恐怖如斯！”
“好恐怖的阵容啊，云岚宗到底能不能挡住啊？”
“我们要不要快跑啊，强者打架，弱者遭殃啊！”
云山也是稍微有点惊讶的说道：“四位斗宗，五位斗皇，两位斗王，看来你的帮手还是不少。”
“但是不要以为我云岚宗就是摆设！”
云山拍了拍手，天空瞬间被漆黑的迷雾包裹。
“桀桀桀！”
阴森的笑声不断的传来，只见三个斗宗级别的魂殿护发突然出现。
就是周围也出现了六个斗皇，甚至无数云岚宗弟子开始运转手中的剑摆出大阵。
众人淡淡的看着周围的埋伏，脸色没有一点变化，仿佛早已经知情一般。
而旁边的海波东首当其中直接大声说道：“我们上！”
小医仙身后的所有人皆是加入了战场，一道道气浪不断的从高空当中爆发而出。
小医仙望着面前的云山淡淡的说道：“云山老宗主何必如此着急呢？”
“不如先问问我到底同不同意？”
小医仙刚说完，衣袖一挥，一道银白色的身影伴随着恐怖的风劲暴涌而出，重重轰向了云山。
“锵！”
金属交家的刺耳声音瞬间传出，银白色的身影被云山击飞，只见它不断的在半空中飞旋，最终重重的插在了地面上。
下面的众人望去，那是一柄银白色的长剑。
云山轻轻甩了甩手说道：“说着说着搞偷袭不太好吧。”
“甚至竟然还有剧毒？”
云山看了眼发黑的手，另一只手一闪，鲜血四溅，漆黑的血从云山划破的伤口中流出。
“次啦！”
只见那滴落的几滴黑血直接就腐蚀了地面一寸的厚度。
“WC……”
“这个天毒女太卑鄙了吧！”
周围的云岚宗弟子看见这一幕及时胆怯也是庆幸。
小医仙嘴角淡淡一笑说道：“你不是在传我的天毒女吗？”
“我就是擅长用毒，你能把我怎么样？”
云山听后背负双手，一副高高再上的态度说道：“自然是让你的尸体留在云岚宗上面了。”

第347章 云岚宗大战 75zw.com

此时，云岚宗
云山那胸有成竹的样子也是令广场之上引起骚动。
战场四处都是火花带闪电，“锵锵”的金属交加的声音不断的传起。
“那人就是加码帝国通缉的天毒女小医仙吗？”
“嘿嘿，除了她还会有谁，当初她不仅假扮林动绞弄炼药师大会，更是帮助萧炎上云岚宗仗势欺人，没想到如今几年不见，不仅成为了斗宗，更是带领一堆强者杀回来。”
“看来今日云岚宗的麻烦不少！”
“咱们还是老老实实看戏就好，保持中立就是最大的安全。”
“嘿，不一定云岚宗会输，目前来看，还是云岚宗更胜一筹，天毒女她们胜算不一定很高。”
对于下方的窃窃私语，小医仙也是一笑而知，目光扫向云山冷冷的说道：“云山老狗，想把我留下来，就得看你有没有本事了。”
云山作为宗主这么多年，如此辱骂也是不由得让他的脸阴沉了下去，看着那边的加刑天等人心中不由得的冷笑道：“一群鼠辈，意志不坚定，墙根草。”
小医仙屈指一弹，一缕缕紫色的火球不断的向着云山而且，恐怖高温仿佛连空间都在颤抖。
“轰隆隆！”
云山衣袖一甩，强悍无比的风劲暴涌而出吹散
火球，顿时天上的紫色的火焰如同烟花一般散落。
随之火焰当中，小医仙的身影不知何时来到了面前，炙热的火焰粘附在拳头上面释放着恐怖的高温，伴随着风啸声不断的袭来。
云山眼神微微收缩，衣袖一挥，一道道剑影不断的出现在面前，天空之上密密麻麻的剑影不断的吞吐着淡青色的斗气，每一道剑影中仿佛都蕴含着毁天灭地的力量。
“去！”
云山冰凉的声音携带着凛冽的剑影不断的向着着面前的小医仙而去。
“轰！”
满天的紫色火焰不断的吞噬着云山的剑影，恐怖的气浪嫌弃狂大的风啸。
两人的身影也被这股气浪卷入其中，让人根本看不清两人如今到底是什么情况。
小医仙在风浪之下冷笑一下，手掌遥遥的对着下方土地，旋即五指猛然一握，聚拢，那插在地上的御灵顿时爆掠而出，化作一团黑影闪回了小医仙手中。
“受死吧，云山老狗！”
小医仙脚掌一踏虚空，伴随着龙吟声发厉呵，身形瞬间变成了一道紫色影子，如同闪电一般向着云山爆射而去。
紫色的身影闪掠天空，锋利的剑尖在雄厚的斗气之下，轻而易举的划破空气，仅仅眨眼睛剑尖便已经至于云山眼前。
“铛！”
云山摇了摇头，回过神来看着面前不断放大的剑尖，掌心凝聚了一柄深青色的长剑挡在了面前。
双剑一攻一守，小医仙体内那恐怖的力道更是让云山在空中猛的倒退。
云山借助倒飞的劲力，脚掌一踏空间，手腕一抖，锋利的长剑伴随着凛冽的风劲犹如诡异的毒蛇一般划破天际刺来。
小医仙身影一侧，闪过这道攻击，左手修长的手指快速闭合，一道白龙虚影的拳头直接对着云山面目砸了过去。
云山一个闪跃快速的躲了过去，白龙的拳影没有消散继续往前，一下对着压着紫妍打的斗皇锤去。
“轰！”
只见远处压着紫妍打的斗皇突然被一道白龙的虚影打中了脸，整个身体在空中三百六十度无死角旋转了几圈，原本帅大叔的脸变得狰狞无比，牙齿都打飞了不少。
整个人边转边吐血，直接当场掉了下去，广场上面出现了一个大字的人形大洞。
云山看到这一幕，脸上瞬间阴沉无比，冷冷的说道：“好—好的很……”
一道道错愕呆滞的目光看着小医仙和云山的战场，无数人都是不由得咽了咽口水。
这难道就是战场上被波及到的无辜人了？
斗宗强者，恐怖如斯！
一拳直接带走了一位斗皇强者？
下方人形大洞旁边的彩鳞微微发愣，看着上方的小医仙笑吟吟的说道：“你这是来救本王，还是来杀本王？”
小医仙看着彩鳞尴尬的笑了笑说道：“我如果说这是意外，你相信吗？”
彩鳞那妩媚动人的脸上闪过一丝薄怒，刚想发作，脸色瞬间一变说道：“小心前面！”
云山看着彩鳞露出的那道神情，面庞徒然变冷，双掌猛然一握，一股庞博可怕的气息瞬间暴涌而出。
小医仙猛然回头，看着面前的拳影，胳膊下意识的挡在面前，银白色的鳞片刹那间浮现出来。
“轰！”
小医仙直接被那股力量击退了数米，胳膊上道鳞片也是不由得掉落了一枚。
云韵捡起那枚带血的鳞片，眼神当中无比的担心的看着天空之上的小医仙。
小医仙那满头的紫发不知何时变成了银发，头上更是长出了双角，背后更是拖着一个银白色的尾巴，胳膊挡在面前隐隐有着血红色。
小医仙睁开那银白色的双眸，感受着胳膊传来的麻痹和疼痛，看着云山冷冷的说道：“这股力量，恐怕不是斗宗初期的力量吧！”
“哈哈哈哈，倒是还算聪明！”云山摇头一笑，一股澎湃的气息从体内散发出去，直到斗宗七星才停留了下来。
可怕的气势蔓延而出，整个场面的众多强者，皆是呼吸一顿，随即便是惊恐的发现，体内的斗气都有些缓慢。
小医仙感受着云山体内涌出的澎湃气势，面色也是凝重了起来。
短短时间内竟然提高了这么多修为，当真是有点奇怪，原著当中应该没有那么快吧。
“果然还是发生了什么她不知道的事情吗？”
小医仙暗暗的说道，她能清楚的感知道云山那肆无忌惮的气势当中，有着一股比魂殿气息更加阴沉的存在。
但是一股素未相识却又有些熟悉的气息，仿佛自己曾经从哪里见到过。
云山眼神一抬，森冷的声音在天际回荡不休：“云岚宗众人听命，今日一个入侵者一个不留。”
原本还在战斗的云岚宗弟子修为瞬间暴涨了一个层度，甚至就是魂殿的三个护法也是提高了一小层修为。

第348章 斗宗七星的云山 75zw.com

“呼！”
暗黑的气浪不断的弥漫着云岚宗，肃冷的杀意卷起几片落叶飘荡在空中。
在天空的小医仙暗暗咬了咬牙，她倒是很想释放厄难毒体，但是在场的人有很多无辜之类的，甚至她的人也在其中。
更不要说已被封印斗气的“彩鳞”和“云韵”，她们甚至都没有斗气来抵抗毒气的入侵。
让她也没有办法释放属于自己的领地，如今的她可控制不了读物当中不侵蚀其他生命。
那种让毒为我所用，听我命令，范围之内，我想让谁毒死就毒死，不想让谁不毒死就不毒死的领域，根本就不是现在的她能做到的。
如今的她一旦开启厄难毒体，根本控制不了毒雾当中那些不想杀害的人的生命。
毒气只会一往无前的侵蚀范围内的一切。
之前在四宗谷，方言五公里内不仅没有任何的生命，就是地面也被腐蚀了。
短时间内那里就是一片禁土，寸草不生。
天空之上，小医仙看着云山那你隐约觉得有些阴森的脸庞，在他的脖子处，似乎有一个暗黑的符文。
她感觉那肯定不是什么好东西，绝对是云山修为如此之快的源头。
要知道，他们可都是没有厄难毒体，更没有什么外挂的存在，修为不可能这么突飞猛进。
哪怕是蝴蝶效应带来的，也不可能会是如此。
绝对有她不知道的事情，在这段时间内发生过。
此时安静的战场，随着胡夭紫色的火焰燃烧，所谓牵一发而引动全身，芙雅、紫妍等人也是瞬间紧随而上，齐齐爆发而出的恐怖斗气，弥漫在整个云岚山的上空。
斗气所造成的威压的是一种罩着整座山峰，一些实力不济者，甚至在这种压迫下，便已经感觉有些气喘吁吁。
甚至大部分的人都是瑟瑟发抖祈祷不要伤害到自己。
哪怕是这些足足十万的人想要离开云岚宗，但是护山大阵的开启，让他们无从而走，仿佛被求困一般。
被迫的观望者，旷世大战！
“杀！”
对于芙雅等人的攻击，那些云岚宗的长老们，也是丝毫不甘落后，每一个人都张扬舞爪，眼露凶光，斗气不要命的撒出去。
“轰！”
两只恐怖的阵容，眨眼之间憋在天空之上，不断地相互触碰，一道道犹如精灵般响声的能量和气浪连绵不绝。
而在这混乱的战圈儿之外，小医仙独自一个人悬空而立，并没有任何一位云岚宗的人前来群殴。
因为他们都知道此人乃是给云山准备的。
云山扫了眼那边的战场，随后看了眼一直担心敌人的云韵，恨铁不成钢的对旁边的云岚宗弟子说道：“看好云韵和彩鳞，但凡是丢了一个人，唯你是问。”
听得云山的命令，那些云岚宗的弟子连忙恭声应道，一群弟子把两人围在了一个小圈儿当中。
小医仙和云山对视一眼，脚掌轻轻踏东，就犹如行走的阶梯一般，缓步而上，只不过这里的阶梯却是由无形的空气所凝聚。
斗宗强者以能不借助斗气双翼，变成如履平地的遨游天际，这是独属于斗宗强者的手段。
小医仙两人不断的飞往高空，如远处那三位斗宗大战一样离得又远又高。
他们都不想波澜到下方自己重要的人，斗宗之间的战斗自然要可怕许多，一个不小心，甚至有可能团灭这些人。
有必要远离……
随着小医仙和云山上升一个高度，广场之上一道道目光不断的注视着。
两人淡淡的对视了一眼，充斥着浓郁的沙溢与阴冷的目光交织在了一起，霎那间仿佛火花迸射杀气溢散。
“呵呵，当初让你离开，可能是我最大的失误，如今本宗会让你命丧于此。”云山狰狞的冷笑说道。
“不过是比我高了五星而已，谁死谁亡，还未必呢，云山老狗。”小医仙轻笑了一声说道。
“既然如此，那边让我看看这些年来，你到底找见了多少？”云山阴森的脸庞微微拉起，衣袖一挥，一道道澎湃的青色斗气不断的爆发而出。
观看着面前云山那掌心中犹如漩涡一般的澎湃能量不断的袭来。
小医仙微眯着眼睛，手指轻微动了动，之前被击飞的御灵仿佛有灵性一般，不断地在空中飞舞着。
剑身上不断的弥漫着紫色的斗气，尖锐的恐怖啸风不断从两方交际之处散发。
“嘭！”
刺耳的金属声音不断的在耳边划过，小医仙手指并立在前，御剑不断的斩灭着这些青涩漩涡的能量。
看准一个时机，小医仙修长的手指突然闭合，嘴中轻吟道：“白龙拳！”
一道看似犹如真正白龙一般虚影在小医仙小小的拳头上沾附着，一道道风劲不断的吹起面前的长发。
云山同样不甘示弱，诡异一笑，掌间不断地凝聚着青色的能量，轰击而去。
“轰！”
两者在半空中相撞，惊人般的沉闷声顿时响彻，旋即涟綺般的劲气迅速扩散而出，就是周围的空间也在微微的颤抖着。
一掌一拳，相互碰撞，恐怖的力量瞬间袭来，小医仙肩膀一抖，将那股劲力倒向尾巴卸去，倒退了好几步才稳住了身影。
看着那边依然而立云山，小医仙暗暗咬了咬牙，半龙状态的她力量足以跃三星甚至四星，但是面对斗宗七星的云山，依旧隐隐约约之间被压制。
云山背负双手，面不改色，仿佛什么事情也没有，谁也没有注意到他背后的右手，不自觉的颤抖着。
心中也是暗暗说道：“这力量竟然如此巨大？”
“就是我也是一些阻挡不了！”
两人就那么呆呆的站在原地，仿佛在等待着双方动手，就是周围惊人的爆破声，也没有吸引到他们两人的目光。
小医仙将自己的毒气侵蚀在御灵当中，她知道想要获胜的话，那么必须需要靠毒。
只要把手中的剑变成一把浑身都是剧毒的剑，那么胜率也会大幅度上升。
小医仙那隐隐的紫色斗气包裹着御灵，谁也没有注意到，长剑的剑身有着一丝丝的裂痕出现。

第349章 云山轻敌落败 75zw.com

小医仙身体微微发抖，整个人仿佛化作好几个残影，手中的剑不断的对着云山而去。
云山手掌粘附着青色的斗气，犹如坚硬的宝石一般，不断地与之抗衡。
“叮叮当！”
如同金属般相互碰撞的声音不断的传来，恐怖的劲力从俩人交锋之处传出，呼呼的风啸声不断的传来，甚至周围的空间也仿佛被打的颤颤巍巍。
云山掌中凝聚了一柄青色的长剑不断的和小医仙相互对碰，青色的能量和紫色的能量不断的天空之间触碰，速度快道下方的人都看不起到底发生了什么。
眼神都难以追补俩人的身影。
小医仙暗暗咬牙，背后的尾巴快速的抽打了过去，云山也被这突如其来的攻击打退了几步。
乘胜追击，有弱点不大是傻子。
小医仙秉着这个想法，紧握长剑，一声厉呵，长剑仿佛凝聚着凛冽的剑意，如开山一般气势径直划过天空对着云山狠狠的劈来。
小医仙的这记攻击没有丝毫的花俏可言，有的只是澎湃的力量。
剑下四周所有的空气都在此刻被压缩的四散逃逸，长剑灰下直接成了一片真空领地，周围的空间入目可见的在颤抖。
“速度和力量还可以，但是依旧还不够。”望着那眼瞳中极速放大的剑影，云山不屑的说道，拳头紧握，随即狠狠的击打了上去。
一拳击出，其面前的空间顿时被打成了一个缺口。
两道攻击重重的撞在一起，长剑在这股巨大的力量下剑身上突然出现裂痕，并且快速的放大，最终不断的化作一片片破碎，刹那间散落在空中。
甚至其中的一个碎片如同暴雨一般从小医仙的脸颊划过，顿时紫红色的鲜血溢出。
云山眼瞳中的暗黑悄然退去，看着面前的情况，满意的点了点头。
看了眼稍微有点伤口的拳头不为所动。
小医仙虽然有些惊讶御灵破碎，但是她的目标已经完成了。
只需要静静的等待片刻就可以了。
她的本命剧毒可不是开玩笑的。
如果不是剧毒，侵蚀了御灵，让其的质量快速的下降，恐怕它还能用很长时间。
云山狰狞的脸上冷笑着说道：“没有了长剑的你，但凭那看起来还不错的一拳还不够。”
小医仙淡淡说了声道：“是吗？”
“白龙拳！”
低沉且伴随着影响心神的声音从小医仙嘴中传出，拳头之上的劲力突然暴涨，甚至其上还有着白龙的虚影在其中咆哮。
在那股可怕的力量，即便是云山也是微微挑了挑眉头。
云山狠狠一剁空间体力那如同大海般澎湃的斗气瞬间喷涌而出，刹那间便在表面凝聚了一片深青色的能量防护。
“锵！”
携带着恐怖力量的拳头，狠狠地砸在了那片能量罩上面，两者相差仅仅刹那间便传出了一道细微的声响。
小医仙那恐怖的力量瞬间被吞噬的一干二净。
云山冷笑着说道：“你这招都用过几次了？难道我还抵抗不住吗？”
小医仙也是一道冷笑，虽然不知道到底是什么力量在吞噬，但是……她身形微微一颤，长腿之上覆盖着银白色的鳞片，携带着恐怖的劲力直接踢了上去。
“破！”
小医仙嘴中的龙吟声不断的干扰着云山的心智，体内丹田的龙珠不断的加持在腿间。
甚至周围的虚空也仿佛一阵颤抖。
“咔嚓，咔嚓！”
一道道如同破碎一般的声音不断的传来，一道道裂痕不断的从防御罩上包裹，恐怖的力量最终还是击破了防御罩。
云山的身影快速的倒退而出，身上的衣袍也是瞬间炸开，露出胸膛上面那鲜红的红印。
云山几个翻转，稳住了身形，吐了一口黑色的鲜血，眼中充满着惊讶，看着小医仙说道：“这是剧毒？”
此时，云山那胸膛处的红印不知何时已经变得漆黑无比。
小医仙擦了擦嘴角的鲜血，哪怕如今她的右腿已经骨折了，但是这是值得的，至少胜利了。
云山的身影缓缓的下降着，但是体内那恐怖的毒素快速的吞噬着斗气，一个号一个呼吸之后，犹如陨星一般快速的向着地面砸去。
看着距离自己越来越近的地面，云山丝毫没有害怕的，冷笑了一下，刚才本以为能够轻松地抵挡住，但是体内不知为什么抽搐，斗气一顿。
不然说不定最终的结果不是这样……
云山战败，场面也在不断的发生逆转，无数人惊讶的看着小医仙。
云韵看着那不断跌落的云山不由得挂起一道惨笑说道：“师尊，你这又是何苦？”
她知道，她一切都知道。
师尊，他轻敌了。
他从来没有防备着小医仙的毒。
彩鳞也在旁边冷笑着说道：“那个自大狂，这是活该，自讨苦吃！”
“轰！”
云山的身影直接砸到了地面上吐了一口黑血，整个来直接陷入了五米大坑当中动弹不得。
漆黑的血撒在大地上发出“滋滋”的声音。
禅护法看到这一幕也是恨铁不成钢的说道：“这个家伙竟然轻敌，这是死有余辜。”
旁边胡夭手中的“幽冥毒火”不断的在她掌控下犹如一条毒蛇一般，灵活的缠住他说道：“与其关心别人，不如关心一下自己。”
禅护法冷笑着说道：“后期才刚刚开始，桀桀桀！”
说完，伴随着禅护法阴沉的笑声，整个人变成一团黑色的迷雾出现在高空，旁边的两位护法也是脱身而出。
一道道血红的锁链瞬间穿透了云岚宗上下所有的弟子，所有人的灵魂瞬间被拉了出来。
甚至其中的一条锁链穿入了云山当中，仿佛也想拉其灵魂出来。
云韵看到这一幕不甘的说道：“不要啊！”
无论怎么样，那都是她的师尊呀，她非常不甘，为什么最终的结局会沦落成这个样子？
云山吐着黑血看着禅护法和一旁的小医仙大声的笑着。
此时众人也是来到了小医仙旁边，就是云韵和彩鳞也是安然无恙的站在旁边
小医仙看了所有人一眼，她感觉到这些人的气息都有些弱，看样子之前的战斗也是有着不少的损伤。
她是靠着云山大意下毒击败，不然胜负还真难说。
只见云山仿佛没有感觉到什么，疯狂的笑着说道：“禅护法，你以为我不会知道你给的丹药有问题？”
“全宗上下有问题我会不知道？”
“哈哈哈哈！”
“出来吧……”

第350章 域外天魔……最后的战争！ 75zw.com

云山狂笑的声音在云岚宗上连绵不绝，三位魂殿的护法更是不知所以的看着。
场面上的所有人都是不明所以的看了过来……
“云山宗主如今已经重伤垂死，这么还能笑出来？”
“这到底发生了什么？”
云岚宗的弟子灵魂都被禅护法吸入魂珠当中，唯有他的一根暗红色的锁链无论怎么拉扯云山，都无法把灵魂拉出来。
小医仙瞥向云山，她突然感觉到一股强烈的危机，连自己的灵魂都在微微颤抖，仿佛有什么不好的事情要发生了。
只见云山此时全身弥漫着未知的黑气漂浮在空中，脖子处的暗红色烙印隐隐散发着光亮，一双眼瞳便的漆黑无比。
只见他伸处一双漆黑的手抓住了禅护法的锁链，一个用力轻轻松松就把禅护法拉了过来。
“过来吧你！”
此时禅护法都不知道发生了什么，突然他就感觉自己的脖子被强大的力量掐住了，顿时感觉连呼吸都有些困难。
“你要对本护法做什么，不要以为我背后的魂殿是吃素的。”
禅护法不断挣扎的说道，暗红的眼神当中满满的都是威胁和一丝恐惧。
身后的两名斗宗护法看到这一幕也是刹那间冲了过来。
云山仅仅看了一眼，漆黑的大洞瞬间把两名护法给吞噬了其中。
禅护法看到这一幕，脑海中不由得想起了什么有些不敢置信的说道：“你竟然和那个融为了一体？”
云山看着面前的禅护法轻笑着说道：“既然你们不会，那么我与其合作挣脱你们，自然也是可以的。”
小医仙众人不明所以的看着面前的一幕，而云山就当她们的面把禅护法给吃了下去。
整个人的气息不仅恢复如初，修为恢复了巅峰时刻，甚至更加强悍！
甚至整个云岚宗都在散发着漆黑的气息，在她的感知中，一些弱小的存在此时似乎正在疯狂消失生命力。
云山的气息也在刹那间来到了斗宗九星，整个云岚宗上下所有人都是倒在了地上，唯有斗王以上的强者没有受到影响。
小医仙看着面前一身黑色气息环绕的云山冷冷的说道：“你不会是和石碑当中道域外天魔扯上关系了吧？”
云山听到这句话，身体明显的颤抖了一下，眼神也是看了过来。
周围的所有人听到这句话就是一脸疑惑。
“域外天魔？”
他们从来没有听说过这个生物，甚至大部分人都在想：“这会不会就是传说中，中洲才有的神秘存在？”
云山此时仿佛换了一个人一样，扯着嘶哑的声音对着小医仙说道：“看来你就是那条白龙的传承者了？”
“怪不得本帝在你的身上感觉到了熟悉的气息，原来如此……”
听到这句话，小医仙脸色瞬间大变，她的魂海当中石碑的印记明明都是完整无缺的啊。
除非……
小医仙灵魂力尝试驱动石碑的灵魂印记，仅仅是靠近了一下那个印记，刹那间便灰飞烟灭。
胡夭从旁边站了出来冷冷的说道：“如此残害生灵，当真不怕遭天谴吗？”
云山淡淡瞥了她一眼，一个照面，胡夭瞬间被击飞了出去，整个人直接打成了一个火焰漂浮在空中。
一个呼吸后，胡夭脸色苍白的出现在原地上，悄悄的对着小医仙传音道：“得阻止他的这种行为，如果再拖下去，一旦他成为斗尊的话，恐怕……”
胡夭说的很有道理，在场数十万的人一半的生命精气给他冲上了斗宗九星，那么如果全部吞噬……后果不堪设想。
小医仙点了点头，看着在场的众人说道：“大家一起上，不能给域外天魔活着的机会！”
虽然其他人不知道域外天魔到底是什么，但是体内仅剩的斗气还是喷涌而出，狂暴的斗气直接对着云山轰了过去。
场地唯有一道身影留了下来，她就是云韵，在之前她和彩鳞就已经被解除了斗气封印，但是面对自己的师尊，她还是有点下不去手。
云山看着五颜六色的斗气攻击一点也没有慌，嘴角邪魅一笑，体内的斗气能量聚集在掌心，狂暴的能量刹那间爆发而出。
“轰！”
“噗！”
众人的攻击仅仅靠了过去就全部被击飞了出来……鲜血四溅！
差距实在是太大了，小医仙几个翻身稳住了身形，她靠着强悍的身躯也是勉强抵挡住了。
四面八方都是众人躺尸的地方，每个人都是吐一口血瘫在地上。
本就伤痕累累的身体，如今更是一下被重伤了，也没有多少斗气可以挥霍了。
云山暗黑色的眼瞳扫了过来不屑的说道：“如果是之前，你们或许我会有几分忌惮，但是刚刚经历一场大战，你们又能剩下几分实力呢？”
“你这个白龙传人，当真是够废啊！”
小医仙轻笑了一声，看着已经成黑皮肤的云山说道：“堂堂天魔帝竟然要夺舍才能活下来，也不怎么样呢？”
云山并没有在次出手，周身环绕的漆黑气息更加浓郁了几分。
经历了太长的时间，他的实力也已经被摩擦到几乎快没了。
如果不是靠着云山的贪婪，让他趁势进入其中。
再加上刚才的那种毫无防备的迎接他。
给他足够的时间，他又把握完全掌握云山的身体，随后吸收所有人的生命精气突破到斗尊境。
之后更会凭借着原本的经验，一帆风顺，重新成为这个世界的主宰。
小医仙看了眼倒在地上的萧炎，轻轻传音说道：“药老如今怎么样？”
萧炎还没有说话，药老便已经发音到：“老夫能看得出来，如今的他正在处于融合阶段，也掉至实力发挥不稳定的时刻，我可以给你我如今最大的力量。”
小医仙点了点头，接过了萧炎扔过来的纳戒，随后看着旁边有些暗淡的胡夭说道：“我同样需要你的帮助。”
胡夭轻笑了一声，甩了甩自己的长发说道：“主有需求，自当如此，本堂主会帮你的。”
胡夭幻化成为异火融入小医仙体内，药老的力量更是不断的加持在小医仙体内。
足足刹那间，小医仙的修为疯狂的爆涨到了斗宗七星。
药老和胡夭在互相对视空一眼，随后异口同声对着小医仙说道：“燃烧灵魂，陷入沉睡，足以让你拥有斗宗巅峰片刻时间！”
仅仅眨眼间的功夫，小医仙的修为就飙升到了斗宗巅峰，一浪又一浪的气势直接把周围的黑气瞬间吹散了。
漆黑的黑气瞬间被吹散四面八方，狂风更是不断的卷起。
视线也被恢复了过来，入目可见的都是云岚宗弟子倒下地上，已然没有了呼吸。
无数尸体错综复杂的躺在地上。
甚至其中都有斗王和斗皇的身影。
这都是之前魂殿勾走的灵魂，而来参加的所有贵宾，每一个人脸色都是有些发黑，整个人摇摇晃晃的，都跌在地上。
看样子似乎连走路都成了问题。
整个人的生命精气仿佛被吸走了大部分。
云山有些好奇的看了过来，不悲不喜的说道：“就算如此又如何？”
“等本帝斩杀了你，谁又能阻止我？”
小医仙看着周围那些眼神，她轻轻松了口气，淡然的伸出迁细的手掌对着虚空一抓。
仅仅眨眼间，一道光影从云岚宗的下方快速的疾奔而上。
一柄被淡蓝色剑鞘包裹的剑几个翻转落到了小医仙的手掌中。
看着面前银白色的剑柄，眼神当中有些怀念的摸了一下说道：“欢迎回来！”
就在几天之前——
炼药师工会
小医仙淡然的喝着茶看着面前的法犸说道：“我想麻烦法老一个事情。”
法犸嘴中笑哈哈的说着：“既然你大人不记小人过，不追究之前的事情，但凡有什么事情，老夫一定帮人到底。”
小医仙看着面前有些困困的法犸说道：“我想让法老去加码边境帮我把我道幽溯剑取回来，我对于之后的云岚宗大战有种不想的预感。”
法犸听到后眼神闪过一丝精光，淡然的说道：“之前听你说的话，你这阵容已经强悍无比，按理来说，云岚宗应该阻止不了你才对。”
小医仙遥望着旁边暗淡的灯火，眼眸中的火焰漂浮不定，沉重的说道：“我感觉这股危险不是来自于云岚宗，而是来自于其他。”
“单凭我如今的御灵，恐怕会因为坚持不住而破碎，想要发挥出更加高端的战力的话，我还是需要我的佩剑。”
法犸听到后，无奈的点了点头说道：“唉，看来只能要我老头子跑一趟了。”
“我现在就去相信三天之后应该能来得及。”
小医仙点了点头，拜托的说道：“那就麻烦法老了，到时候你带着剑来到云岚宗下就可以了！”
“如果我真的遇到了危险，我会召唤的。”
法犸点了点头，展出双翼快速的向着加码边境的方向回去。
等他再次拿着剑回来的时候，他已经看到了云山掉落的身影，他知道云山败了。
以云山的高傲自大肯定会因为大意而丧失生命，这段时间以来，这个缺点反而是越来越大。
一切的一切，似乎都来自于他身边那三道漆黑的身影。
明面上看，云山就是这个加玛帝国的主宰，但是只有他们才知道，云山也不过是那三道漆黑身影的明面人罢了。
一个斗宗的傀儡而已……
不知何时云岚宗上弥漫着漆黑的迷雾，甚至在他的灵魂感应当中，这股黑气似乎有着吞噬生命的作用。
而不过多久他怀中的“幽溯”微微颤抖，一个眨眼之间，如同闪电般的奔驰而去。
他明白，如今的局势可能变了，一切的一切，可能都来自于这奇怪的黑雾。
……………………
此时小医仙手中出现武器，云山也没有丝毫的惧怕，背负双手淡淡的站在地上，饶有兴趣的眼神看了过来。
仿佛在他看来，面前的小医仙不过是画猫子罢了。
小医仙将剑防于面前，眼神犀利的看着面前那个站在原地等待她出手的云山。
一道道紫色斗气游走于奇经八脉当中，双指并拢对着前面一划。
“锵！”
“幽溯”瞬间出鞘，伴随着剑鸣的风啸声如同闪电般向着云山刺来。
云山丝毫不慌，暗黑色的斗气包裹在掌间，与之相互触碰，“锵”，如同金属触碰一般，幽溯瞬间被强大的力道击飞了出去。
银白色的长剑不断的向着外边快速的翻转而去，小医仙双指一拉，“幽溯”快速的来到了手心，脚掌一踏便冲了过去，强大的剑芒直击云山脑门。
云山感受道风劲在上方汇聚，一个歪头躲过了剑芒，身后的墙壁瞬间被一分为二，轰然倒塌。
小医仙趁势将斗气包裹腿间，一个横扫直击下盘，凛冽的剑意也随之而去。
云山一个起跳躲了过去，漆黑的拳头不断的震荡的空间袭去。
“锵锵锵！”
如同金属交加的声音，不断的成两人交锋之地传来，一道道气浪不断的散发出去。
甚至周围的墙壁到处都是被一剑斩成两段的墙壁和一拳轰碎的巨石。
甚至一道剑芒从两人的交战当中意外波澜出来，庞大的剑芒快速的从地面划起一道裂痕，向着萧炎趟的地方而去。
萧炎看到这一幕，眼睛瞪得大大的，这道剑芒似乎是冲着他二弟而来。
他也不顾全身的疼痛，狠狠的咬了咬牙，快速地向后爬去。
一前一后十米，剑芒才停止了向前的轨迹。
此时，距离萧炎二弟只有一公分的差距，差那么一点点，他就不保了。
萧炎满头冷汗的看着面前1米深一指宽的剑坑不知道该说些什么比较好。
他正在老老实实的躺在地上休养生息。
谁能想到，突然一道剑芒仿佛能定位一样追着他。
“嘻嘻！”
旁边的云韵也是不由得被这一幕看笑了。
紫妍也是躺在地上歪了歪头笑嘻嘻的说道：“看来这位大哥哥的运气非常的不好啊！”
“这些交锋的余波，唯有一道是冲着你过来的。”
萧炎听到这句话苦笑不得，他真不知道到底该说些什么比较好。
海波东背靠大石头笑哈哈的说道：“你小子的运气还是一如既往的倒霉呀，哈哈哈……嘶，疼！”
看着海波东那牵扯到伤口的样子，加刑天也在旁边笑着说道：“看样子你的状态也不怎么好。”
此时小医仙和云山相互倒退了数十米，脚底被划出一道痕迹。
小医仙眉毛轻皱，碧绿色的眼眸闪过一丝亮光，双手在眼前不断的挥舞着斗气。
“嗡嗡嗡！”
一道道剑鸣声，不断的从四周传起。
只见无数把长剑翻转到了空中，密密麻麻的长剑包裹着小医仙卷起一浪又一浪的剑风。
只见小医仙背后无数把飞剑指着云山，无数道光亮闪烁着，小医仙低呵一声：“万剑归宗！”
“咻咻咻！”
无数把飞剑在“幽溯”的带领下不断发出清脆的剑鸣声，凛冽的杀意迸发而出刺透着空气向着云山袭来。
云山看到这一幕眼睛猛地收缩，一道道漆黑的能量球不断的喷发而出抵抗着。
“轰！”
巨大攻击，直接将原地掀起了一个二十米的大坑，无数把飞剑豪无规则的插向旁边的石壁。
芙雅看着不断袭来的气浪，衣袖一挥幻化成一个花瓣，带着众人躲到了远处。
哪怕是如此，芙雅落在地上也是吐了一口血，气息低沉无比，转眼间便晕了过去。
她一个人抵挡了那股气浪，身体直接吃不消了。
而没有被芙雅带走的人，可就没有那么好运了。
无数人身上插着一把把剑，甚至有些人都已经没有全尸了，残肢不断的散落在地上，这里基本上已经被鲜血遍布了，如同真正的地狱一般。
小医仙随之手印一掐，“幽溯”瞬间复苏，一化二，二化三，三道剑身不断的翻转向着云山斩去。
剑未道，意先到，凛冽的剑意直接刮伤了他英俊的脸庞。
只见他仿佛化作了黑气一般，剑影砍在他身上跟砍空气一样，直接砍过去了。
“乘胜追击！”
“驱魔一拳！”
小医仙自然不会放过这一个大好的机会，脚掌一踏地面，伴随着破碎的声音，整个人直接拍到了云山身上。
庞大的劲力伴随着天龙之气，无名的波动从拳间凝聚，一拳之威，直接把域外天魔从云山的体内击飞了出去。
远处看去，只见小医仙一拳把一个漆黑的灵魂从云山当中打出，甚至还有片片淡银色的灵魂碎片在空中散落。
云山的身体修为快速的跌落，只是刹那间便跌落到了低谷。
眼前的黑雾幻化成为了一个黑的人影在咆哮，刺耳般的声音不断的传来。
小医仙的耳朵甚至流出了鲜血，强忍着不适，一抓抓住云山向着云韵的方向扔了过去。
“可恶的丫头，给我死！”
只见域外天魔直接遮住了阳光，漆黑无比的遮天掌印不断的从天而降。
“你可见过一招从天而降的掌法？”
小医仙脑海中不由得想起这么一句话，只不过他知道的那个掌法是金光灿烂，而这个掌法就是漆黑无比。
小医仙紧咬着牙关，吐了一口血，挡住了这掌印，整个地面直接被她踩下沉了三米。
天空之上的域外天魔看着大坑也是松了一口气说道：“要不是本帝，如今实力还没有恢复，这个位面更在排斥着我，要不然怎么会是如此？”
小医仙一跃而起，擦了擦嘴角的血痕，体内的真龙之力不断的爆发而出，手中的“幽溯”更是不断的发出阵阵惊天的剑鸣声。
一道璀璨的剑芒仿佛有着毁天灭地的力量，甚至连空间都被切割，庞大的力量直接把域外天魔的灵魂体一分为二。
“桀桀桀，不要以为这就是结束，一切才刚刚开始，本帝死了不要紧，因为我的任务早已经完成！”
域外天魔淡淡的看了眼气息不断下降的小医仙，凝望着天空最后一面，一声裂痕的声音从耳边传起，漆黑的迷雾当中露出了白牙，随后消散于空中。
“噗！”
站在大堂上的小医仙猛的吐了一口血，疲惫的看了眼域外天魔消散的地方，随后眼睛一直打着颤，整个人直接从二十米高的大堂屋檐上掉落了下来。
“轰！”
昏迷中的小医仙直接把工工整整的地面砸了个三米的大坑，整个人仿佛还有知觉一般的皱了下眉头。
而另一般的紫妍看到这一幕也是立马的奔驰而来。
云韵看着面前气息不断低沉的云山，体内的斗气不断涌入其中，哭腔着说道：“师尊，这又是何苦呢？”
云山不复原先那的眼瞳，此时的他，眼神当中无比的清明透彻，他看着面前的云韵笑着说道：“好徒儿，你认识了一个很厉害的人。”
“而且，如今已经没用了，为师的感觉的自己的状态，而且就是活了下来，相信也是生不如死。”
“为师当初寿元将近，面对斗宗的魂殿之人，自然只能任其摆布。”
“本以为能借助这个神秘的域外天魔脱困而出。”
“但是没有想到，最终竟然只能无力的被压制。”
“咳咳……噗！”
云山直接吐了一口血，生命的气象正在缓缓的消失。
云韵哭着看着面前养育自己那么多年的师尊，心中五谷杂味，真不知道该说些什么比较好。
面前的师尊也像自己的父亲一样，但是师尊做错了一件事，但是她却一点也不在意，一点儿也下不去手。
云山笑着看着云韵说道：“如今云岚宗基本上已经废了，我知道你不喜欢管理宗门，不如去远方看看。”
云韵抱着云山哭着点了点头。
随后云山看了眼那边混过去的彩鳞轻声说道：“抱歉了，我的女王陛下。”
随后，云山驾鹤归去……
云韵看了眼旁边都在昏迷的人，她知道，这些人都是目前最顶端的人物。
但是她却下不去手，如果是之前的师尊，恐怕都会一一下手。
看着远处那唯一还醒着的紫妍抱着小医仙哭着，她轻轻放下云山，一个起跳赶了过去。
此时，小医仙身上到处都是红色的鲜血，身体的衣服多处已经破损不堪，到处都是触目惊心的伤痕。
甚至整个人的气息都看起来是如此的微弱。
云韵深呼吸了一口气，摸了摸紫妍的头说道：“乖，让姐姐帮小医仙疗伤吧！”
紫妍擦了擦眼泪点了点头，看着云韵不断的把体内斗气涌入小医仙的身体当中。
她看了眼周围的场景，和之前来的时候见到的完全就是一个天一个地。
整个云岚宗到处都是血腥味，完全变成了另一个地方。

第351章 云韵的离开 75zw.com

一个月后
距离上次的那场惊天骇地的大战已经过去了一月有余。
这段时间加玛帝国渐渐恢复了往日的安宁。
此时，云岚宗残破的演武场上面有着几十道身穿月白色的身影站在那里。
此时的他们比以往多了一分坚韧和一往无前的勇气。
整个云岚宗此时已经残破不堪，诺大的宗门也给剩下了大猫小猫那么几只。
要知道当初大部分的云岚宗弟子都接受了魂殿的帮助，在最后那一战当中，灵魂大部分都被抽掉了出去。
更不要说小医仙和云山大战更是不由得让许多弟子惨死。
此时，太阳缓缓绽放着最后的余辉，橘红色的白云覆盖了半边天。
云韵一身青色的衣装站在残破的大门前，淡蓝色的眼眸中是映入眼前的万里河山，阵阵微风吹摇着她那一头青色的长发，如同破败当中的嫩芽，行成了一道亮眼的场景。
一些云岚宗弟子眼神当中充满着不舍，凝望着面前的云韵哭腔着说道：“我们……就这样离开吗？”
“云岚宗真的不存在了吗？”
“不，我不想走……宗主大人……”
“呜呜呜X﹏X”
一些明事理的云岚宗弟子自然谨记着老宗主离开之前说的话，强忍着心中的不舍说道：“我们要遵守老宗主的约定，不能让宗主大人为难。”
“宗主不应该被宗门束缚在这偏藕一地。”
云韵背负着众位弟子，遥望着昔日的景色，淡淡的说道：“云岚宗今日之报，皆因昔日持强凌弱，肆意妄为。”
“我也希望众弟子不可心生怨恨，坚守宗门这次的教训，坚守本心，勿行不义。”
说着说着，云韵回头看了一眼这些仅剩的弟子们，笑着说道：“今日一别，山长水远，各自珍重！”
“你们……去吧！”
众弟子们，哪怕心中再不舍，也只能哭泣的说道：“宗主保重！”
“我们会想您的。”
云韵感受着所有弟子的离开，嘴角微微露出一缕轻松的笑容，感受着空空荡荡的云岚宗，心中也是不由得仿佛放下了什么东西一样，感觉有种轻飘飘的感觉。
此时，小医仙从空中踏空而来，此时的她，伤势已经恢复如初。
经历这一个月的修养，也算是恢复了过来。
云韵看着面前脚踏虚空的小医仙轻笑着说道：“你现在……已经是斗宗强者了，比我还强呢。”
“也不再是当初那个需要我保护的弱女子了。”
小医仙嘴角挂着笑容来到云韵面前，看着不同于往日的她，心中也是有些释怀。
虽然云岚宗和原著一样被破灭了。
但是这次的结局不一样。
这次是云山想要解除这个辛辛苦苦几千年的宗门，放云韵离开，去见识一下更加广阔的天地。
“云韵姐姐！”
小医仙来到云韵面前笑嘻嘻的说道。
“仙儿妹妹！”
云韵虽然有些发愣，但是还是绽放出了最美的笑颜，迎接小医仙的到来。
“最后一批的弟子今日已经下山，师尊要求的事情，我已经完成了。”
“从今以后，我再也不是云岚宗的宗主了！”
云韵语气当中一股特殊的感情混合当中，不舍、感慨，以及新生的开心和无措。
小医仙听到后点了点头说道：“是啊，云韵姐姐，你再也不需要做自己不喜欢的事情了。”
俩人一天观望着夕阳落下，光亮照在俩人的脸庞上面，枯黄的树叶从面前飘过，映入眼前的是那万里河山，绿草、蓝天和夕阳。
远远望去，没有看到尽头，也丝毫不知道前方到底有什么样的事情在发生。
云韵看了眼小医仙的侧脸笑着说道：“差不多，我也该出发了，世界那么大，我早就想出去看看了。”
小医仙仿佛知道这件事一样，脸色没有丝毫的意外，只有淡淡的不舍。
“以前的我一直被宗主的职责束缚着，从今以后我要亲自去见证，挑战大陆上的强者，贯穿我的武道。”
听着云韵那胸怀壮志的发言，小医仙的心弦仿佛也被波及到了。
未来确实还有很多不同的事情在等待着他们。
巅峰之路注定荆棘重生，但是不一定都是痛苦的。
那是属于自己的路。
小医仙衣袍中的双指并拢，淡淡的斗气在衣袍当中一滑，方圆十里的所有绽放的花朵一片片飞驰在天空当中。
五颜六色的花瓣，从两人的面前，悬崖之外的地方飘向未知的地方。
【轻轻说声，漫长路快要走完。
终于走过明朗晴天。
我伴你往日笑面重现。
轻声说声，共同望眼看高空。
今日我，与你又是肩并肩。
当年情，此刻是添上新鲜。】
云韵轻轻张开双臂笑着说道：“不给云韵姐一个告别的拥抱吗？”
小医仙看着面前的身影，眼中闪过光芒，似有泪光闪过，一步踏前，拥抱了她。
“会再见的，再更广阔的世界……”云韵轻声说道。
小医仙轻轻嗯了一声，紧紧抱着自己的云韵姐姐。
【拥着你，当初的温馨在涌现。
心里边从前的梦一点儿未改变。】
………………………………
“唳！”
一道紫色的巨影划破天际，巨大的鸟啸声不断的传遍九霄。
小医仙一个人孤单单的站在身后，此行要前往“空间虫洞”，随后去见识一下广阔无垠的中州大陆。
想要大陆之间横跨的话，除了强悍的实力以外，依靠的便是空间虫洞。
空间虫洞就是通过特殊的方法，把两个地方的空间点连接在一起。形成空间通道，这样原本需要一年的路程，一个月就可以达到。
而她此行的目标便是距离最近的拥有空间虫洞的“天涯城！”
而此行跟随她的只有一个小岚和在手掌空间当中化成茧突破的紫妍和陷入沉睡的胡夭。
其他人都是各自有各自的路走……
时间还要停留在几天之前——
在几天之前，她目送了云韵姐姐的离去，之后更是和自己的伙伴们好好庆祝了一番，顺便一同规划了未来。
每个人都有着属于自己想做的事情。
每个人都有属于自己的道路，在等待着自己。
强者之路注定孤单，荆棘的道路也不过是考验而已。

第352章 往事 75zw.com

三天之前的夜晚
皎洁的明月散放着温暖的光辉。
小医仙看着面前坐在自己面前的萧炎问道：“如今药老如今的状况怎么样？”
萧炎摇了摇头，叹了一口气说道：“药老在之前的战斗中，损耗了大量的灵魂力，如今正在沉睡。”
“目测至少需要沉睡半年，就算是有恢复灵魂力的药物也是需要三个月。”
小医仙听到后点了点头，关于一个月前的战斗，她还是历历在目。
如果不是药老和胡夭把自己的灵魂力燃烧，帮助她强行达到斗宗九星的水准。
那一战的胜负，可能很快就会分出来。
虽然不知道这个域外天魔为什么会如此简单的死去，但是她把一切都归咎在了他长时间被镇压，仅剩一道虚弱的灵魂体为理由。
而在之后，她也明显感觉到了灵魂中散发着放松的心情。
没有丝毫感觉到危险的感觉。
看着面前的萧炎，小医仙淡淡的问道：“之后你打算做什么事情？”
“可有需要我的帮助？”
萧炎点了点头说道：“我确实需要你的帮助。”
“我想联合三大家族和练药师公会组成炎盟，斗气大陆太大了，光是西北一地就有上百个国家。”
“五年一次的西北地域宗门大会，各国的最大宗派都会派出精英，争夺名次，彰显本国实力，震撼邻国。”
“现在的加码帝国没有超级宗门，想要与天蛇府，雷霆宗这样的大势力抗衡，就必须团结起来，不管我将来会到哪里加玛帝国都是不变的故乡。”
“我想共同保护她，让她变得更加强大。”
小医仙听到后微微愣了一下，随后点了点头，遥望着青山镇的地方，哪里同样是她的故乡所在，这里亦是生她养她的加码帝国。
“我会让芙雅跟随你，顺便带走柳岩和赤寒吧！”
“我希望他们能加入你的炎盟，这里同样是我的故乡，我也不希望自己的家乡能被摧毁。”
“既然药老，如今不在你身边，那么就让他们暂时陪伴在你身边吧。”
萧炎听着小医仙的话，眼神当中满满的都是感动的说道：“多谢小医仙了。”
小医仙遥了遥头淡淡的说道：“我希望你们能好好的带她们，也希望你们能保护着加码帝国，我不希望我回来的时候，看见我的故乡已经没有了。”
萧炎再三保证的离开了这里。
此时，芙雅和柳岩、赤寒从暗地当真走出来。
小医仙看着面前三人笑着说道：“刚才的话，你们都听见了吧。”
“跟在萧炎的身边，其实也不比在我身边差。”
“我同样希望你们能加入炎盟，顺便守护一下我的家乡。”
三人点了点头，哪怕有些不舍，但是她们也是知道的，小医仙前往的地方危险无比，她们帮助的可能性非常的小。
小医仙看着芙雅想了到什么，严肃的说道：“你好好保护消炎，等药老复苏的时候，你好好问一问，能不能打破一下你身上的禁锢，不然你修为总是慢了很多。”
芙雅点了点头，对于沉睡的药老，如今她也是明白到底是何等人物了。
那是斗尊巅峰的八品炼药师，也是面前小医仙的师尊，她跟过去也算是可以，至少目标是药老。
保护萧炎只是顺带的……
随着三人离开，彩鳞走了出来，背靠着石柱说道：“本王也要赶回蛇人族了。”
看着面前的彩鳞，小医仙也是知道如今的她究竟面对着怎么样的压迫感。
蛇人族已经接近团灭了，现在的她只能回去主持大局。
小医仙笑着说道：“那女王陛下要加油哦，我希望我过去的时候能喝到一口热茶。”
彩鳞冷哼一声说道：“本王的茶可不是什么人都能喝到的。”
小医仙笑了笑，俩人一同观望着银月默不作声……
彩鳞轻轻抚摸了一下肚子说道：“关于那道灵魂的事情，本王已经想了很久。”
“本王决定把她生下来，这样我蛇人族就能再多出一个比我潜力更加强悍的存在。”
“虽然本王很想增进实力，但是这也是我们缘分的开始。”
小医仙听到后嘴角微微上扬，碧绿色的眼眸中闪过一丝亮光说道：“好，既然女王陛下已经决定这样了。”
“我之后会让她进入你的肚子中安胎，顺便我也会给你炼制出最为强大的安胎丹！”
在之后小医仙拿着自己的精血炼制出了“天魂融血丹”，可以说是蛇人族历史以来最高等级的安胎秘法。
要知道她精血可不是普通的妖兽精血，而是龙族的精血，斗宗级别的那种，足以让孩子出世就拥有比原著更加强悍的天赋。
彩鳞当初拿到这枚丹药的时候，全身有些颤抖，但是依旧忍住了不舍，抱了一下小医仙以表感谢和不舍。
之后带着仅剩的蛇人族前往了塔戈尔大沙漠。
在之后，整个加玛帝都当中掀起了一股风浪。
关于小医仙是七品炼药大师的身份也是迅速的传遍了整个帝国。
哪怕是古河，也在为之拜倒，也曾是卑躬屈膝的来道歉，顺便祈求进阶之法。
古来只有七阶炼药师才能练出拥有雷劫的丹药。
小医仙看在法犸和古河，秉着为了整个加玛帝国增强底蕴的想法，淡然的说道：“我可以传授你和法犸突破七阶炼药师的办法，但是我想要求你们为炎盟干活三年，之后要投入我的势力！”
法犸和古河互相对视了一眼也是点了点头答应了下来。
而这段时间，小岚也被她喂得非常的肥。
修为更是已经达到了斗王巅峰。
而紫妍就更不要说了，这段时间以来天天除了吃，就是吃就是吃，整个人如同毛毛虫化蛹一般，最后整个人周围陷入一团光茧当中。
如今的她正在陷入沉睡，相信等紫妍再次醒来的时候，恐怕已经是斗皇的境界了。
小医仙看过原著，对于她突破之前信誓旦旦的说的话一个不信。
“龙姐姐，等我再次醒来的时候，我一定会拥有前凸后翘的身材。”
她想象等紫妍再次醒过来的时候，本来已经垂到大腿的头发，恐怕已经到地面了。
“哈哈哈！”
小医仙一想到这件事情，就不由得笑了起来，看着坐下道小岚手指前方说道：“我们走小岚，前往天涯城，我们的目标是中州！”

第353章 天涯城 75zw.com

一道紫色的庞然大物张开了自己双翅快速的掠过下方。
小医仙就那么盘坐在小岚那柔软的羽毛上面，只见她拿着酒葫芦喝着，身后背着一柄剑，银白色的剑柄更是无息之间闪过一丝亮光。
下方的风景不断的变过，小医仙看到了黑岩城、青山镇、乌坦城、落空城，这些都是让她无比熟悉的地方。
如今的她即将要离开这里，前往未知的大陆，哪里的一切都是既熟悉又陌生。
此时下方已经快到了“天涯城！”
限制距离很远，小医仙都能看见那唯一拥有空间虫洞的城市，那非常巨大的大门，看起来却是那么的引人注目。
非常华丽的大门中那漩涡般的屏障看起来有些小小的神秘。
就在小医仙收起酒葫芦，戴上了面具，出门在外，戴上面具会好很多。
万一遇到绝顶强者看上她怎么办？
万一反抗不了怎么办？
遮掩自己倾国倾城的容貌很重要——
ＯＫ(ゝω・´★)
小医仙和小岚刚刚降临地面，进入天涯城没有多久的时候，身后就不断的传来声音。
“哒哒哒！”
“喂喂喂喂，前面的人都给本小姐滚开！”
只见一位看起来非常豪横的女子，挥动着长鞭，骑着白马，不断的在城市当中奔驰着。
“小心点啊！”
周围的人不断地吐槽着，但是这位驾着马的大小姐就是丝毫都不管，依旧不依不饶的挥舞着长鞭。
甚至有的人有的人直接被抽打了过去。
只见一个长鞭对着小医仙抽来，小岚瞬间挡在面前借助鞭子说道：“主人，这是哪里来的疯子？”
只见那位马上的女子不屑说道：“多管闲事，找死吗？”
小医仙看到这比之前更加迅猛的鞭子抽打了过来，眉头紧锁，伸手抓住了鞭子，一拉把马上的女子拉了下来。
只见女子被生生的拉了三五米，生下更是被划出长长的痕迹，嘴中更是嚣张说说道：“谁竟敢对本小姐出手？”
小医仙就那么站在面前女子的旁边冷冷的说道：“疯丫头，就让我代替你家长被教训一下。”
旁边的人看到这一幕皆是惊呼的说道：“看那边，那不是罗家的小魔女吗？”
“有好戏到了。”
旁边的一个小男孩儿躲在小岚的背后瑟瑟发抖的说道：“大姐姐们，你们快走吧！”
“她是这天涯城里最有势力的人——罗家老祖的孙女罗小夭，没人敢惹她的。”
此时，罗小夭慢慢的从地上爬起来大声的骂到：“你算什么东西，也敢教训本小姐，我看你是活腻歪……”
还没等面前的罗小夭说出口，小医仙一巴掌直接抽飞了她。
只见一道红色的倩影快速的飞在空中，那俊美的脸上出现一道红红的巴掌印，整个人在空中翻转了几圈儿，跌落在地上吐了口鲜血。
“再敢放肆，就杀了你！”
小医仙冷冷的看着面前的女子，她都不知道到底是哪个势力培养出如此嚣张跋扈的女孩子？
也不看看对面是谁，就如此作死。
旁边的吃瓜群众看到这一幕，也是哈哈大笑的说道：“哦豁？想不到她也会有今天，真是大快人心啊！”
听着周围人不断的嘻嘻闹闹，指责，罗小夭咬了咬牙，擦了擦嘴角的痕迹，拿出一个令牌冷声说道：“贱女人，你敢打我，你可知道我是谁，等你落到我手里，我要把你的手指一根根剁下来。”
“千里追红令，破！”
“我爷爷马上就来，等死吧你！”
听着女子如此的话，小医仙眉毛微皱，碧绿色的眼眸闪过一丝杀意，冷冷的说道：“小小年纪如此恶毒，留着也是祸害！”
只见小医仙面前凝聚一团紫色的能量球，澎湃的气压瞬间席卷全场，若有若无的威压，让所有人心头都仿佛压着一口巨大的石头。
感受着这股强悍的力量，罗小夭也是不敢置信的说道：“这是……斗斗斗……斗宗强者？”
就在此时，一道冰蓝色的斗气从天而降：“手下留情！”
伴随着极致的寒冷，一道声音也是传了过来，瞬间把小医仙的攻击给抵挡住了。
周围人看到这一幕，不由得吃惊的说到：“罗家老祖他竟然亲自来了？”
“对是那位，那小魔女果然是溺爱的很呀，刚才那一令牌绝对是老祖亲手制作的，难怪来的那么快！”
只见罗小夭趴在赶过来的老头子面前哭诉着说道：“呜呜，爷爷他们欺负我，你要给我做主啊！”
罗家老祖不动声色的看了一眼小医仙，心中不由得暗暗说到：“此人的实力不在老夫之下，而且气息也隐透着一股诡异的阴寒之气，虽然不知道为什么戴着一个破旧的面具……”
“而且，小夭这丫头也是越来越过分了，日后的要好好约束。”
“否则，得罪了这样的对手，对我罗家可不是什么好事。”
罗家老祖客客气气的说道：“几位今日之事，是小夭的错，罗成在此替她道歉了。”
听着自己爷爷这般客客气气的话，罗小夭无比震惊的看着面前的爷爷。
她仿佛第一次看见如此这样的爷爷，平常她的爷爷都是以迅雷之势把对面给灭了。
但是为什么今日不同于往日？
此时，一道紫色的身影闪过，紫妍出现在了面前，长长的头发跌落到地面，不屑的看着面前的人说：“一个小小的罗家教出来的孙女，比我还刁蛮？”
罗家老祖看着面前如此年轻的紫妍，心中也是无比的惊讶道：“斗皇强者？小小年纪，竟然是天赋异禀！”
罗小夭听到这句话，大声的说道：“小小的罗家？”
“你是瞧不起我们罗家吗？”
“我告诉你别的不说，天涯成有实力建造，这空间重退了家族就屈指可数。”
周围的人听到这句话也是随之解释道：“面前的虫洞，是罗家族上的斗尊强者手笔。”
小医仙听到这句话不由得想起原著当中似乎还有这一幕，而且萧炎还非常倒霉的遇见了空间风暴。
小医仙看了眼已经是斗皇的紫妍，随后淡淡的看着面前的罗家老祖说道：“这件事情可以就此结果，但是我们有事情要做空间虫洞。”
罗家老族听到后淡淡的说道：“我看几倍面孔生疏，想来肯定是为了空间虫洞。”
“但是不巧的是，空间虫洞年久失修，暂停运营需要达到斗宗级别能够使用空间之力的强者。协助老夫才能使用。”
“不知面前这位小姐，能助老夫一臂之力吗？”
小医仙突然笑着看着面前的罗家老祖，转过身去说道：“既然如此，那便打扰了，再会……”

第354章 空间虫洞 75zw.com

空间虫洞当中
踏入空间虫洞的那一刹那间，映入眼前的就是一片黑暗，身体有种失重的感觉，仿佛跟前世的太空差不多。
但是这种感觉很快就消失了，面前是一个奇异的空间通道，一望无际看不见尽头，两边有着诺有诺无的淡银色气体环绕，看样子十分的华丽。
整个通道当中有着非常浓郁的空间波动，而且极其的寂静，有种面对黑洞的感觉。
小医仙手掌一番三人坐在飞船上快速的向着中州的方向飞去。
罗家老祖以几枚六品魔核为由让她帮助，最后还送了一个飞舟，看样子倒是非常的大气。
甚至这空间船头里面有着一个能量输入点，均要输入斗气就能在这空间虫洞中飞行。
但是之前的事情可没有那么好过，她可是在那个罗小夭身上留下了一丝斗气。
虽然可能不会要其性命，但是让其安稳床上躺几天还是没有问题的。
紫妍也是一口一个魔核吃着，边吃还边吐槽道：“没想到那个罗成还挺会做人的，不但如约给了魔核，还送我们一搜空间飞船，不错！”
小医仙斗气不断的输入进去掌控着飞船，整个船身被突如其来的斗气刺激到了，轻微颤抖一下，随后化作一道银芒，如同闪电般的快速划过空间，向着尽头飞去。
此时，小医仙看着头发长到地面的紫妍笑嘻嘻的说道：“是啊，咱们不亏，有了这飞船的力理，去中州的时间又大大缩短了。”
小岚也在旁边非常开心的看着四周——
这周围的空间之力非常的浓烈，虽不知道是多久以前留下来的，但也是不由得感慨“斗尊强者”的强大之处。
在中州那种庞大的地方，斗皇面前算高手，斗宗才算顶端，只有斗尊才是一方的主宰。
当然这些都是归功于斗圣不出的情况，斗圣一出，万物臣服。
甚至就是拥有半圣老祖的势力那也不是最强大的。
要知道，哪里可是拥有着远古七大族暗暗隐藏在深处。
小医仙瞥了眼飞船上面的“帆”，嘴角也是不由得抽搐着。
只见那飞船的帆上面有着非常显眼的一堆字。
左右两边书写的是：“一帆风顺，大吉大利！”
把这这些字非常的小，完全没有中间的字大：“罗家药房，物美价廉。”
完全就是一个打广告的“奸商老头！”
小医仙无奈的摇了摇头，精神不断的感触着周围浓郁的空间之力。
寂静而又黑暗的空间通道当中，一道飞船的身影快速的掠过，速度之快，犹如奔雷一般在这空间当中，孤独的飞行着。
在赶路的过程当中，经历过先前的新鲜感，小岚和紫妍都尝试过驾驭飞船。
但是这种枯燥的行为还是没有意思，于是紫妍拉着小岚此处玩闹，只有小医仙一个人孤零零的输入着斗气。
空间隧道当中危险无比，她也没有进入修炼状态，就那么枯燥乏味的输入着斗气，时不时还有另外俩人轮流接班。
一路上就那么无趣的前进着——
这是头一次小医仙发现，原来枯燥的事情竟然会如此没有意思，如果不是心境好，说不定早就被这种情况逼疯。
面前的道路是一如既往的黑暗枯燥，唯有和紫妍俩人聊聊天才能感觉到原来还活着。
这也是小医仙的弊端，心境不是特别强，路上遇到的挫折虽然也不少，但是终究没有好好体会到什么叫做恐怖。
心境缓慢的提高，修为却进阶迅速，四年时间从默默无闻连斗者都不是，到现在的斗宗四星的顶端强者，跨越的阶段非常的长。
时间就如此枯燥的缓缓划过——
“轰轰轰！”
飞船突然一震晃动，小医仙也瞬间被惊醒，眼眸当中满满的都是不敢置信。
萧炎倒霉遇见空间风暴，为什么她还会遇到？
仔细感知了下，她突然发现这里的空间通道，似乎没有完全修复，外来的力量打破了隧道当中的平衡。
整个空间通道变得有些虚化，甚至隐隐约约有着巨大的风啸声在传出。
“呼呼呼！”
一个由庞大能量组成的空间风暴出现在了飞船的前面。
“哇，好大的龙卷风啊！”
紫妍看着面前看不见头和尾的龙卷风也很是惊讶。
小医仙暗暗咬了咬牙，体内的斗气化成一条紫色的巨龙包裹住了飞船。
“你们两个人抓稳了，我们冲过去！”小医仙凝重的说道，一手控制着飞船的速度，一手不断的控制斗气保护着飞船。
她一边小心翼翼的控制飞船不被那通道四周的吸力控制住，一边抵挡着狂暴的空间风暴。
要知道遇到空间风暴，就是斗尊也是很难活下去的，可想而知到底有多么可怕。
“龙姐姐，我们现在怎么办？”
紫妍有些有些急躁的问道。
小医仙压下心中的不安说道：“只能强行从中冲出去了，按照我的推测，应该距离那出口不远。”
“紫妍你来控制飞船速度，我要全心全意保护船身！”
随着紫妍的接手，小医仙也是明显轻松了一下，娇躯不断的往飞船中心飞去，铺天盖地的澎湃的斗气喷涌而出。
紫色的巨龙不断的对着距离前方越来越近的空间风暴嘶吼。
“走！”
小医仙沉呵一声，衣袖对着身后一甩，雄厚的斗气瞬间推动了空间飞船一把！
空间船极速的闪掠而去，而空间转闯入风暴当中，船体便不断的颤抖，犹如在偷天海浪之上行驶的帆船一样，随便一个不小心，那么面临的将会是散架地步。
感受着空间风暴之中传来的恐怖撕扯力，小医仙的脸色也是越来越差，周围的紫色光罩也是明显的比之前暗淡了几分。
即便是斗气雄厚的她也是难以抵抗这空间风暴，暗暗咬了咬牙，咽下了一口溢出的血，勉强的支撑的。
如果不是戴着面具，恐怕如今小医仙那毫无血色的脸色足以让下面的俩人担心不已。
紫妍把驾驶交给了小岚，小手迅速的结出一道道令人眼花缭乱的印记。
旋即，一道道奇异的紫色金毛从体内暴涌而出，她的身躯也在快速的增高了起来，就是深厚紫色瀑布般的长发也快速的生长了起来。
这般危急之下，紫妍直接使用秘法令自己的实力提升——
“凝魂！”
一道清脆的声音从紫妍的嘴中传出，随之一股莫名的威压随之而降，一头体型庞大的神奇兽魂从她身后凝聚。
即便是在模糊不清，小医仙也是知道，这一定就是“太虚古龙”的身影了。
甚至那股若有若无的威压，也是让她的血脉燃烧了起来。
有了紫妍的帮助，小医仙的压力顿时减弱，但是却没有丝毫放松的机会，空间风暴的撕扯力越来越恐怖，现在仅仅是刚刚开始而已。
暴风雨前的前奏通常都是简简单单，但是之后的强大剧烈，将会让人惊叹不已。
一切也是如小医仙心中想的那般，空间飞船原本刚刚安定下来的船身又开始剧烈的颠簸。
狂暴的空间之力宛如风刃一般不断的从一道道风啸中飞出，凛冽的风刃仿佛能切割空间一般，不断的向着光罩袭来。
而空间飞船的摇动也越来越激烈，小医仙那面具之下的碧绿色眼眸闪过一丝光亮，双掌之间的能量犹如潮水一般不断的暴涌而出。
体内的龙魂和龙珠也在不断的运转着，就是身上也是被冷汗弄湿了身体，而随着时间一点点流逝。
三人拼命的努力向着外面走去，原本明亮如初的宝石般的眼眸此时也是暗淡了几分。
就在三轮快坚持不住的时候，前面突然出现了一道银色的光圈。
“出口就要到了，大家坚持住。”
小医仙此时的声音犹如一剂强心剂般响起，三人咬了咬牙，继续向着空间虫洞的出口出去。
“咚！”
但是眼看就要到达出口的时候，一到异常恐怖的空间之力狠狠的砸了过来。
空间，飞船的速度也在越来越慢，刚刚离开风暴的她们，仿佛正在往回倒去。
强大的吸扯力，不断的吸着空间飞船，落实在被拖进风暴当中，她们一行人恐怕就真的要死在这里了。
“吼！”
小医仙喉间传出一阵阵低吼声，额头也是不知何时升起了双角，裙底之下也是钻出了一条银白色的尾巴摇摆着。
“走！”
小医仙沉重的说道，整个人快速的拉起小岚和紫妍，紫色的光罩包裹着三人，借助飞船一跃向着出口飞去。
空间飞船没有了斗气防御的保护，瞬间被后边的吸力给催为灰烬。
但是远远还没有结束，小医仙的眼中疯狂一闪即逝，脚掌不断的在空间隧道当中踏去，任由风刃击打在自己的身上。
而她也借住着这股力量整个人犹如拔出弦飞出去的箭一般快速的向着出口飞去。
此时——
中州的一处地方当中汇聚着众多玄奥的复印，这些复印，当中街散发着淡淡的光芒，其中不断的透露着空间的波动。
一道身影就那么掉落下去，全身都是鲜血，唯有脸上的面具仅仅只是一个小小裂痕而已，看起来还是比较完整的。

第355章 韩家车队——韩雪 75zw.com

“呼呼呜呜！”
一道狂风带着土粒不断的从高空之中席卷而来，阴森的风啸不断的从高空当中吹过。
而在一处荒凉的草堆当中有着一道人影爬在土地上面，原本好看的衣服，如今已经变的破破烂烂，甚至连呼吸都极为微弱。
而原本周围都是光鲜亮丽的土地，也被这突然而降的人影给腐败了，这紫红色的鲜血仿佛有着剧毒一般，让周围的一切都为之凋零。
而这道身影不知沉寂了多久之后，突然细微地颤了颤，那紧闭的眼眸睁开了一丝缝隙，感受着周围的情况，嘴角不由得拉起一抹苦笑。
她都不知道这里究竟是什么地方。
在那次空间虫洞当中，她似乎和紫妍她们分开了，就立那一场狂暴的空间之力揉捏了一番之后，犹如土垃圾一般掉落在了这个地方。
此时她的身体非常的严重，但是比之前的情况至少好了很多。
虽然说站不起来，但是好歹丹田还是完好无缺的，只不过干枯无比，连个手指头动起来都非常艰难。
旋即将纳戒当中一枚丹药颤颤巍巍的放入嘴中，这场看似简单的东西却是让她额头不断的冒着冷汗。
“等我在醒过来，相信只要调养几天就没事了！”小医仙在心中楠楠了一声，感受着体内开始化开的温热药力，突然一股倦意席卷而来，眼皮开始打颤，微微睁开空一丝眼皮再次闭合了下去。
仿佛过了很长的时间，但又仿佛只是眨眼之间，隐隐约约之间，似乎听到一些吵闹的声音……
小医仙再次苏醒了过来了，入眼可见是一个大大的顶棚，甚至时不时还传来些许颠簸感。
很快她就明白了，这里到底是什么地方。
这里应该是一辆马车之上她应该是被救了。
“嘶！”
背靠着墙面，不由得倒吸一口凉气，身体当中依旧非常的疼，身上依旧是那身带着血的衣服，只不过似乎被人碰过，衣服血的地方和之前似乎不太一样……
似乎有人想动她衣服，但是最终可能刚碰到就完蛋了……
因为这些血都是剧毒，如果不及时吃下解毒丹，恐怕会一命呜呼。
感受着手指上纳戒还在，也是松了一口气，旋即刺眼的光芒突然洒了进来，一个看起来很壮的男子走了进来咧嘴一笑说道：“看来壮士已经醒了啊！”
小医仙看着面前憨憨的中年男子点了点头说道：“多谢救命之恩！”
这位中年男子摆了摆手笑了笑说道：“区区小事，不用客气。”
“本以为你会死的，但是没有想到你竟然还活着。”
听着这诧异的口气，小医仙也是尴尬的笑了笑。
中年男子听着面具之下传出的声音也是听不出到底是男还是女，但是也不妨碍他关心的说道：“你不知道几天之前你的状况有多么糟糕。”
“我们在一个草丛当中发现了你，你的身上应该是中了剧毒吧。
甚至一开始我们的人想要帮你清理一下，刚碰一下我的人就中毒了，如果不是快速运用斗气逼住快速服用解毒丹，恐怖就亮了。”
“如此强烈的毒，如今的你状态怎么样？”
小医仙眼眸当中闪过一副果然如此的亮光，随后又有些尴尬的看着面前的壮汉说道：“我已经吃过解毒丹了，没有问题，只不过身上的血痕迹可能还会有余毒。”
中年男子也是哈哈大笑，随后说道：“没事就好，我叫韩冲，是天北城韩家的一名执事，正巧从外面办事路过，发现了你，还好你如今没有事。”
小医仙点了点头在次感谢说道：“多谢韩大哥救命之恩，在下林动。”
韩冲也是笑着说道：“无妨，出门在外嘛，总归都会遇到各种各样的麻烦，能帮就帮呗。”
“还有小兄弟，你为什么一直戴着面具呀？”
小医仙随后楞了一下，迁细的手指把面具摘了下来，露出那英俊潇洒，风流倜傥的脸庞，看的韩冲也是笑嘻嘻的说道：“好帅的小兄弟呀！”
小医仙也是摇了摇头谦虚的说道：“哪有啊！”
韩冲也是给了小医仙一拳粗笑到：“你小子绝对是我见过最帅的，就是天北城的天骄们甚至都没有你好看。”
小医仙不由得咳嗽了一下说道：“夸赞，夸赞！”
心中更是不由得道吸一口气说道：“丢丢，这个大汉咋如此，我的伤势还没有好，疼死我了！”
虽然心里可能在吐槽，但是表面上还是笑着，毕竟是自己的救命之恩，如今的她连全盛时期的十分之一都没有。
全身实力直接跌到了斗皇初期，不好好恢复的话，万一遇到什么危险就完蛋了。
小医仙刚想提出好好聊天的时候，韩冲就兴冲冲的说道：“我跟你说这次带队的是我们的二小姐，非常的好看哦！”
“韩家二小姐韩雪，听说过没有啊？”
小医仙听到这句话愣了一下，随后点了点头说道：“听说过！”
韩冲给小医仙一个眉眼说道：“走小子，带你见识一下我们的二小姐！”
小医仙也只能无奈的让吃下几个丹药，边走边运用龙珠回复伤势，只不过比较缓慢一些。
但是她对于这个韩雪也是有些好奇，比较和韩月是姐们，说不定还长的一模一样。
没想到这个空间虫洞还是把她传到了原著发展的地方，可能说这里就是虫洞定位的位置吧。
她都好久没见过韩月了，距离上次一别差不多已经有一年没有见面吧！
匆匆一别之间，已经很长时间没有见面了，不知道如今她怎么样了？
这段时间发生了很多啊……
一位位佣兵看着陌生的青年出现在他们的营地当中，不由得想起了之前救的那个人。
“丢丢，没想到你小子竟然在那么重的伤，还活了下来，看那瘦胳膊瘦腿的样子，没想到真是命大！”一位佣兵吃惊的看着小医仙说道。
小医仙也是尴尬的笑了笑，她还真不知道该说些什么，就随便找了一个借口说道：“可能我真的命硬吧。”
此时韩冲带着小医仙来到了一处空旷的地方，只见一个银色的背影，对着周围指挥道：“鬼头你去布置哨兵，狼牙，你带几个人去找一下附近的水源。”
此时那道身影也是注意到了一道身影靠近，转过身来看了过来，虽然有些惊讶于小医仙的颜值，但是还是淡淡的说道：“没想到那么重的伤你都能活下来，当真是命大呀！”
小医仙微笑着说道：“大难不死，必有后福，在下林动，多谢相救。”
面前的女子有着和韩月一模一样的银发，只不过看起来更加的飒爽英姿，肌肤如雪，前凸后翘的身材有些格外的丰满，看样子比韩月还要好。
韩雪看着面前的小医仙冷淡的说道：“我叫韩雪，是车队的管理者，丑话说在前面，我们车队不带闲人，等你稍好一些就要帮忙做事。”
“诺，你表现好的话，等到了天北城，我或许能让你加入我韩家的卫队，不说大富大贵，但是吃饱喝足没有问题。”
随后韩雪还没有等待小医仙回答，一个药瓶扔了过来，只留下淡淡一句话就离开了：“这是疗伤药，对你的伤有好处。”
看着韩雪的背景，小医仙也是有些哭笑不得，她能说：“这药效还不够好吗？”
就在此时，韩冲走了过来说道：“嘿嘿，怎么被迷住了吗？”
小医仙一脸懵逼的解释道：“不是不是你想的那样的。”
韩冲笑嘻嘻的说道：“哈哈哈哈，别不好意思啊，整个护卫队有谁能抵抗得住小姐的魅力？”
“小姐年纪轻轻就已经是斗王强者，天赋之高，放眼整个韩家甚至是天北城，也只有大小姐能够胜她一筹。”
小医仙听得到也是苦笑不得的点了点头随后向韩冲要了一张中州的地图。
她很想知道自己究竟在什么地方，顺便她非常的想去兽域，顺便在路上提高一下修为。
她想要获得“龙凤本源果”，不仅紫妍需要，就是然后的第二阶段突破也是需要这个东西的。
至于过段时间的丹塔大会她就不参加了，没有什么好争取的，到时候放任紫妍和萧炎走一走就好了。
里面的药材和一个小弟适合给紫妍成长和保镖，而且现在也不知道她们两人在哪里。
………………
韩冲听完小医仙说的话也是惊讶的说道：“没想到你小子竟然是从空间风暴当中跌落下来的，怪不得受伤会那么严重。”
小医仙点了点头，更是虚心请教到底该怎么去兽域，毕竟她是不可能承认自己是路痴的。
韩冲虽然有些惊讶为什么要去兽域，但是还是笑嘻嘻的说道：“那里是中州的偏僻的一处地区，距离这里有些远，即便是使用空间虫洞，也需要转好几次才能到。”
“你还是先别着急吧，先把伤养好再说吧！”
小医仙点了点头，就这样在马车当中安顿了下来……
一处马车当中，韩雪看着韩冲问到：“怎么样，探的怎么样？”
韩冲恭恭敬敬的说道：“小姐，那人来历应该不是本地的，从空间风暴中活下来，实力绝对不弱，据我观察，应该没有恶意。”
韩雪点了点头，望着繁星淡淡的说道：“不管到底怎么样，至少她现在都需要依靠咱们。”

第356章 癞蛤蟆 75zw.com

“咔咔咔！”
一辆辆马车缓缓的前进着，马车附近跟着许许多多的佣兵，而其上更是插着“韩”字的旗。
这出行的车队正是韩家的车队，此时小医仙也和韩冲一起在前方骑着马聊天。
“你小子，伤势还没有恢复，去马车里面休息不好吗？”韩冲有些担心的看着小医仙说道。
别看一脸憨憨，五大八粗，但是作为佣兵的头目，心也是很细的，不然也不可能有那么多兄弟愿意跟着他。
小医仙轻笑了一声，看着如此湛蓝的天空说道：“最近几天一直在疗伤，有点闷，出来透透气，简单骑马也没有问题的。”
旁边的另一个骑着马的佣兵也是笑着说道：“你小子可以啊，行，那就陪我们看看这大好河山，哈哈哈！”
韩冲看着豪迈的鬼兄也是摇了摇头，赞同了这个主意。
小医仙骑在马上，这还是她第一次骑马呢，感觉倒是也还不错，就是有些太慢了些，完全没有自己飞的爽快。
但是这种新鲜感还是不错的——
此时，前方的韩雪挥了挥手指挥道：“停！”
“要进入万蛇峡谷了，大家小心准备好驱蛇粉，进来不要惊动那条妖蛇！”
听着前方领头的韩雪说的这句话，小医仙不由得有些疑惑，毕竟前世的记忆太遥远了，她都忘记到底发生了什么。
旁边的韩冲一脸凝重的说道：“你是外来人自然不知道，这万蛇峡谷是妖蛇夏莽的地盘，虽然才刚到斗皇，却能控制四阶以下的毒蛇。”
“但凡是经历过这里的商队都要缴纳过路费，否则都别想活着走出这里一步！”
小医仙听到后也是点了点头，毕竟斗皇都不是很傻的存在了，灵智至少也都比较完整了，比如紫晶翼狮王、天梦冰蚕等等……都是这样的。
韩冲一脸嫌弃的从旁边说道：“那妖蛇服用了妖化丹，化成人性，那样子……啧……别提多丑了。”
小医仙从旁边尴尬的笑了笑，自古蛇人一般都是男丑女美，更不要说走歪门邪道化形的，肯定难看……
“轰！”
就在刚进入峡谷不久，山石突然破碎，一道道毒蛇不断的从四周蔓延了出来。
“嘶嘶嘶！”
车队周围到处都是毒蛇，每一只都不断的吐着蛇信子靠近了过来。
韩冲也是紧锁着眉头说道：“该死被发现了。”
韩雪在前面暗暗咬了咬牙说道：“被包围了，准备好战斗！”
无数佣兵不断的扔出驱蛇散，但也仅仅是让蛇不敢靠近，那红色的眼眸死死的盯着众人，身上的毒斑更是扭曲着。
“桀桀桀，一群蠢货，想从本大爷眼皮底下过去，可能吗？”
“你们总该知道大爷的规矩吧？”
只见一道漆黑的身影出现在了上空，蛇头蛇身，只不过比身材壮了点，有了四肢而已。
小医仙看着那道身影不由得说道：“那不就是癞蛤蟆吗？”
旁边的韩冲小声的说道：“嘘，咱自己知道就行！”
韩冲走上前去运用斗气大声的说道：“夏统领，我们是天北城韩家的车队，一点薄礼，不成敬意！”
只见韩冲把一个纳戒扔了出去，小小的光亮划破天空落到了夏莽手上。
夏莽看着面前的纳戒点了点头说道：“还不错看来你们还是有一点诚意的。”
韩冲哈哈一笑，双手抱拳说道：“那统领大人，可能让我们车队过去？”
夏莽吐了吐长长的舌头，狰狞的蛇头贱兮兮的说道：“嘿嘿，好说，好说……”
“不过再走之前……把这个姑娘和这个少年留下来。”
只见夏莽那丑陋的蛇头色眯眯的看着韩雪和小医仙。
听着这句话，小医仙额头不由得出现了黑线，心中更是暗暗的说道：“这丑蛇不仅贪财，竟然还好色，还想男女通吃？”
“太把自己当回事了吧？”
此时周围的佣兵顺便摆起了战斗了姿态，他们不可能把自己家小姐送出去的。
“淫蛇，去死！”
只见韩雪拔起腰间的剑就冲了上去，但是一个照面间就被一道吐息给击打了下来。
夏莽微微眯着眼说道：“放心吧，我会好好疼疼你们的，桀桀桀……”
此时，韩冲已经有了拼命的状态了，小医仙淡淡驾驶着马儿走到了前面。
韩雪看到这一幕不由得提醒道：“小心，你不是他的对手，更不要说你的伤势还没有好。”
小医仙回头给了她一个放心的眼神，看着天空之上的夏莽淡淡的说道：“给你一个活命的机会，下来磕头道歉！”
不仅夏莽懵了，就是身后的佣兵也懵了……
夏莽仰天长啸笑着说道：“就你？”
“一个气息全无身体看起来有些虚的人？”
“还是让本皇好好养养你吧！”
小医仙微微眯了眯眼，一股特殊的威压从天而降，身上的衣袍嗡嗡作响，强大的气浪瞬间让所有人心头仿佛都压了一个巨大的石头。
眨眼睛，夏莽整个人如同流星般快速的跌落地面，“咚，轰！”
不仅是夏莽趴在地上动弹不得，就是所有的蛇都在这股气势之下俯首称臣。
身后的佣兵看到这一幕都不由得睁大了双眼。
韩雪看到这一幕更是惊讶的说道：“这股威压，此人绝对是个强者！”
夏莽此时哪里还有之前的威风凛凛，整个蛇眸眼中满满的都是惊恐，看着小医仙的身影不听的哀求道：“求大人放小的一马！”
在那股上位者的血脉压力下，他一点反抗之力都没有，连根手指都动弹不得。
小医仙淡淡的瞥了她一眼，神海当中的龙魂紧缩的双眸缓缓的睁开了一条线，强大的灵魂力直接震碎了夏莽的灵魂。
夏莽就在一瞬间，眼神暗淡了下来，身体的气息缓缓的消散。
小医仙冷哼一声，挥了挥衣袍说道：“散去吧！”
周围的毒蛇无一不是磕头随后恭恭敬敬的快速离开了这里。
看到这一幕，韩冲也是不敢置信的说道：“小兄弟，您是真高手啊！”

第357章 洪家送菜 75zw.com

夜幕降临，星河滚烫.
一团团篝火在这寂静的夜里熊熊燃烧，无数佣兵眼神望着前方的身影眼神当中都有着恭敬和一丝胆怯。
韩雪看着面前的小医仙用着恭敬的语气感谢道；“多谢救命之恩。”
韩冲也在旁边憨笑的说到；“没想到小兄弟真的是强大无比。”
小医仙淡笑了一下说到：“是你们先救下的我，感谢的应该是我。”
“而且，不用如此，之前怎么样，我们现在就怎么样就好。”
韩雪和韩冲对视了一眼，既然小医仙如此他们在客气就有些不好了，毕竟每个强者都有着每个强者的性格，既然人家还如此随和，他们也没有必要多做无用之事。
小医仙看着俩人不由得想起了一道身影笑着说道：“其实我和你们还是很有缘分的，比如我和韩月学姐的关系就不错！”
听到这句话，俩人都是一愣，韩冲也是有些懵，随后吃惊的问道：“你是说认识我们大小姐？”
小医仙点了点头说道：“当初在迦南学院也是有关系的。”
韩雪更是吃惊的看着你面前的小医仙，她姐她最了解不过了。
她姐一般对任何男子都是没有好脸色的，而且只对炼药师稍微有点兴趣可言。
韩雪看着面前的小医仙小心翼翼的说道：“那，你也是炼药师吗？”
小医仙看了眼韩雪点了点头说道：“我确实是炼药师。”
韩冲递上一杯烈酒问道：“那还不知道林动你炼药师几品啊？”
小医仙拿起烈酒一饮而尽豪放的说道：“我？”
“炼药师经济自然不怎么样，但也是勉勉强强。”
韩冲也是稍微有点失望的给小医仙倒上酒。
一夜篝火，所有人都是无比的开心，他们最大的麻烦夏莽以后就不在了，你说开不开心？
最重要的还是人家不怎么要尸体和魔核，通通给他们了，说是想要去城镇的路费。
此时，小医仙一夜修行结束，此时的她已经痊愈了，而且空间风暴在她体内还留下了浓厚的空间之力，只能说这就是所谓的“福祸相依！”
吸收了这空间之力，不仅对于空中了解更深刻了一些，就是自身的实力也是快到了突破的程度了。
只要一个契机，她便能突破到斗宗五星——
天色一名，韩雪拿着一封书信眉头紧锁着，就是旁边的韩冲也在破口大骂道：“居然提出这种要求，当我们韩家是软柿子不成。”
“我TM的带人趁着夜高天黑，涮了他去——娘娘的。”
小医仙看着如此气愤的韩冲也是走了过去问道：“发生了什么事？怎么会如此生气？”
韩冲气势汹汹的说道：“那个洪辰太过分了，不就是加入了风雷阁吗？”
“竟然要求小姐和大小姐一起下嫁于他，劳资恨不得带着兄弟们干死他！”
此时，韩冲明显就在气头上，额头上面到处都是雾气，看样子似乎还不清。
韩冲看着小医仙解释道：“那个洪家原本在天北城于我韩家都属于大势力，但是近些年却因为出了个进风雷阁道天才洪辰而实力大增……”
“狗屁的天才，不过是借助风雷阁狐假虎威罢了。”
小医仙听到后不由得愣了一下，随后想起来中州表面的局势，一塔、一殿、两宗、三谷、四方阁，每一个都是非常强大的势力。
在中州更是不可能能被撼动的顶端势力，而之后更是有着远古七族的存在，分别是，魂族、古族、药族、炎族、石族、灵族以及最后的灵族。
当然这些也绝对不是全部，一些一流势力也很是强大，当然最最重要的还是妖族也有庞大的势力。
虽然天妖凤已然踪迹全无，但是天妖凰还在，更有太虚古龙和九幽地冥莽族群。
而她此行的目的就是前往兽域，路途顺便前往前任厄难毒体的遗迹，也就是药老认知中的那个中州厄难毒体的强者。
她除了要进去看看以外，还要去寻找龙凤本源果，紫妍一枚，她也是需要一枚的。
此时旁边的吵闹声打断了小医仙的思绪……
“风雷阁又怎么样？敢打我们二小姐和大小姐的主意，拼上性命也要拉他们几个垫背。”
“没错，和他们拼了。”
“两位小姐绝对不能给。”
韩雪把书信扔入火中淡然的说道：“洪家的真正目的是吞并韩家，成为天北城真正的霸主。”
“相信今天天黑之前就能进入天北城地域，大家要随时做好战斗的打算。”
韩冲来到小医仙面前，恳求的说道：“希望您能帮助我们一把，我们愿意付出任何代。”
小医仙摇了摇头说道：“好了，都是自己人了，我自然会帮助你们的。”
随着马车继续把前进，寂静的周围，仿佛一点儿动静都没有。
时不时有着鸟儿从天空飞过，看起来倒是一切都很正常。
但是所有人都知道，这只是暴风雨来的前奏而已。
一切安宁的背后，必将迎来汹涌澎湃的风浪！
在接近天北地域的时候，前方杀出一队人马。
“此山是我开，此路是我开，要想从此过，留下韩雪小姐。”
一道粗鄙的声音传了出来，车队周围的佣兵也是很快摆出了随时攻击的状态。
韩雪看着面前的人群淡淡的说道：“呵呵，洪木、洪烈，没想到为了抓我一个小女子，既然劳动两位长老，真是荣幸至极。”
洪木站了出来冷冷的说道：“废话少说，老夫也只是奉命行事，劝你还是乖乖跟我们走。免得伤了这花容月貌的小脸蛋。”
韩冲也在旁边摆摊的说道：“林动，就拜托你了！”
小医仙点了点头，迁细的手掌拉了拉缰绳，骑着马晃晃悠悠的走了前面。
“哒哒哒！”
洪家人看着走出来的小白脸也是有些懵？
让一个小白脸站出来是什么意思？
洪木管他三七二十一，冷哼一声就冲了过去。
小医仙坐在马背上面打了一个哈欠，丝毫没有在意面前如同雷电般奔驰而来的老头。
洪家人嘴角上扬不屑的看着好戏，韩家人眼中充满着自信。

第358章 在见韩月，洪辰变身雷神 75zw.com

“呵，一个小白脸，这不是来送人头的吗？”
洪烈嘴角一抹冷笑的站在那里说道。
此时，反转了——
任谁都没有想到，小医仙就那么坐在马上打了个哈欠，一巴掌直接把来到面前的洪木抽飞了出去。
只见洪木已经不知道飞到了哪里去，只知道天空一个亮光闪过，哪怕是白天，依旧非常的亮。
洪烈看到这一幕额头不由得冒了冒冷汗整个洪家人倒退了好几步，惊恐的看着懒散的小医仙。
而韩家则是非常开心的吼叫着，看样子势气非常的大长。
小医仙坐下的马儿也是打了个喷嚏，摇了摇头，看样子非常的嚣张。
“既然你们画山为你们的，画地为你们的，那么就不要怪我，不客气了。”
小医仙刚说完，洪烈摆了摆手说道：“没有，没有，没有，没……”
“锵！”
只见小医仙把背后的剑慢慢把了出来，阳光照在银白色的剑身上面，反射了洪家所有人的身影。
只见，她举起银白色长剑，无数剑影仿佛从虚空当中踏出来嗡嗡作响。
洪烈看到这一幕浑身颤抖着，面前这恐怖到极致的剑影绝对不是斗皇级别的攻击，是……斗…斗宗。
“走，快走！”
洪烈体内的斗气行成一个防御罩，大声嘶吼的说道。
但是身后的洪家弟子还没有反应过来，剑影仿佛横跨了空间，带着无变的杀伐之气席卷而来。
而他倾尽全力的防御罩如同纸糊一般破碎，他此时的表情难以置信之极，本以为会是一场胜利的结局，但是最终——
伴随着一声声惨叫，洪家人团灭在次，浓郁的血气冲天而起。
原地出现了很多个小窟窿，但是胜在多和密集，原本平平的地面，如今变成了一个马蜂窝。
到处都是四分五裂的尸体，后边的韩家人看到这一目，眼睛都瞪得大大的，全部都是一副震撼到了极点的样子。
没想到，仅仅一招就让所有人连抵抗都做不到，直接就……
有些没见过世面的佣兵，头皮发麻，四肢冰冷，不敢直视着尸体，甚至有些人还吐了起来。
————————
天北城，韩家
洪辰非常不要脸的当着所有人包括韩月在内笑嘻嘻的说道：“本公子已经是风雷阁的内门弟子，根据你们姐妹是看得起你们呀，哈哈哈！”
韩月看着面前自作多情的洪辰冷冷的说道：“洪辰，你休要欺人太甚。”
洪辰扇了扇手上的折扇笑着说道：“别着急拒绝嘛，我派人去迎接你妹妹去了，相信很快就到我屋中了，你现在不想过门儿不要紧，先娶妹妹也是一样的。”
韩月听到这句话咬了咬牙大有一副冲上去的动作……但就在此时，一道声音突然从远方传来“你想的怪美，鬼都不会嫁给你。”
只见韩雪从天而降，一脚踹在了洪辰的脸上，随后借他脸起身一跳来到了韩月面前。
看见韩雪安然无恙的回来，韩家人瞬间脸色大喜，韩月更是激动了走了过去说道：“小雪，你没事吧？”
而洪辰捂着红红的脸不敢置信的说道：“不可能，这不可能，我们明派出了洪木和洪烈，不可能会这样，他们人呢？”
就在此时，一道熟悉的声音从天而降，听到这声音韩月的娇躯不由得微微一颤。
“你是说这两个老不休吗？”
此时，只见小医仙手中斗气包裹着两个脑袋从门外走出来。
“手中的这两个人头，是不是洪家的那两个？”
“恐怖如斯！”
“难道韩家有什么人在帮助他们吗？”
所有人都不相信面前的正规，看起来非常年轻的男子会杀了他们。
他们会更加相信有强者在暗中帮助他们。
小医仙来到了韩月面前笑着说道：“学姐，好久不见，别来无恙啊！”
韩月非常惊讶的看着面前的小医仙说道：“林动？”
小医仙点了点头，嘴角微微勾勒一个弧度，再次看见韩月，心中也是有些小开心。
此时，洪辰在后边怒骂道：“没有羞耻的女人，竟敢在本少爷面前勾搭别的男人，你们还要不要脸。”
韩月冷哼一声说道：“洪辰嘴巴放干净点，还轮不到你来教训我们。”
洪辰笑着说道：“本少爷说轮到就轮得到。”
“有本事打赢我呀？”
旁边的人听到这句话也是淡淡的说道：“这洪辰好，不要脸皮呀！”
“仗着自己是七星斗皇的实力，又有风雷阁撑腰就横行霸道真是太不要脸了。”
“嘘，天北城就属于他，洪家是大谁惹得起？”
韩雪看着面前的猥琐男人，大声的说道：“你说话可算数？”
韩月在旁边劝阻的说道：“别冲动，你不是他的对手。”
洪辰舔了舔自己的牙，非常嚣张的说道：“大丈夫一言既出，驷马难追，今天这么多相亲在场，害怕本少爷耍赖不行？”
“不过嘛，只怕你们没本事赢啊！”
小医仙站了出来冷笑道：“欺负女孩子算什么本事，不如让我代劳吧！”
洪辰冷笑一声说道：“既然你找死，那就别怪本少爷无情了。”
“记住本少爷的大名——洪辰，能败在北少爷手里，也是你的荣耀！”
小医仙一脸的不屑，一巴掌直接抽飞了面前的洪辰，一身斗宗的气息，瞬间让众人心头都压了一口巨大的石头。
周围人看到这一幕瞬间炸开了锅。
“这是……”
“斗宗强者？”
“好强大的压迫感，感觉有些呼吸不了。”
洪辰吐了一口血冷笑着说道：“就是斗宗又怎么样，小子，你死定了。”
“雷神降临。”
只见天空突然乌云密布，一道闪电突然击打在了他的身上。
只见他的身躯瞬间无限的放大，全身上下闪耀着雷电的光芒，身上的衣服瞬间炸了，唯有下面的衣服看起来质量好。
原本的身躯瞬间变成了如妖兽一般高大，整合身躯冒着青筋，手中更是拿着一把带着雷电的锤子。
身上的气息瞬间飙到了斗皇九星，嘴中还不停地说道：“在我吴雷锤面前，就是斗宗也得死，臭小子，你死定了，拿命来！”

第359章 打了小的，来了老的也不顶事 75zw.com

“噼里啪啦”的闪电不断汇集在洪辰的身上，整个人如同西方雷神一般，拿着带电的锤子扔了过来。
小医仙只是非常淡定的看着赶过来的，淡淡的伸出一双手，紫色的火焰被她甩了出去，周围的温度在火焰出现的那一刹那间快速的提高。
仅仅一个照面，那满天雷电被紫色的异火灼烧，澎湃的火球不断的和那充满着雷电的锤子接触。
“轰！”
巨大的光芒让在场的所有人都睁不开眼睛——
光芒散去只见洪辰如同死狗般躺在地上，小锤子更是随意的散落在旁边。
小医仙淡淡的看着那道身影说道：“起来吧，这一道攻击还要不了你的命。”
洪辰双手举起，撑起自己身体吐了一口血沫咬了咬牙说道：“呸，同辈中能将本少爷逼到这般境地的，你是第一个。”
旁边的人看到这个场面也是惊讶的说道：“中州广阔，果然是卧虎藏龙。”
“是啊，是啊，这个年轻人不仅长得帅，实力竟然还如此强悍！”
“看样子确实是实打实的斗宗了，不是什么丹药突破的花架子。”
“厉害，厉害”
听着周围的正在小医仙只是淡淡一笑，看着那道已经起来的身影，质问道：“怎么样，认不认输？”
洪辰呵呵一声，擦了擦嘴不屑的说道：“想得美，本少爷的杀手锏还没使出来呢。”
“天雷接引，赤动九霄。”
“灭雷锤，雷兽！”
噼里啪啦的雷电，不断的从天空的乌云当中营具出来，不时有一道红色的闪电凝聚成一只大象，一声长啸，直接袭击了过来。
整个场面变成了血红的雷电，那狂暴的力量，相信足以轻易的击败斗宗一星。
所有人都在吃惊这个招式，身体不断的往后撤退，生怕被波澜道变成灰烬。
小医仙冷笑一声说道：“人不犯我不犯人，既然你出杀招，那么就不要怪我，不客气了。”
“剑出，影随，斩尽牛杂！”
一道道紫色的残影不断的出现在所有人眼前，银白色的剑芒如同八角星轨迹一般从天空中划出。
当众人还没反应过来的时候，只见天空上那竟然的异象，不知何时消失了。
而小医仙的身影也不知道什么时候跑到了洪辰的后面，手中拿着一个银白色的剑，在太阳光的反射下照在了洪辰那难看的脸上。
此时只见洪辰胸口有着触目惊心的几道剑痕，甚至周身的衣服只剩一条花裤衩。
无数人看见这一幕，瞬间哈哈大笑。
“哈哈哈！”
“没看着出来洪辰，还有一颗少女心呀！”
“看这粉红色带爱心的裤衩，当真是好看呀！”
“以前狂霸酷甩的人设，算是彻底崩塌了。”
“咔嚓！”
就在此时一声声咔嚓的声音不断的传出来，只见韩月手中拿着一个晶石，不断的对着洪辰照着。
她冷冷的拿着晶石说道：“洪辰，你落在打我们的韩家主意，我就把你的丑态传遍整个大陆。”
韩雪也在旁边冷笑道：“还有你和我们的狗屁婚约也一笔勾销。”
洪辰听到这句话，瞬间崩溃了，刚想反抗的时候，小医仙拿着剑鞘砸在了他的头顶上。
洪辰甚至还没有反应过来的时候，就感觉眼前有点黑，然后晕倒在了地上。
就在此时，一道苍老的身影来到了洪辰面前，看着面前惨不忍睹的身影不敢置信的说道：“洪辰你怎么样？没有问题吧。”
洪辰颤颤巍巍的从地上爬起来说道：“沈云长老，你来的正好，快救我，有人要杀我。”
沈云感受着洪辰的长老黑着脸，渡了几缕斗气洪淡淡的说道：“恐怕已经来不及了，你体内有的毒素，已经把你的奇经八脉给彻底侵蚀了，如果不赶快处理好的话，不仅修为船费，就是生命也会垂危。”
听到这句话，洪辰瞬间吓哭了，一点儿都不知道该怎么做的，直接愣在了原地。
在这弱肉强食的世界当中，没有修为的可怕没有人会去想象和体会。
沈云看着小医仙眯了眯眼，狠狠的说道：“如此痛下杀手，敢废我风雷阁的弟子，你一定会后悔的！”
小医仙冷笑一声说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必死无疑。”
沈云黑着脸说道：“不管怎么样，给我回风雷阁处理吧。”
旁边的韩雪从旁边大声质问道：“风雷阁有什么了不起的，这么仗势欺人。”
沈云直接移到斗气能量轰了过去，小医仙随手抓住能量掐灭说道：“这么大的岁数，对一个小姑娘出手，你还要不要点儿脸？”
沈云冷哼一声说道：“我跟你两个算一是跟我回去处理，二是死在我的手上。”
小医仙听到后笑了一声说道：“你以为你是谁？”
“不过斗宗四星而已，谁给你的勇气，敢在我面前嚣张？”
沈云听到这句话，扬天长啸说道：“哈哈哈哈，果然是长江后浪推前浪，现在的年轻人，一个比一个狂。”
“就是老夫，看看你到底有什么本事。”
只见陈云整个人化作一团金色雷芒，快速的划破虚空，嗡嗡作响的雷电，不断的向着小医仙而来。
“咻！”
小医仙拔出“幽溯”，身体当中的斗气游走在奇经八脉当中，澎湃的力量仿佛汇聚到了一个点，一道紫色的剑芒，带着凛冽的杀意直接从剑尖而出。
两道光芒发出碰撞，以此为中心，卷起一道很大的蘑菇云。
周围的一些人，瞬间被这股气浪吹的倒退了好几米。
甚至离得近的建筑物直接轰然倒塌。
小医仙纹丝不动的站在原地，只是那紫色的头发和衣袍不断的嗡嗡作响，配上那俊美的容貌，当真是如同谪仙一般。
而沈云就没有这么好运，直接被击退了好几米，眼神中不敢置信的看着面前的小医仙。
明明他们修为都是斗宗四星不说，他还活了那么久竟然还是一击被击退。
这差距太大了，来不成，现在的年轻人都是这么厉害的吗？
沈云暗暗咬了咬牙，看着旁边还愣在原地的洪辰，一副恨铁不成钢的说道：“洪辰还愣着干什么？快把洪天啸叫出来。”
小医仙看见这一幕也是抱着胸看着，这种打了小的，来了老的，打了老的来了更老的，这种套路，简直就是太常见了。
就是不知道实力怎么样？
只不过面前的这个死定了，小医仙眼眸中闪过一丝亮光，整个人直接化作一道残影，雷光在身后凝聚。
沈云看到这一幕直接楞了楞说道：“这难道是三千雷动？”
小医仙眨眼睛便来到了一处他的旁边淡笑着说道：“是又怎么样？”
“为老不休的家伙，死吧！”
小医仙虚晃一招直接把沈云打飞了出去，致命的毒素直接让他的斗气，浑身运转不来。
“咳咳，噗……”
“可恶，竟然下毒，可恶的臭小子！”
沈云吐了一口毒血，身体当中仿佛有一种剧烈的毒素，快速的侵蚀着全身。
小医仙慢慢的向他走过去说道：“能杀人的刀就是好刀，你管他是什么类型的刀呢？”
沈云听到这句话，直接吐了一血，如此不要脸皮的天骄他还是第一次见，他直接破空大骂：“暗下杀手下剧毒，还如此咄咄逼人，不当竖子。”
就在此时，天空中一道血红色的闪电从天而降，澎湃的力量，直捣黄龙向着小医仙而去。
小医仙冷笑一声，手中的“幽溯”瞬间接入那力量插在地上，在今天的雷电也被避雷针导向了地底！
小医仙趁机一掌直接轰向了沈云的脑袋，顿时鲜血四溅，手指一勾把纳戒拿在了手中。
洪辰看到自己家的老祖过来了，就是非常嚣张的说道：“老祖就是她，不仅废了我，还杀害了沈云长老。”
洪啸天听到这句话，看了看周围沈云的尸体，胡子都直了起来，血红色的双眼冒着几根红线大声说道：“好你个臭小子，虽然不知道你使了什么阴招，今天遇到我，你必须给我死。”
小医仙冷笑一声，勾了勾手说道：“来啊，打了小的来了，又来老的，我倒是想要看看是你死还是我亡。”
听着小医仙的话，洪啸天直接冷笑一声，一道道闪电不断的从天而降
“啊啊啊啊啊啊！”
“万雷降世，给我灭！”
只见无数雷电从天而降，整个地方如同雷域一般，小医仙手掌一抓，远处的“幽溯”几个翻转落到了手心。
“万剑归宗！”
小医仙将“幽溯”悬在身前，手中的掐着莫名的法印打了出去。
“咦，我的剑怎么不听使唤了？”
“我辛辛苦苦买的剑啊！”
“不要啊，你要跑！”
方圆三里内的长剑仿佛受到了什么招呼，纷纷脱离划破天际向着小医仙这边而来。
只见四面八方不断的传来剑鸣的声音，无数把长剑非常壮观的环绕在天空中。
“去！”
一声令下，无数剑不断的和雷电相互碰撞，场面非常的壮观。
难以想象的场面出现在了面前。
那仿佛能震撼人心的雷电此时被无数柄长剑吸引，时不时有雷电消失，也有长剑破碎散落空中。
小医仙看着面前的这一幕嘴角淡然勾勒起，雷电喜欢金属，这可是世间的真理。
她就是站在万雷之下，能打到她一根毫毛算她输。
小医仙眉头一挑看了眼雷电之上的洪啸天，手指轻轻勾了勾，满脸的嚣张。
洪啸天看到这一幕，肺都快炸了，他甚至不能停下雷电，不然这些剑冲过来，他可能就变成马蜂窝了。
但是这种消耗斗气，还被一个臭小子如此看不起，当真是：“气煞吾也！”
韩雪在远处看着如此嚣张的小医仙，不由得看着旁边的姐姐问道：“姐姐，这个林动在迦南学院也如此嚣张吗？”
韩月看着面前的一幕也是不知道该说些什么，从旁边稍微有些尴尬的说到：“该怎么说比较好呢？”
“她这个人似乎就爱扮猪吃虎。”
“一开始进入迦南学院的时候，都以为是斗灵，堪称是外院第一人，但是火能赛就成为了斗王，吊打内院弟子。”
“之后似乎又没惹到她了，直接爆发了，斗皇的实力吊打了人家！”
“在之后似乎就离开了，但也没听说过她的消息了。”
听着姐姐说的话，韩雪的嘴角不由得抽搐了起来。
听着如此的故事，她不由得已经能想象，这家伙究竟有多么无耻了。
看面前这个人，打的如此轻松，说不定也是逗着玩的。
一些吃瓜群众看到这一幕，也是纷纷的加油喝彩：“林动兄弟加油，打死这个丑八怪！”
“就是，就是……”
“为老不尊的家伙，该死！”
“我看他们还有什么脸面在之后活下去。”
众人的话气的洪天啸的雷电又上升了一个威力，直接把所有的剑都崩碎了，整个人化作一道雷电直接冲向了小医仙。
小医仙看着面前有些沉不住气的洪天啸，嘴角有些不屑，收起长剑，拳间有着银白色的鳞片浮现，一道白龙的虚影从拳间环绕，直接击打了过去。
“轰！”
两拳相互触碰，两人的脚底下石地瞬间破碎，风雷劲气不断的从双方交锋处划出。
洪啸天看着这拳头大颜失色，眼睛瞪大大大的，看着面前竖立的眼瞳瞬间收了劲力，任由小医仙一拳击飞了他。
只见，他的身影如头断了线的风筝，快速的倒退了出去，一道道红线直接在空中射出。
洪辰看到自己家老祖这一幕不由得担心的跑了过去说道：“爷爷，你怎么样？”
“爷爷，你没事吧？”
“呜呜呜！”
洪啸天吐了一口血，看着面前的孙子露出一个放心的笑容，看了眼小医仙说道：“是我等眼拙了，还请大人不记，小人过，放过我等。”
小医仙微微眯了眯眼，刚才洪天啸突然收力，相信是看出了什么，既然对方如此懂的话，也不是不可以。
“交出你的纳戒，我可以放过你一马！”

第360章 第382分别，巧遇纳兰 75zw.com

场面一度宁静，无数人都张大了嘴巴看着面前的一幕。
此时，万众瞩目，洪啸天听了小医仙的话也没有管三七二十一，扔出纳戒强忍着伤势离开了。
身后的韩家人看到这一目，皆是欢呼的跳腾的起来。
韩雪更是抱着姐姐说道：“我们赢了，我们赢了，嘻嘻！”
唯有韩月不是特别开心，她都不知道为什么会成为这样？
但是看着面前欢快的妹妹，韩月也是露出了浅浅的笑容。
而远处逃窜的洪辰看着面前的爷爷问道：“爷爷，你这是？”
洪啸天捂着胸口说道：“以后尽量不要去惹韩家。”
“那个小子不简单，他的背景我们惹不起，况且交锋的过程中，我明显感知到她没有尽全力，反正横竖都输。”
“而且输给她们那种，我们败的不冤！”
洪辰依旧满脸疑惑，完全不知道自己爷爷到底说的什么。
洪天啸看了眼自己的孙子叹了口气，遥望着天空，唯有他知道，那鳞片和竖瞳以及那若有若无的威压。
那是太虚古龙的标识，就是风雷阁阁主来了也得给几分薄面。
要知道太虚古龙可是非常的护短，虽然不知道为什么这些年来不现世，但是既然有龙出来了，那么近段时间也肯定不简单。
怪不得他打不过，他也不敢靠着秘法才有着一定的战力，虽然不知道为什么这条龙耍剑，但是那一拳他也是勉强接住。
只能说，不愧是太虚古龙一族，肉身强大无比。
他不相信自己会看走眼，曾经在很久很久之前，他也是见过太虚古龙。
………………
天北城，韩家
所有人都为其欢腾，就是韩家老祖也是非常看好小医仙，想要把自己的女儿嫁给她。
但是却被拒绝了，原因大家都知道——
夜高风黑，皎洁的明月仿佛在照耀着谁的心事。
此时，一处包间当中，小医仙感受着纳戒当中的资源也是笑了起来。
甚至其中还有着三千雷幻身的斗技，修炼此斗技，凝雷幻身，本体不死，幻身不灭。
如果不是洪家老祖有着完整的斗技功法，她甚至都不能好好修炼。
只要好好修炼，就相当于多了一个分身，战斗当中可不是实力翻倍。
而且这可是地阶高级斗技，看其中的内容，简直就是堪比天阶。
但是条件之一便是先将三千雷动修炼至最高境界。
这段时间以来虽然也偶尔修炼过，但是本身的境界确实不怎么高。
看来之后需要好好修炼一番，然后到时候这三千雷幻身，她就不客气了。
“咚咚咚！”
就在此时，一声敲门声，突然响起来。
小医仙收起卷轴轻轻咳嗽了一身说道：“进来！”
韩月打开了房门走了进来，随后随手关住了房门走了过来。
小医仙看着面前距离越来越近的韩月有些不知所措的问道：“不知学姐来这里干什么呀？”
韩月死死的盯着小医仙，眼神当中似乎有着一道特殊的情绪闪过，淡淡的说道：“我的心思相信你也是知道的。”
小医仙有些尴尬的卷了卷头发说道：“学姐，我可是女的呀！”
眨眼间，小医仙原本俊美的容貌消失不见，随之而来的是拿倾国倾城的容貌，闭月羞花也难以诉说的绝美容颜。
韩月坐到床头淡淡的说道：“放心，我不会做什么的，就这一次，明天你就要走了吧！”
小医仙也是不知道该干什么好，一夜悄然过去——————
黎明很快就要到来，小医仙走出房间看了眼韩月关上了门，随后叹了一口气，一步步踏在空中，仿佛一道无形的阶梯在脚底凝聚。
整个人脚底不知何时出现了白云凝聚，向着远方飞去。
韩月打开窗户看着远处带着面具的身影，眼眸中似乎有着光亮一闪而过，一滴泪水从眼角滑落跌落地面。
“滴答！”
她什么都知道，她一切都知道，但是她却没有能力站在她的身边，一眨眼的功夫，再见面时她已然是斗宗，而她不过是个斗王。
之后的差距也会越来越大，甚至在很久之后，她还有着当初一样的容貌，而她已然老去。
“终究是孽缘，望以后不在见面！”
韩月轻轻嘟囔了一声，随后关上了窗户，静静的躺在床上想着——
此时，小医仙正在向着离这里最近的空间虫洞而去。
她得先去厄难毒体的遗迹一趟，在去兽域……
关于昨天夜里，相信这些都将成为两人共同的回忆，甚至她还在想：“等我之后建立势力，一定会把韩月弄过来。”
“就算她之后前往大千世界，但是至少有势力庇护她们就够了。”
未来的大战不可避免，因为她的到来，甚至未来肯定不在是双帝之战。
万灵涂炭不过斗帝一个念头罢了——
小医仙快速的划破天空，脚底下的白云快若闪现，向着前方出发。
不知行走了多长时间，她在前方感受了一道有些陌生又有些熟悉的气息。
淡淡的在高空望去，只见一个雪白的狐狸不断的从前面跑着。
而后边有着一道女子，手持长剑，淡青色的衣裙，将那玲珑有致的娇躯包裹的淋淋尽致。
三千青丝被一缕青色的绸缎随意着束着，最后垂直腰间，那张年轻而美丽的容颜并不陌生，甚至还有些熟悉。
她就是当初三年之约的纳兰嫣然，几年时间过去，如今的他已然没有当初那般青涩，举手投足之间散发着一股迷人的成熟诱惑。
只能说越长越好看了，那前方的雪白色狐狸看起来也是非常的可爱。
小医仙看着纳兰嫣然追着这种狐狸，不由得想起来原著当中和萧炎的碰面似乎就是为了这只狐狸。
“小狐狸，别跑呀，姐姐会对你好的，听话好不好？”纳兰嫣然嘴角挂起淡淡的笑容，一身斗皇的实力不断的散发而出，整个人抱住小狐狸就开始了美食诱惑。
小医仙看到这一幕也是缓缓的下降过去，看着面前的背影笑着说道：“好久不见呀，纳兰小姐姐！”
一道声音突然从背后出现，纳兰嫣然瞬间吓了一跳，回头看向那张熟悉的绝美容颜，脑海中不由得想起来当初的记忆。
随后释然一笑说道：“好久不见，小医仙姐姐！”

第361章 落雁城 75zw.com

一缕清风徐来，淡淡绿叶飘荡在空中，莎莎的草木声从耳边缓缓飘过。
一处空地当中，纳兰嫣然和小医仙相互交谈着——
“小医仙姐姐，没想到竟然会在这里遇见你。”纳兰嫣然也是有些激动的说道。
小医仙也是笑着说道：“是啊，没想到这么多年来，你成长了不少啊。”
纳兰嫣然眼中闪过一丝亮光，脑海中不由得闪过曾经的一幅幅画像怀念的说道：“是啊，这段时间以来，我经历很多，成长了也很多。”
小医仙点了点头，随后淡淡的说道：“不知道阁下背后跟踪了那么久是不是该出来了？”
纳兰嫣然有些疑惑的看着小医仙，当她感知到那可怕的威压，心中一颤。
此时，一道黑影闪现出来，拱手说道：“见过前辈，在下黄泉阁王尘！”
小医仙疑惑的看了眼他，印象中似乎没有这个人，她倒是知道黄泉妖圣。
在远古时代，曾经达到半步斗帝境界的盖世强者，同时与九幽地冥蟒族有着不小的渊源。
这位盖世强者陨落后，其所留下的传承在岁月流逝中早已经消散殆尽，但在九幽地冥蟒族之中，有着一面黄泉石碑。
这石碑乃是从远古流传而下，在这石碑之中，记录着黄泉妖圣毕生所学，石碑深处，更是残留着黄泉妖圣的精血。
原著当中，萧炎就是获得了这个传承，里面的好东西倒是不少。
旁边的纳兰嫣然有些惊讶的说道：“黄泉阁王尘？”
“斗皇巅峰，生性嗜血，传闻曾与一些斗宗想斗还能全身而退。”
王尘听到后非常绅士的说道：“承蒙这位小姐夸奖。”
纳兰嫣然拿出剑质问道：“就算如此，灵狐我也不会拱手相让的。”
小医仙从旁边轻轻的哦了一声，随后淡淡的说道：“看样子，你很强，不知道能不能在我手底下过一招？”
“轰！”
一道庞大的气势汹汹的从小医仙身上蔓延出来，王尘看着那碧绿色的眼瞳仿佛被一条巨龙盯上一般，心中顿时停止了一刹那间。
王尘连番摆手说道：“不不不，冷静点美女们，我只是碰巧路过，咱们有缘再见，拜！”
小医仙看着那快速消失的背影收起了威压，她从王尘身上感知到了一股非常强悍的气息，至少是斗尊级别的。
有那么一丝气息存在，恐怕大部分强者都会看在这位面子上放他一马吧，至少不会下死手。
纳兰嫣然从旁边抱起小狐狸说道：“多谢小医仙姐姐出手帮助。”
小医仙点了点头，看着这只雪白色的狐狸问道：“不知这只狐狸的作用？”
纳兰嫣然抱起小白狐说道：“我想去天山血潭，所有就来寻找这只灵狐，她可以再必经之路上带领人走出困境。”
小医仙点了点头，对于那个血潭，她感觉去了也没有什么用，对于斗宗以下有大用，对于现在的她来说用处少如牛毛，不如抓紧赶路。
小医仙点了点头，随后对着纳兰嫣然邀请到：“反正你要去血域距离这里还有很远，不如一起前往最近的空间虫洞，到时候在分离？”
纳兰嫣然点了点头说道：“既然小医仙姐姐邀请，我怎么可能不去呢！”
俩道流光划破天际，向着最近的空间虫洞而去………………
“一天后，落雁城！”
小医仙和纳兰嫣然来到了距离最近拥有空间虫洞的城市。
周围的人群落落不绝，甚至大部分都是斗王级别以上的强者，甚至还有很多小吃摆在城门远处大声嘟囔着。
“臭豆腐，纯正的臭豆腐！”
“进城准确地图，货真价实，特别便宜！”
“糖葫芦了，卖糖葫芦了！”
不远处有着一座非常庞大的城门肃立在哪里，周围跟是有着两个士兵守在哪里，每一个都是斗皇级别的存在。
纳兰嫣然看着面前庞大的城门，又看了眼斗皇级别的门卫淡笑着说道：“好宏伟的城门，果然不是我加码帝国能堪比的。”
小医仙从旁边买了两个糖葫芦，递给纳兰嫣然一个回应道：“那是自然，两个地域的差距可是非常的大。”
“斗气大陆五个板块，就咱西北最差，中州最好。”
(￣～￣)嚼！
“这糖葫芦倒是不错！”
小医仙吃着酸溜溜的糖葫芦，那种带着甘甜的味道，当真是不错。
纳兰嫣然咬下一口，眼睛微眯着说道：“确实不错。”
“啾啾！”
小白狐也是蹿到了纳兰嫣然的肩膀上拔下一个糖葫芦啃了起来。
看着这一幕，小医仙也是笑了笑，这种狐狸明明只是大斗师级别的却如此聪明。
只能说不愧是狐狸。
自古聪明唯有狐狸，当然也最妩媚多姿，比如扰乱朝歌的九尾狐“苏妲己——”
还没走进城门，就有一个斗皇级别的大汉擦了擦嘴间的口水扛着大刀走了过来说道：“两位美女不如跟本大爷走一趟怎么样？”
纳兰嫣然瞥了他一样，那丑陋的脸上配上那肥胖的身材，不由得让她有些恶心的别过去了头。
小医仙更是丝毫没有理面前的这个菜鸡，拉着纳兰嫣然的小手想着城门走去。
这位大汉就那么依旧在远地，周围人看到这一幕也是不由得惊讶道：“坏了，那两个女孩子要完蛋了。”
“要知道这个是斗皇巅峰的刀胖子，一般没有背景的女孩子，都是很惨的。”
“是啊，是啊，不知道这两个女孩子会怎么样。”
“这里对门卫一般也不会管这种事情，不然怎么会是如此？”
刀胖子满脸黑线的看着那无视他的两名女子大声说道：“你们两个没看见本大爷在跟你们说话吗？”
看着没有丝毫停留的脚步，刀胖子斗气在体内流淌，汇聚到了刀尖上，一个起跳来到空中向着俩人劈过去。
感受着身后的攻击，纳兰嫣然此时还真有些无奈，左手抱着狐狸，右手被小医仙牵着，还真不知道该怎么做。
她也只能相信小医仙，毕竟那抓着她手的劲力似乎强了那么一点，似乎实在给她一个安心的动作。

第362章 闺蜜模式 75zw.com

落雁城门外——
众人看到面前的这一幕，若有所思，不要说别的，刀胖子之所以动了心思，还不是面前这两位美女太好看了吗？
不久之前，门外出现了非常亮眼的风景，两个绝美的女孩子出现再了大众的视野。
那肌肤，那颜值，那长腿，就是遇到色狼也是很正常的事情。
如今的纳兰嫣然比原来更加好看几分，三千粉发配上那红白相间的裙子，简直就是仙子，更要说还有雪白无边的灵狐增加几分美景。
而她手间旁边的女子更是一等一的绝色，但凡看到的人无一眼神当中都带着惊艳，简直就是天底下最美丽的女子。
此时，刀胖子一刀砍过去，无数人都起了帮助的心，毕竟自古以来都是英雄救美，美女以身相许。
小医仙牵着纳兰嫣然的小手，拉着她向前走着，丝毫没有在意后面的攻击。
就在风啸声逼近俩人的时候，一道气浪瞬间把刀胖子打飞了出去。
在场的所有人看到这一幕都是惊掉了下巴，从来没有听说过的美女，竟然是斗宗强者？
而且看起来似乎修为还不低。
小医仙给了纳兰嫣然一个笑颜说道：“放心，有我在，谁都伤害不了你。”
纳兰嫣然点了点头，对着小医仙笑了笑，嘴中继续吃着糖葫芦，酸酸甜甜的真不错。
灵狐那充满人性的眼眸看了眼小医仙，随后趴在纳兰嫣然的怀中小眯了起来。
走进城中，里面更加豪华，而前方有着一座非常高大的空间虫洞竖立在最前方，哪怕离的如此远也能看到那高大的空间虫洞。
俩人倒是没有第一时间前往虫洞，她们在坊市当中逛街，体会一下生活。
纳兰嫣然拉着小医仙的手来到了一处发簪面前，扔了几个金币拿起一个龙形的发簪插在小医仙的头发面前说道：“小医仙姐姐，你非常适合这个发簪，真好看。”
小医仙愣了一下，随后看了眼旁边那栩栩如生的凤凰玉簪也是拿了起来插在纳兰嫣然头顶，前后大量了一下笑着说道：“这个也很适合你，嘻嘻！”
俩人倒是如同真正的姐妹一样逛街，吃着好吃的，此时正在一处卖衣裳的地方停留。
小医仙从无数好看的衣服当中挑出了一个玉蚕坐的红色长裙，从裙子到血红色靴子一一拿出来。
纳兰嫣然也是看准了一个如同紫色星辰般的裙子，摸上去感觉也是很是不错，传上去不仅舒适还很好看。
俩人互相对视看一眼笑了笑。
旁边的女老板笑嘻嘻的说道：“两位可真是心有灵犀，这是龙凤套装，是凭借着太虚古龙和天妖凤而模仿出来的。”
“这可是我们的镇店之宝，每一个仅仅售价一千万金币。”
“要知道，我们的店是在落雁城市数一数二的。”
俩人对视了一眼点了点头一同前往了试衣间——
一处封闭的空间当中，纳兰嫣然丝毫没有犹豫直接当着面换起了衣服，看的小医仙也是脸上有些红的换起看衣服。
灵狐捂着眼从缝隙当中看着俩人嬉嬉闹闹……
“小医仙姐姐，你皮肤真光滑，怎么保养的啊！”
“嫣然妹妹也不错啊，而且身材也不错！”
“只不过咱们俩人似乎都是A……”
“呜呜呜，姐姐这么说太伤自尊啦！”
俩人换好衣服的时候，小医仙看了眼旁边的灵狐，拿起淡蓝色的剑鞘，手掌放在了银白色的剑柄身上，银白色的剑身反照的光亮落在了狐狸上面冷冷的说道：“这种狐狸男的女的？”
灵狐看到这一幕，瞬间不由得一激灵，一个起跳躲在了纳兰嫣然的背后，小眼睛有些害怕的看着小医仙。
纳兰嫣然嘴角挂着笑容抱着灵狐说道：“是母的啦，放心。”
小医仙灵魂力探查了一下，确定是女的也就轻轻点了点头，把剑鞘放在背后。
本以为是个公的，然后手涮了它，然后自己带纳兰嫣然去破关。
看着那边梳头发的纳兰嫣然，小医仙嘴角微微上扬，慢慢走了过去接过梳子说道：“我帮你梳吧！”
纳兰嫣然点了点头，看着镜子中的自己笑着说道：“那麻烦姐姐了。”
小医仙点了点头说道：“我还记得我听说过的关于梳头发的句子。”
“一梳梳到发尾;
二梳白发齐眉;
三梳儿孙满地;
四梳永谐连理;
五梳和顺翁娌;
六梳福临家地;
七梳吉逄祸避;
八梳一本万利;
九梳乐膳百味;
十梳百无禁忌!”
纳兰嫣然听完之后看着自己的头发笑嘻嘻的说道：“姐姐这是嫁人弄的吧？”
“我还没有嫁人呢！”
小医仙点了点头，随后笑嘻嘻的说道：“以后你嫁人，我来帮你梳，好不好？”
纳兰嫣然稍微愣一下，随后不由得想起了什么说道：“我也不知道自己到底能不能嫁的出去。”
“哎呦！”
小医仙敲了敲纳兰嫣然的小头说道：“安，一切顺其自然，不要慌！”
纳兰嫣然点了点头，俩人走出换衣间，瞬间惊动了在场的所有人。
“这俩人是谁？”
“就是仙女吗？”
“就剩衣服麻烦给我一套。”
“你给我一套好不好？”
有些人看到这一幕不由得感慨道：“都说人靠衣装，我怎么感觉这衣装是靠着这个人才火的的呢？”
老板娘看着俩人笑嘻嘻的走了过来说道：“两位贵客这两身衣服给你们算免费，好不好，只要让我拍下你们照片就可以。”
小医仙和纳兰嫣然对视一笑点了点头，事后俩人也是一人收下一个留影石。
而龙凤套装更是火出了天际，都知道多少闺蜜都来争着抢着来买。
这家生意当真是彻彻底底火了。
夜晚，悄然而至。
小医仙和纳兰嫣然在一个屋檐下观望着星辰——
纳兰嫣然歪了歪头看着远处的喧哗问道：“小医仙姐姐，你说我当初退婚真的做错了吗？”
小医仙看着陷入沉思的纳兰嫣然，看了眼皎洁的月华说道：“你没有错，人都是渴望自由的，不受任何约束，只不过你当时的做法太冲动了，如果委婉一些，或者说让风波小一点，暗暗的聊聊天。”
纳兰嫣然点了点头，从当中蛮横的丫头再到如今，她真的经历了很多，也成长了很多。

第363章 385章毒域宝贝 75zw.com

一夜过去，小医仙和纳兰嫣然在床上不情不愿的起来。
“哈气！”
“小医仙姐姐，这床睡得我想一直睡下去，好软！”纳兰嫣然打了个哈欠揉了揉眼睛说道。
小医仙从旁边给了还在睡觉的小狐狸一个小馒头说道：“自然，这可是最好的贵房，自然好。”
“啾啾啾！”
被弄醒的小白狐不情不愿的大声叫唤着，看样子非常的不服。
小医仙瞥了它一眼，淡淡的龙威传了出去。
在小白狐眼中，面前哪里是漂亮无比的大姐姐，分明是露出獠牙狰狞的龙。
纳兰嫣然抱起浑身颤抖的小白狐不解的说道：“这是怎么了，怎么一直哆嗦？”
小医仙从旁边随口说道：“可能是冻到了吧！”
纳兰嫣然简单“哦”了一声便开始整理自己的着装。
小白狐：“我*******，你个*****！”
但凡是个人都知道，斗者生病的几率都是只有百分之一，更不要说它满身都是毛的四阶妖兽。
哪里是冷？
分明是大清早被人弹醒不说，还被恐吓，简直就是欺负狐狸——X﹏X——
空间虫洞外
小医仙拿出了几个玉简递给纳兰嫣然说道：“这几个玉简当中，一道是拥有我全力的一击，一道是记录我声波的一击，还有一道是我的虚影。
我放入了一丝灵魂进入其中，可以爆发斗宗四星力量十分钟，关键时刻说不定能救你一命。”
“之后的路你要多加小心，顺便记得之后向云云韵姐姐问好，我们会再见的。”
纳兰嫣然点了点头收下了这几个玉简，笑着说道：“谢谢小医仙姐姐，我会向师尊问好的。”
对于纳兰嫣然，她也不是很讨厌，甚至站在女子的角度来看，她是很心疼她的。
之后的路，有她玉简在手，至少不会有什么危险，而血潭相信也能顺顺利利的渡过去。
只是不知道还能不能遇到萧炎呢？
小医仙抱了抱纳兰嫣然，这段时间相处的很开心，希望下次见面她能更加强悍些。
“再见了，再见面时我们在一起游乐！”
“嗯嗯，小医仙姐姐再见！”
小医仙和纳兰嫣然虽然坐同一个虫洞，但是目的地确实截然相反的地方。
此去，不知何时再能见面……
——————
时间线划过
纳兰嫣然一路上非常的顺风顺水，并且遇到了萧炎一同前往了血潭，在小医仙龙吟之下，不仅全部老鼠被震晕。
就是哪里的族长看在玉简当中一丝丝若有若无的龙压，也是把她们俩人奉为贵客，并且给了俩人突破到斗宗的庞大能量。
而萧炎此时也是因为虫洞愿意和自己人分开了，看着纳兰嫣然手中的玉简也是羡慕嫉妒恨。
————————
毒域
这里是当初厄难毒体一位持有者死去的地方，这里如今方圆数十里内皆是寸草不生，到处都是被毒侵蚀的地方。
自很久之前那位厄难毒体自爆后，这里也弥漫着毒烟，凡是修为不足也，皆是死在这里。
这里更是成为了禁区，因为那位是不幸的存在，也没有人敢踏足这里，或者是，这里的事情只有当地附近的人才知道。
这件事情的起源还在几百年前，那时候药老不过斗皇时遇见的事情。
小医仙手中拿着一个卷轴，里面就有前往厄难毒体遗迹的准确地址，药老当初还是那位死前还是留下了东西。
一来到这里，小医仙就感觉浑身的毛孔都在放松，周围毒烟也在不断的涌进身体当中。
而原本就在斗宗四星巅峰的她顺水推舟的来到了斗宗五星，突破当真如喝水般简单。
周围的毒素不断的涌进身体当中，身体不断的传出满足和轻松的感觉，而且还有些饥渴难耐，想要更加精纯的毒素。
小医仙继续往前走着，每走一步，身后就留下一个雷影，三千雷动的训练也是需要的。
甚至隐隐约约之间，她能感觉到心底的呼唤，那种仿佛来自血脉的呼唤。
甚至都不需要运用地图就知道准确的目标所在。
而越走越靠近内圈，甚至隐隐约约之间她仿佛能感知到有一股冰冷到至极的感觉从南方传来。
似乎与她相隔数里那种仿佛能冰凉灵魂的感觉更是让她不由得颤抖了一下。
“奇怪，怎么会那么冷？”
“这里不是毒域吗，怎么有那么冷的存在？”
小医仙疑惑的嘟囔了一声，但是也没有多去管，毕竟前方厄难毒体遗留下的东西更加吸引她。
而且周围的毒烟也无时无刻不在涌进她身体当真化作她前进的养料，越往深处走毒素越强烈。
不知道行走了多久，来自血脉的呼唤越来越近，直到前方有着一个大坑的存在。
在毒雾当中，不仅灵魂探测被干扰，就是视线也被干扰，哪怕这里是毒雾，除非她把附近的毒雾吸干净，不然都看不清到底是什么。
小医仙盘膝在地，眨眼睛方圆一里内的毒雾仿佛被一股巨大的吸力拉扯，浓郁的毒气不断的向着小医仙的头顶而来。
一道毒气的漩涡快速的涌进身体的奇经八脉当中，那种舒服的感觉，不由得让她速度更加加快了一分。
很快，周围一里内的所有斗气都被她牵扯了过来，而她在的修为也在斗宗五星进了一大步。
“隔！”
“不错，这毒气的纯度比外围好多了，感觉稍微有点满足。”
小医仙摸了摸自己的小肚子，随后看了看前面。
呈现在面前的是一个十米深，五十米宽的大坑，大坑下方有着几个东西隐隐约约之间散发着光亮。
小医仙一个起跳来到了下方，是一个卷轴，一个玉瓶。
打开玉瓶，顿时就有一股非常浓郁的毒香传了出来，下去，身体当中不断的传出“吃了它，吃了它”的想法。
就在此时，一道声音从远处传来：“哈哈哈，没想到本尊来这里竟然会有意外收获。”
“看样子不仅有前任厄难毒体留下的收获，更有一个现成的厄难毒体摆在本尊的面前。”
“当真是天佑本尊呀！”
“桀桀桀，桀桀桀……”

第364章 386章惊现冰河尊者 75zw.com

“嗯？”
小医仙把东西收入纳戒当中，看着那一道白色的身影，眉头紧蹙。
没想到，竟然有一天她会成为鱼。
感受着那道庞大的冰寒气息，不由得让她想起之气感受的那股刺骨的感觉。
“哈哈哈，多么纯正的厄难毒体啊，真令人陶醉啊！”只见一位身穿白袍的男子看着小医仙一脸陶醉，眼神当中满满的都是渴望，他伸出手诡异的笑着说道：“我们才是同类，来到我的身边来。”
小医仙看着面前的男子心底不由得想起了，面前这个人到底是谁。
冰河尊者，四星斗尊，而且对于厄难毒体的渴望非常的高，更是有着后天厄难毒体。
小医仙暗暗咬了咬牙，没想到她竟然会在这里遇见冰河尊者。
“咻！”
一道紫色的身影如同流星般划破天空，空间不断的在她脚底下动荡。
“桀桀桀，你就跑吧，反正也跑不出我的手掌心！”冰河尊者如同病娇般舔了舔自己的手指，整个人一闪就来到了小医仙的面前。
小医仙在半空当中看着面前搅弄空间的冰河尊者，手中一划，背后的“幽溯”瞬间出鞘，紫色的剑影一化二，二化三不断的翻转斩去。
冰河尊者冷冷的看着这攻击，手指一弹，冰冷的寒劲直接就掀飞了长剑。
小医仙微微眯了眯眼淡淡的说道：“冰河尊者，你确定要挡我去路？”
冰河尊者淡笑了一声，甩了甩衣袍，眼神当中满满的都是火热，看着面前的小医仙温柔的说道：“乖，放弃抵抗吧！”
小医仙眼眸中闪过一丝寒意，体内的龙珠不断的翻转，头上不知何时出现了一对银白色的双角，衣裙下方耷拉着一条尾巴。
随着这幅模样的出现，一股若有若无的龙威出现在了四周，旋即蔓延了方圆十公里。
在这股威压下无数妖兽都为之跪拜、臣服——
冰河尊者看到这一幕，眼神当中闪过一丝惊讶的说道：“这……难道是太虚古龙！”
小医仙冷笑一声说道：“你动我一个看看，老娘叫人拔了你的皮。”
只是瞬间，冰河尊者楞在了原地，这是他从来没有预想的事情，面前拥有厄难毒体的存在竟然会是太虚古龙。
那可不是他能惹得起的势力。
随即，冰河尊者笑了笑说道：“竟然是古龙一族，是在下眼拙了，您请——”
小医仙冷哼一声，化作一道流光快速的向着远处飞去，只是眨眼间便消失了身影。
唯有古河尊者楞在了原地说道：“为什么会是古龙一族？”
“难不成本尊要放弃这个千载难得的机会吗？”
“可是，那可是太虚古龙一族！”
古河尊者不停的思考着前因后果，整个人就那么楞在原地，过了好一会，他眼神当中闪过一丝亮光说道：“太虚古龙一向护短，但是一开始为什么她要跑？”
“除非没有护道者存在，可是如此优秀的天才，怎么也得有人保护啊？”
古河尊者拿起了一个玉石传了几个消息后，看着远处小医仙的离去的方向笑着说道：“我们会再见的。”
——————
此时，龙岛
太虚古龙一族
东龙岛三长老感受到了什么，对着旁边单膝下跪的黑擎嘱咐道：“根据龙族历代传来的血石来看，中洲出现了两古纯血的龙族，有可能是老龙皇留下的子嗣，你带回来吧！”
黑擎拍了拍自己的胸口保证着说道：“放心吧，长老，我一定会让两位少主带回来的。”
烛离捋了捋胡须笑着说道：“去吧，这是我龙岛合一昌盛的机缘。”
——————
一处空间当中，一位身影感受着手中的血石，摸了摸怀念的说道：“丫头，你来中州了啊，不知道有没有想我啊，已经差不多有十年没有见面了吧！”
“等我一段时间，一会去寻找你！”
——————
小医仙这边疯狂的向着远处遁去，感知着后方没有追来的冰河尊者也是松了一口气。
还好这里是中州，可以利用太虚古龙来吓唬吓唬有些人，不然就死翘翘了。
她也不知道倒了什么霉，竟然会遇见那个疯子，虽然这次把他唬住了，但是并不代表下一次就一定可以。
她可不像紫妍拥有护道着，她除了还在沉睡的胡夭外没有任何帮手了。
“呼！”
轻轻松了一口气，小医仙随便找了一个地方休息了一下。
手指上的纳戒一闪而过，一个卷轴出现在了面前，这是拥有厄难毒体修炼者留下的一些信息，说不定对她有些用处。
“吾名不提也罢，相信你看到这个卷轴的时候，本座已经死了吧！
本来本座只是一个普普通通的弱女子，因为一次意外的服用毒果没死，反而开启了厄难毒体。
一开始本座也不知道是什么体质，但是吃毒就能让修为大增，而且还容易上瘾。
此路本座越走越远，一去不复返，报了血海深仇，但当知道这是厄难毒体的时候崩溃了。
本以为只是服毒的一些后遗症罢了，但是随着时间的推移，每次反噬的越来强烈，七彩毒线也已经快到了心脏了。
本座不甘，于是攻上大大小小的宗门寻找活下去的一丝机会，功夫不负有心人，本座查出了一种办法，但是难度太难了。
时间上也不够了，本座也四面树敌，如今体内的厄难毒体也掌握不住了，终究还是苦命人。
这种体质是好也是坏，它能让其快速的掌握自己的实力，但是反噬之后的代价与之成为正比。
只要寻找几种珍惜药材化为符文就能掌握厄难毒体，但是前提需要异火帮下凝聚毒丹，还是三种。
这种情况，本座也只能放弃，并且把这个方法留了下来，希望对后世的厄难毒体有几分用处，毒液更是本座巅峰时间最浓郁的，相信足以让你提高修为。
世人对于厄难毒体都是恐惧的，因为它没有办法掌握，就算有，难度也非常大。
希望后世之人不要向我一样，那些毒气反噬真的很难受。
谨记，谨言，望卿毒道一帆风顺。”

第365章 不放弃的冰河尊者 75zw.com

“……”
看完这个卷轴之后，小医仙感觉自己的心有点压抑，如果不是有着各种各样的机缘，说不定她也会如同这个人一样。
原著当中，小医仙也是靠着主角团队掌握了厄难毒体，但是其中痛苦谁又能知道？
卷轴下面记载的凝丹之法和符文之法虽然对她没有用，但是她会好好珍惜的。
但是来这里最大的机缘便是这一瓶毒液了，打开瓶盖，香醇扑鼻的毒香就传了出来，身体当中仿佛都在为之沸腾。
脑海中仿佛也有一个念头在不断的催促着。
“吃掉它，吃掉它！”
不由得，她呼吸有些急促，身体的温度在上升，一口闷了这瓶毒液。
剧烈的毒素不断的从喉间流淌至身体的奇经八脉，整个身体仿佛都在颤抖，仿佛都在为其沸腾和开心。
体内的厄难毒体不断的吞噬着面前的美味。
强大的毒气不断的游走在身体中，而修为也在这一刹那间快速的往前推动着。
仅仅一个照面间便突破到了“斗宗五星——”
但是这个势头依旧还在往前进着，一炷香后，一到破碎的声音，从她的身体当中传出来。
“斗宗六星！”
庞大的毒气依旧在前进，犹如一落又一浪的浪花汹涌澎湃，修为已肉眼可见的速度快速的提高点儿。
一盏茶时间过去，修为如今已经达到了斗宗七星，但是体内的毒素反而有些勉强不够。
小医仙手掌一挥，无数药材和资源瞬间吞入口中，在庞大的斗气支撑下，快速的到达了“斗宗七星！”
“呼！”
小医仙周身环绕着触目可见的浓紫色雾气，口中更是吐出一口浓烈的毒液，刚接触到地面，便往下不断的陷下去。
可见此毒到底有多么强烈。
小医仙收工而起，体内的力量仿佛增加的很多，感觉比之前强悍了很多。
这毒液的浓度很好，而她本来成为龙族之后需要的资源就庞大，如今更是硬生生填饱堆了上去。
只能说没有白跑这一趟。
简直就是赚大了——
“啪啪啪！”
“不愧是厄难毒体，这修炼速度，简直就没谁了。”
此时一道声音从天空当中传出来，只见空间一阵波澜，一道熟悉的身影从空间当中走了出来。
小医仙看到这个身影淡淡的说道：“不知冰河尊者找我什么事？”
“如此一而再，再而三呢？”
冰河尊者仰天长啸道：“如果不是我好好查询了一下资料，说不定还真能被你蒙骗了出去。”
“太虚古龙一般都是非常亲近空间之力，怎么会有厄难毒体？”
“非常有可能就是人和龙的结合！”
小医仙听到这句话不由得背后出现了些许冷汗，但是表面依旧平淡的说到：“那有怎么样？”
“我就是龙族，怎么能想得罪我等？”
看着小医仙冰河尊者扇了扇面前的扇子说道：“若是有护道着，本尊倒是不敢，但若是没有，那本尊可不是赚发了？”
“自古撑死胆大的，饿死胆小的，本尊倒是想要看看到底有没有护道着存在。”
说完，冰河尊者挥手间，天地间的寒气，猛然到达巅峰，仅仅片刻之间，便下起了飘雪，远远看去，银装素裹，分外妖娆与冰冷。
小医仙浑身燃烧着紫色的火焰驱赶着周围的寒冷，眼神中光芒略微闪烁，冷冷的说道：“看来冰尊者这是要撕破脸皮了？”
冰河尊者冷笑一声说道：“厄难毒体对于我的诱惑太大，就是要冒死我也要试一试。”
小医仙望着那炽热的眼神，不由得暗暗想到原著当中这位就是疯狂的针对萧炎，完全就是作死。
如今这种情况倒是感觉很正常，只不过对于她来说太难了。
斗宗和斗尊之间相差的可不是一星半点。
“不如你随我走，我不会伤你的。”冰河尊者的语气非常的温柔，如果搭配上如此英俊的相貌，如果是一个花痴女，恐怕会轻易的拐了过去。
“痴心做梦！”
小医仙眼神中充满着冰冷，玉手之上。紫色的气流环绕而上，隐隐约约之间有着死亡和毒气蔓延而出。
小医仙运用厄难毒气凝聚成毒箭，咻的一声伴随着空间扭曲，直接消失不见，直到下一秒空间再次扭曲，毒箭爆掠而出直奔冰河尊者的眉心。
望着如此攻击冰河尊者却是轻轻一笑，脑袋微微往后仰，嘴中微微张开，一股吸力对时喷涌而出，一口直接吞了那股箭气。
随着厄难毒气入体，冰河尊者的脸庞也是浮现了些变化，但是眨眼间便消失的无影无踪。
他看着下方的小一些。旋即有些惆怅的说道：“多么美好，纯正的厄难毒气呀！”
“越是这样，我越想得到你，然后我的厄难毒体或许能变成最完美的体质。”
小医仙有些发愣，随后也是冷笑着说道：“就凭你？”
冰河尊者微微点了点头说道：“就凭本尊。”
“厄难毒体分先天和后天，不知道我得到了先天的厄难毒，体能不能弥补我这缺陷。”
听着那阴沉无比的声线，小医仙有些恶心的说道：“你这恶心的样貌跟太监有什么区别？”
自古以来厄难毒体的拥有者都是女性，男性基本上是没有的。
毒本就是阴，怎么会存在在男子的身体内？
当然毒师和厄难毒体是两个概念。
厄难毒体是一种体质，而这种体质通常只会出现在属阴的女性身上。
只见此时，冰河尊者眉心处的黑色雪花微微闪动，身后那不断的呼啸着雪花诡异的变成了黑色的毒气，向着小医仙而来。
看着这攻击，小医仙眼神当中闪过一丝不屑，小嘴微微张开，直接一口把这些毒气给吞了，之后还不忘吐槽到：“拿毒气对付我，单凭这些恐怕还不够。”
此时，小医仙的气势比之前更加强悍了一分，仿佛吸收了这毒气，增强了一些。
冰尊者眼神中有些惊奇，但是更多的还是火热，挥手而下，漫天的雪花，化成两条狰狞的冰龙，带着咆哮之声向着小医仙追杀而来。
见状，小医仙右手直接挥击而去，一道银白色的龙从全歼暴涌而出，与那条冰龙狠狠的撞击在了一起。
“轰！”
两者撞击空间裂缝犹如蜘蛛网般快速的蔓延开来。
小医仙那银白色的巨龙，轻轻松松便被那股仿佛农冻结血液的冰龙给摧毁掉。
“哼！”
这般如此交锋，小医仙身体不由得一颤，喉间传来一道闷呼声，一股鲜红的鲜血从嘴间滑落，巨大的力量不由得让她踏着虚空，极速退了近百米。
两者之间的差距就那么显现了出来。

第366章 王权凤锥在现 75zw.com

一条冰龙再次被冰河尊者再度凝聚，一声咆哮声张牙舞爪的向着小医仙再次扑去。
小医仙双手并拢，身后的“幽溯”不断的颤抖着，刹那间伴随着剑鸣的声音出鞘。
小医仙将体内那滂湃的斗气不断的加持在其上向着那条冰龙迎接而去。
仅仅冰河尊者，随手的一条冰龙就不得不让她全力以赴，甚至交剩下的力量不断的都加持在“幽溯”身上。
“可恶！”
小医仙咬了咬牙，瞬间激活了“幽溯”那隐藏的力量，身体的斗气也在以肉眼可见的快速消退着。
那原本被冰龙不断压的往后退的“幽溯”仿佛打了鸡血一般，快速的穿透了冰龙。
“哈哈……”
小医仙重重的呼吸着，身旁的幽溯也在不断的发出阵阵剑鸣声，此时的她已经没有力量再发动一击龙。
冰河尊者看着面前的小医仙温柔的笑着说道：“不知道这位美丽的小姐的护道人在哪里？”
“没有的话，就让我带你回家吧。”
说完，冰河尊者挥了挥衣袍，三道冰龙张牙舞爪，带起无尽的腥风咆哮而来。
小医仙的眼眸迅速放大，伴随着黑龙越来越近，她的手中紧紧的握着长剑，身上的气息仿佛正在凝聚，但是脸色就是越来越苍白。
旋即，小医仙从纳戒当中不断的拿出丹药回复着自己的斗气，而冰龙也在空中扑涌而来，而小医仙常见上面的气势也旋即浮现出现，准备殊死一搏。
谁对此时她的脑海中不由得闪过了过往的一幅幅画面。
然而就在此时，小医仙面前的空间突然一阵浮动扭曲，一道身影诡异的浮现，衣袍挥手间就将那三条冰龙生生击溃。
伴随着冰龙的崩溃，一到强悍的气息，瞬间席卷龙过来，伴随而来的还有些许苍老的声音。
“她若受伤了，冰河谷，本座觉得也可以不存在。”
此时，伴随着这道声音盘旋天际，周围弥漫的雪花，快速的融化。
小医仙看着面前的身影有些吃惊，面前的老者竟然是之前教她修剑的“王权凤锥！”
而冰河尊者看着面前带着斗笠看不清容貌的老者，眉毛紧锁着，眼看自己就要办成事儿了，竟然会被人阻止。
“好久不见了啊！”
王权凤锥扭头看了眼虚弱的小医仙淡笑着说道。
小医仙看着面前一如初见般的老者不由得也是感激说道：“是好久不见了，但还得多谢前辈救命之恩！”
王权凤锥笑了笑，瞥了眼那边的冰河尊者一身斗尊巅峰的气息压了过去冷冷的说道：“臭小子，刚才你想做什么？”
“而且，堂堂斗尊欺负一个斗宗小女孩，你的脸呢？”
王权凤锥那斗笠之下的眼眸中隐隐约约之间有一股凛冽的剑意通天。
冰河尊者收起一脸阴沉，非常优雅的笑着说的：“这位前辈，我只是和这位小姐玩弄一下！”
王权凤锥冷笑了一声，斗笠之下的嘴角微微上扬说道：“不如也让老夫陪你玩玩。”
说完，一道道剑意凝聚在背后，咻的一声万剑齐发，甚至周围的空间仿佛也咋这凛冽的剑意下被划出一道道空间缝隙。
看到这一幕，冰河尊者脸色大变，体内庞大的斗气不断的喷涌而出，一道道漆黑无比的狰狞巨龙带着咆哮的惊吼声与之交锋。
斗尊巅峰和斗尊四星的差距太大了，犹如鹅卵击石，不自量力。
斗尊就是一个最难跨越的境界，每一星都是差距，更不要说王权凤锥乃是九转斗尊巅峰。
一个照面间，伴随着冰河尊者一声惨叫，身体瞬间被万剑穿透。
王权凤锥小手一抓，一个灵魂就出现在了他的手中，随意封在瓶子扔给小医仙说道：“拿着吧，说不定有什么用。”
小医仙拿过瓶子看着面前强悍无比的王权凤锥感谢着说道：“多谢前辈！”
王权凤锥背负双手仰天长笑说道：“好啦，不用这么严谨，老夫和你也算是师徒了，放松点。”
小医仙点了点头，随后落在地上吃了几个丹药回复着自己的伤势和斗气。
而，这位老头子此时就有些奇葩了，看在刚才的表现来看应该是一个非常严肃的老头子，但是现在却看着小医仙疗伤。
似乎暴露出了什么不好的嗜好，小小的老头蹲在石头上面撮着下巴——
嘴中还念念有词的说道：“你这小丫头这么长大的？”
“虽然要胸没胸，但是身材看起来倒是不错，肌肤也是不错。”
“在看如今留着血苍白的容貌，当真是有几分凄美的感觉，啧啧啧！”
“不知道里面……”
小医仙听到这句话，不由得脸色有点发黑，她也没有想到，面前的老者竟然是这样的人！
听着那还在嘟囔的王权凤锥，小医仙一拳就打了上去，强大的风劲直接轰了过去。
王权凤锥一个侧身躲了过去，嘴中嘟囔道：“你这小丫头不讲武德啊，竟然偷袭。”
看了身后那倒塌的大树不由的惊讶道：“我可是你的救命恩人呀，你竟然下如此狠手！”
旋即，又是一道风劲从脸色传来，王权凤锥一个转身说道：“小样，老夫就是看看，这么小气干什么？”
“要知道，老夫当年……”
还没有说完，小医仙直接一脚把他踹飞了，甚至空中还传出：“耗子尾汁！”
小医仙看着那化作星点的王权凤锥也是不由得松了口气，此时对于如今的老者，她真不知道该说些什么比较好。
这才多久没有见面？
差不多也就不到一年，竟然就到了巅峰斗尊的地步，原本死气沉沉的气息也变得生机勃勃。
但是，这性格感觉没有一开始见的那么好……
一开始看起来仿佛是为情所伤。
为什么现在看起来那么滑稽？
甚至有点小猥琐？
当初她没有看出来，如今她却是清清楚楚的看了出来。
王权凤锥不是人——
从身上流传的血脉来看，似乎是一只纯度很高的天妖凰！
虽然不知道他为什么会出现在这里，但是本来她也是很感谢的，但是听着那句话，为什么她不自觉就轰了过去？
可能真的成为了女孩子吧！

第367章 天寒城 75zw.com

远古时期，天妖凤和太虚古龙以及九幽地冥蟒霸占了三大霸主的位置。
但是也不乏有抗衡三大霸主的存在，比如远古天蛇、九彩吞天蟒等都是很强大的异兽。
但是随着时间的流逝，天妖凤不见踪迹，唯有天妖凰主宰世间。
而作为妖兽界的大哥大太虚古龙随着龙皇的失踪而整体下滑，甚至内战一直持续至今，死伤无数。
而九幽地冥蟒虽然数量庞大，但是血脉不纯，内战不止，活生生下降了好几个层次的存在。
“呼！”
小医仙吐了一口浊气，看着面前的老者淡淡的问道：“前辈是天妖凰的族人？”
王权凤锥听到这句话不屑的说道：“老夫是天妖凰的族人，但是她们一个个都是弟弟，过了那么多年还想着打打杀杀，内乱不止，老夫不与他们为伍。”
小医仙看着面前气愤的王权凤锥转眼想了想如今兽域的局势也是有些明白了。
如今的魔兽三大家族其实也不过是个笑话罢了，哪有曾经巅峰时期的昌盛？
一个个还不是别人盘中餐？
哪怕是一直躲在龙岛的太虚古龙但凡有一个大佬想吃龙肉了，说不定就随手过去掏了。
远古七族的任何一位族长都有这个实力做到，哪怕是最弱的灵族族长也是斗圣也不过五六星这边，对付如今最高不过斗圣五星的太虚古龙，不过轻而易举。
“前辈，你知道哪里有龙凤本源果吗？”
小医仙看着还在那边喋喋不休的王权凤锥嘴角微微抽搐着说道。
王权凤锥咳嗽了一声嘟囔道：“那是自然，老夫听说在兽域一处远古遗迹就有龙凤本源果的存在，只不过距离有点远。”
小医仙点了点头恭恭敬敬说道：“那能麻烦前辈带路一下吗？”
虽然她是看过原著，但是距离在哪里早就忘记，有人带路那是更好的。
王权凤锥思考了一下，眼眸望向一处方向，随后叹了一口气说道：“可以，你先去附近的天寒城等我，我办完事情就会赶来找你会合。”
小医仙点了点头，看着已然消失在原地的王权凤锥，空间波动依旧还在残留。
虽然不知道这位要去干什么，但是如今也只能去天寒城等待一下了。
小医仙戴上面具扑打了一下衣裳，换上男装，脚掌一踏就向着天寒城的地方飞去。
天寒城，以为一位斗尊而闻名，同样这里也是拥有着空间虫洞。
小医仙落到城门口，看着人来人往的群众有些疑惑，这里的人流量竟然会这么大，还真是出乎意料。
“听说了没有？”
“兄弟，你是再说天寒尊者的事情？”
“是啊，所有今天人流才这么多。”
小医仙听着周围人探讨的事情有些好奇，天寒尊者？
为什么她没有听说过？
“虽然天寒尊者只是一个散修，但是却组建了天寒城庇护一方，更是拥有空间虫洞，简直是我们的大幸！”
“是啊，是啊！”
听到周围人的讨论，小医仙也是明白为什么这个天寒尊者没有听说过，散修自然和拥有势力的尊者不一样。
通常散修一般都是默默无闻，如果没有非常惊动大陆的事情，恐怕都不会知道有这个人存在。
就比如神农老人，他也是一个散修，但是知道他的人却寥寥无几。
但是知道他的人，无一不是顶端的强者。
只因为他一手炼药术，堪称入神，可以和药族相提并论。
最重要的是，她的身上更是有着异火的存在。
生灵之焱，异火排行榜排名第五的强大存在。
而且这是一种很神奇的异火，宛如液体般的绿色火焰迎风暴涨绿色液体火海弥漫间层层的雾气升腾而起在那雾气升腾间无数种奇异的药材徐徐生长而起弥漫出一种让人动容的生命气息。
不仅可以要人无比的长寿，而且拥有了它，简直就拥有了通往炼药师顶端的钥匙。
哪怕你再是庸才，靠着无数次试炼堆积，也是能堆积上去。
还有一句话说得好，那就是一头猪，有这生灵之炎也能达到巅峰。
一千年不够，那就二千年，两千年不够，那就三千年，是头猪都能修炼成仙了。
“是啊，听说天寒尊者收了一个养女，似乎还是从偏僻的地方收来的。”
“是啊，是啊，我也听说了。”
“似乎是一位天资卓越的天之骄女，年纪轻轻就已经是斗宗一星了。”
“而且今天天寒尊者要通告整个城市，空间虫洞之下已经布满了人群，我们也抓紧过去吧！”
听着周围人说的话，小医仙也非常感兴趣的想过去看一看。
到底是什么样的天才，竟然能被人夸成这样。
要知道，人通常都是非常好奇的动物。
作为一条百事通的龙，有些事情她自然是很想知道。
而且关于王权凤锥上次没有说完的事情，早晚有一天她会扒出来。
小医仙随着大众缓缓的向着空间虫洞而去。
灵魂里一扫，“好家伙”，到处都是人来人往的群众。
不过，此时太虚步的作用就出来了，小医仙脚踏八卦，一步一步地出现在前面人群的空隙当中，仅仅是眨眼间便来到了第一排。
只不过，她站的位置此时有一个眼神凶煞的壮汉看着她，似乎对于突然出现的她，充满着莫名其妙的敌意。
“插队可是不好的！”
“小兄弟，要不要我教你做人呢？”
这位大汉凶神恶煞的说道。
小医仙淡淡瞥了他一眼，仅仅一眼，大汉仿佛陷入了尸山血海当中，一条狰狞的龙嘴，向来他咬了过来。
“啊，不要！”
这位大汉猛然倒在地上，双腿之间似乎还有着液体在流淌。
周围人看到这一幕就是笑了起来。
前面的士兵也是捂着鼻子说道：“你这家伙还不快滚开。”
“别在这里侮辱尊者的眼睛。”
这位大汉捂着下面落荒而逃，那样子恨不得多长几条腿。
这次他简直是丢脸丢到家了。
本以为是斗皇的他可以在人群中呼风唤雨，但是别的一个眼神就把他吓傻了。
就在此时，一道声音突然从天空传来：
“天寒尊者携养女到来。”

第368章 没想到竟然会以如此情况再见 75zw.com

“天寒尊者，携养女驾到！”
随着一道声音落下，无数人的目光看了过去，小医仙自然也不例外，但是当她看清楚俩人的容貌，惊掉了下巴。
那两道身影无比的熟悉，尤其是那银白色长发，酒红色眼瞳的女子，甚至手心上的印记此时还在一闪一闪的。
那不正是她原来收养的叶灵儿吗？
为什么会突然出现在这里？
而且如今的她仿佛冰雪中的女神一般，当真是长大了呀！
而另一道冰蓝色长发的美女也是无比的熟悉，那不是之前的那个痴女吗？
为什么她还没有死？
之前明明就把她给杀死了呀！
为什么会在这里再次碰见？
而且她的修为似乎还非常的高，斗尊三星的修为。
此时高台之上的叶灵儿神情非常的冷淡，对于下方的一切什么都不在乎，但是一瞬间她神海的印记突然一闪即逝。
脑海中不由得浮现出当初的一点一滴，眼眸不断的在台下扫着，很快和一个带着破旧面具身穿男装的人对视了一眼。
那碧绿色的眼眸和曾经一模一样，甚至眼前隐隐约约有泪水在打转。
而旁边的人看见女子落泪也是起哄道：“大家快看，人家都感动哭了。”
“放心，放心，我们大家不会嫌弃你的。”
“就是，你就是我们的少城主！”
高台上的穆詹清捏起叶灵儿的下巴从耳边窃窃私语道：“虽然本尊不知道你为什么哭，但是这可是最重要的场合，你得给本尊面子。”
叶灵儿冷冷的瞥了她一眼，什么都没有说，毕竟台下有姐姐的事情她也不可能告诉这个魔头。
说不定姐姐根本打不过她，毕竟这个女魔头已经修炼了很多年了，一身三星斗尊的修为更是恐怖如斯。
仪式就那么开始，只见穆詹清对着叶灵儿挥手间有着一道道奇妙的符文浮现，淡淡说道：“今你可愿成为我的女儿，本尊必当你成为亲生一般对待。”
旁边的人看到这一幕，也是惊喜的说道：“就是天寒尊者的秘法吧？”
“肯定的啊，但凡是接受这个秘法，修为天赋会上升一个档次，感觉就是巨大的机遇。”
远处的一个把脸嚣张的少年冷冷的说道：“什么狗屁机缘？”
“这其实是控制人生死的秘法，提升天赋不过是顺带的。”
那说出这句话的人不屑的看了眼少年说道：“就算如此又如何？”
“臣服带斗尊的手下又怎么样？”
“不仅有了强大的后台必有，天赋也能提高而且还有很多资源，无非就是牺牲下自由罢了！”
那位少年冷哼一声，直接离开了这里，仿佛不想再继续看了下去。
小医仙看着那高台上默默站在原地的叶灵儿，手背上的印记不断的忽闪着。
她是那种眼睁睁的看着自己的妹妹成为别人奴隶吗？
从当初到现在差不多已经有快三年时间没见了，如今好不容易见面她不可能放弃的。
“住手！”
“嗡嗡嗡！”一柄长剑划破虚空，如同雷电般划过直接打碎了穆詹清的动作。
小医仙脚下闪过一丝雷电，整个人快速的抱起叶灵儿，双指并拢，“幽溯”快速来到脚底下飞向远处。
此时，穆詹清眼神中有些失神，刚才那柄剑她无比的熟悉，不由得想起几年前她弄出的分身更是在西北大陆遇到了一个身影。
当初她也不不知道自己为什么会对那个人有着浓浓的兴趣，在其后知道同为女子的时候虽然有些心灰意冷，但是心中却不见分毫。
之后在感觉时刻被一条蛇阻挡了，不然……
那熟悉又陌生的气息出现，然后离开，或许在众人面前很快很快，但是在她的眼中太慢了，只不过她在愣神，让小医仙先跑一会罢了！
周围的吃瓜群众看到这一幕，纷纷惊讶道：“刚才那个如同闪电一般的身影，是什么鬼？”
“没想到竟然会有如此不找死的人，去得罪天寒尊者。”
“有好戏看了。”
穆詹清舔了舔嘴角，远处那慢如蚂蚁般的身影不由得把沉寂的心再次勾勒起来。
当初她在临加码的时候，已经没有了小医仙的身影了，据说被云岚宗打成重伤逃走了。
当时她一气之下，更是亲临了云岚宗，本想让其灭宗，但是没想到竟然会魂殿的附属势力，迫于无奈，当初的她也只能抓紧赶回来主持天寒城。
本以为她能有继承人好让她有出去寻找小医仙的机会，没想到竟然亲自送上门来。
穆詹清舔了舔嘴唇，眼中当下闪烁着桃花，望着远去的身影，如同病娇般痴迷的说道：“这次我不会让你离开我的手掌心。”
“我会日日夜夜把你囚禁在这天寒城，让你永远不能再离开本尊。”
此时，远处的小医仙快速的御剑飞行着，体内的斗气源源不断的输出，速度更是快破了天际，眨眼间便来到了远方。
叶灵儿看着尽在面前的人紧紧的抱着哭到：“小医仙姐姐，为什么现在才来找我？”
“你知不知道灵儿有多想你？”
听着怀中的哭声，小医仙的眼中也是闪过一丝愧疚，当初本来也想着找一下小灵儿的，但是想着以后肯定会见面，也没有去寻找。
小医仙摘下面具，看着面前的已经哭成花猫的叶灵儿说道：“好啦，别哭了，这不是来找你了吗？”
叶灵儿擦了擦眼泪，看着面前那既熟悉又陌生的姐姐，不由得说道：“姐姐，你变化好大，就是气息似乎也改变了些。”
小医仙淡笑着一声说道：“那是自然，这些年来，我经历了非常多的事情。”
“之后再好好与你讲吧，先进入精灵空间当中，那个穆詹清到了。”
叶灵儿身体微微颤抖了一下，随后点了点头，化作一道光进入了小医仙手掌间的空间当中。
这里曾经是她最温暖的避风港，但是一次意外，让她远远地离开了这里，如今能再次回到这里，心中非常的激动。
刹那间，本以为是美好的事情，但是叶灵儿抓起一个鸟羽毛，额头充满着黑线，笑着说道：“看这毛的颜色似乎是小岚的吧，等我遇见她，我非把她的鸟毛给拔干净。”
“住我的窝也就算了，竟然还不打扫，当真是好的啊，小岚——”
“哈嚏！”
远处的小岚不知不觉间浑身哆嗦，打了一个喷嚏。
紫妍看着小岚疑惑的说道：“小岚，你这是怎么了？”
小岚揉了揉鼻子说道：“我感觉有人骂我。”
“甚至隐隐约约之间似乎有什么不好的事情环绕在心尖！”
紫妍拍了拍她的肩膀说道：“放心吧，就算真有什么危险黑擎会帮我们解决掉的。”
听到这句话，带着她们跨空间的黑擎一笑，伸出大拇指保证的说道：“放心吧，只要有我在，你们不会有事的。”
小岚点了点头，但是总感觉似乎有什么不好的事情在等着她们。
————————
远处的小医仙依旧努力的跑着，但是明显在斗尊面前有些不够看。
只见前面出现一个波动，空间仿佛都扭曲了出来，一道绝美的身影从空间裂缝当中走了出来。
“嘻嘻，没想到本尊竟然会在这里遇见你！”
“难道这就是上天带给我的福分吗？”
穆詹清痴迷的看着面前的小医仙，眼神当中满满的都是她的倒影。
小医仙看着面前的穆詹清眉头紧蹙，质问道：“你怎么还活着？”
穆詹清一个眨眼睛便来到了小医仙旁边，小手轻轻划过小医仙的脸，轻轻闻了闻说道：“那不过是本尊的分身而已，而且当初本尊不是说过我们还会再见的吗？”
小医仙瞥了一眼近在咫尺的病娇女穆詹清，当初似乎在临死之前，似乎是说了这句话吧。
她记得当时没有认真去听。
“你知道吗，本尊这些年有多想你吗？”
穆詹清抱着小医仙，脸色红红的说道。
小医仙眉头紧锁，半龙形态直接浮现，强悍的蛮力直接挣脱了穆詹清的怀抱，瞬移到另一边淡淡的说道：“你到底想要干什么？”
穆詹清手指放在嘴间舔了舔说道：“本尊想让你一直陪伴，不离不弃，永远不分开。”
小医仙直接一口拒绝道：“这是不可能的事情，你就放弃吧。”
“首先大家都是女的，不可能在一起。”
“而且我的征途可是星辰大海，而不是偏偶一地。”
穆詹清微微闭上了双眼，冷冷的说道：“既然如此，那就不要怪我，不客气了。”
“我绑也要把你绑回我的天寒城！”
“咻！”
一道斗气波动瞬间从空间当下奔驰而来，小医仙连忙的把长剑衡立在前抵挡住。
“轰！”
巨大的能量直接把小医仙击退了数十米，脚掌不断的踏在空中倒退，差一点就被干翻了过去。
小医仙微微眯着眼看着前方，却没有见到穆詹清的身影，但是后方却感觉到了一股强悍的风劲传来。
“三千雷幻身！”
小医仙轻吟道，原地出现了一个一模一样的身影，只不过浑身冒着蓝光，看起来仿佛是由雷电组成的。
“啪！”
双掌对击，小医仙的身影被这股推力推开了此地。
只见原本停留在原地的幻身已然被那股力量打成了粉末。
看见这一幕，小医仙不由咽了咽口水说道：“你这是要打死我，还是绑我？”
穆詹清看着小医仙笑着说道：“没事儿，就是打死你的灵魂，不是还存在吗？”
“而且身为龙族的你，又怎么会那么简单的就肉身破碎？”
小医仙听到这句话，眉头紧锁着说道：“你既然知道我是龙族，还敢对我动手？”
穆詹清轻笑了一声说道：“本尊有什么不敢动手的吗？”
“倒是你的护道人似乎是没有吧。”
“当初在西北大陆就没有在这中州相信更没有。”
“你作为一条野龙，还是乖乖躺在我的怀里。”
“虽然不知道你为什么会风雷阁的秘术，但是也到此为止了。”
穆詹清整个人道身影快到小医仙根本就捕捉不到。
只能被动的挨打。
“万剑归宗！”
小医仙大声呵斥道，周身凛冽的剑影不断的从身边环绕，令人窒息的杀气和剑意迸发而出，满天紫发无风自舞。
只见此时，小医仙身边四周到处都是剑影，哪怕是上下地方也是布满着剑影，在如此情况之下，她也是能松一口气了。
穆詹清在空间当下冷笑一声，环绕在小医仙身边的剑快速的破碎，相信到达小医仙面前也不过一分钟不到的事情。
此时小医仙心中不断的思考着，怎么样才能打倒面前的病娇女，哪怕是“幽溯”觉醒，搭配上真龙之力也难以打败面前的穆詹清。
如今的她虽然比之前强悍了数倍，但是斗宗七星和斗尊三星之间的差距太大了。
五星差距不要紧，要紧的是中间隔着的可是斗宗和斗尊的大境界。
此时，穆詹清挥手间，周围的空间之力仿佛都在她的手心，全部的剑影已然被她全部破碎。
“小医仙你还有什么手段？”
“如果没有什么逆天的地盘，还是老老实实跟我回去吧！”穆詹清痴迷的看着面前的脸蛋说道。
小医仙跟精灵空间当中的叶灵儿传音道：“小灵儿，把你所有斗气都给我。”
随后，小医仙双手持剑，脚掌猛的一剁空间，一股奇异的威压从她的身上散发出来，“幽溯”整柄剑不断的散发着惊人的气势。
“斩！”
呵声落下，浓郁的紫色光芒突然从长剑当中爆涌而出，强悍无比的剑芒劲风涟綺，猛然席卷而去，携带着小医仙全力一击直接斩到了穆詹清面前。
穆詹清看着面前的剑芒眼中吃惊一闪即逝，但是还是将雄厚的斗气聚集在掌间，浓郁的空间之力随之被她调动相撞。
“轰！”
以此为中心，方圆数十里内，空间裂痕弥漫，穆詹清望着掌心的一道触目惊心的伤痕，看了眼那摇摇欲坠的小医仙说道：“你的天资非常的强悍，这一击相信足以重伤斗尊一星，但是对于我远远不够。”
穆詹清来到了小医仙背后，一个手刀打晕了她，看着半龙状态的她不由得俯身轻轻一闻，随后带着满足的神色抱起她向着天寒城走去。

第369章 及时到来 75zw.com

“嗯？”
“这里是哪里？”
“我又是谁，在干什么？”
此时，昏过去的小医仙渐渐苏醒了过来了，面前是一处陌生的房间。
“嗯？”
突然间，小医仙发现她没有办法动用自己体内的斗气了，而且自己竟然被绑在了床上。
看着周围华丽的房间，不由得让她想起来自己在之前的战斗似乎被打晕了过去。
斗宗和斗尊之间的差距实在太大了，没想到竟然眨眼间就变成俘虏了。
看了看还是自己原本的衣服，也是不由得送了一口气。
谁知道那个女的会对她做什么，不过当我直接还是得离开这里。
“咔嚓！”
就在此时，房门推开了，穆詹清一步步的走了过来。
“哒哒哒！”
穆詹清来到小医仙面前痴迷着说道：“你终于落到我手上了。”
小医仙冷冷的看着她说道：“放开我。”
穆詹清仿佛听到了世界上最大的笑话，摸了摸小医仙光滑的小脸说道：“放了你？”
“不可能的，你还是好好享受吧！”
说完，穆詹清撅着嘴靠近了过来，小医仙看都没有看，直接别过去了头。
穆詹清眼眸中闪过一丝亮光，直接硬生生把小医仙给掰正了，眼看就要亲上去的，一道粉嫩的拳头直接轰了过来。
原来就没有防备的穆詹清瞬间被这一拳给击飞了。
“轰！”
整个墙壁直接砸出了一个人形大洞。
叶灵儿看着小医仙眉头紧蹙，一道道斗气波动直接划断了锁链。
就在此时，面前空间一阵扭曲，穆詹清从空间当中走了出来，一把掐住叶灵儿的脖子冷冷的说道：“你这是在找死？”
虽然她不知道叶灵儿是从哪里冒出来的，但是敢打扰她，哪怕是原本收为养女的她也不例外，都得死。
小医仙看到这一幕，直接一拳袭击了过去，呼呼的风啸声不断的的传来。
穆詹清仅仅只是淡淡看了一眼，小医仙直接倒退了出去，整个人狠狠的倒在了床上，整个床承受了不该承受的，直接崩塌了。
叶灵儿哪怕在反抗，在穆詹清手中也只能任人宰割。
小医仙吐了一口血，看着面前的叶灵儿，这是头一次发现自己如此的无助。
就在此时，房间上空出现一道空间漩涡，庞大的空间之力快速的凝聚，几道身影伴随着一道声音而来。
“终于找到了！”
只见一位粗壮的男子从空间缝隙当中闪出，同一时间还有两道熟悉的身影从空间当中走出。
“你是谁，竟然敢入我的房间？”
对于来这里的陌生人，穆詹清眼中当中满满的都是愤怒，对于一而再再而三的破坏她事情的人，都该死。
“滚！”
这位大汉冷哼一声，穆詹清瞬间被压倒在了上动弹不得。
“咳咳！”
叶灵儿此时也是倒在地上咳嗽着，整个身体剧烈的呼吸着。
“龙姐姐，我带外援了。”紫妍非常担心的走了过来了，看着吐着血的小医仙眼中满满的都是心疼。
小岚看着地下的身影，也是惊讶的说道：“小主人？”
小医仙看着紫妍几人心中也是不由得松了一口气，心中对于力量的渴望更加严重了。
此时，穆詹清被压在地上看着那个大汉质问道：“阁下到底是谁，如此打扰别人事情，就不怕我背后的势力找你算账吗？”
这位粗壮的大汉不屑的说道：“老子乃是太虚古龙，黑擎，欺负我族中人，你想死不成？”
强大的威压直接让穆詹清心脏都停止了一秒，此时的她不由得暗暗咬了咬牙，心中不甘的说道：“没想到太虚古龙还真的来了，老娘眼看就要得手了。”
“为什么每次都在最关键的时候有人打断？”
“为什么？”
穆詹清心中无比的狂啸，她不甘啊……
黑擎挥手间断了小医仙体内的秘法，恭敬的问道：“两位少主，跟我回龙岛吧！”
紫妍摆了摆手抱着胸说道：“我要跟着龙姐姐走。”
小医仙把叶灵儿扶持起来，看着黑擎说道：“去龙岛，可以。”
黑擎听到这句话，眼睛瞬间亮了，这两位少主就是他们太虚古龙觉醒的契机。
只要带回去了，那么他们龙岛就不需要在有内斗可言。
随后，小医仙淡淡的说道：“不过，要先去寻找龙凤本源果。”
听到这句话，黑擎一愣，随后思考了一下说道：“龙岛当中我记得就有一枚龙凤本源果在收藏，不过我们不知道有两位少主，所有……”
小医仙摆了摆手说道：“那就先去一个遗迹获取一枚龙凤本源果，这是我和紫妍都需要的。”
黑擎点了点头，随后看了眼穆詹清冷冷的说道：“不知道这个女人怎么处置？”
小医仙看叶灵儿没有事，手掌对着远处的“幽溯”一抓，伴随着一道剑鸣声，长剑出现在了她的手心当中。
穆詹清看着一步步向着自己走来的小医仙，惶恐的说道：“你不能杀了我，你知道我有多爱你！”
“让我永远陪伴在你身边可好？”
小医仙冷冷的看着穆詹清，她知道面前这个人喜欢自己，但是那种喜欢却已经病入膏肓，这几次堵自己，甚至是想杀了叶灵儿，你说能不能留？
留着也只是一个隐藏的祸患，谁也不知道她还会做出什么样的事情，但是这些都是自己引起的事情。
看着面前被黑擎压在地面的穆詹清，小医仙眼中闪过几丝挣扎，随后很快有所明了这种女的留着不可能对自己有好处。
从当中加码帝国开始到现在，带给自己的往往都是痛苦的。
如果放了她，她还没有成长到足以匹敌她的时候，身边如果没有强者跟着，相信这种事情也可能再次发生。
“我希望你下世不要再和我遇见，再见！”
小医仙眼中闪过一丝杀意，手中的“幽溯”划过穆詹清的喉咙，鲜血四溅，强悍的斗气直接崩碎了她的灵魂。
从此以后这个斗气大陆再也没有穆詹清这个人了。
小医仙甩出一个火焰，直接让穆詹清的尸体在异火当中化为灰烬。

第370章 兽域炼丹 75zw.com

“哟哟哟，好热闹了，不知道老夫来的是不是时候？”
此时，一道苍老的声音带着些许笑意传来。
黑擎听到这句话瞬间警惕了起来，观望着四周凝重的说道：“阁下是谁，难不成想要与我太虚古龙作对？”
小医仙从旁边笑着说道：“好啦，不用如此严肃，都是自己人。”
只见，空间一道扭曲，王权凤锥从中踏了出来说道：“是啊，是啊，都是自己人。”
黑擎看着面前比自己强的老者眉头一皱，但是一想既然是少主的人，那么他也没有必要在意。
此时，叶灵儿看着化形有着斗皇修为的小岚笑眯眯的说道：“小岚，姐姐，能不能问你一个问题？”
小岚不由得感觉背后起了一堆鸡皮疙瘩，看着那笑着的叶灵儿，倒退了一步说道：“不知道小主人想干嘛？”
叶灵儿直接扑了过去质问道：“你是不是睡我的我的窝了？”
小岚眼睛忽闪着，一脸茫然流着冷汗说道：“我不明白小主人说的啥？”
“喵，救命啊，主人！”
“给我死来！”
紫妍在旁边好奇的说道：“龙姐姐这位是？”
小医仙看着面前厮打的两人笑着说道：“那位我原来捡的妹妹，叫叶灵儿。”
旁边看戏的王权凤锥笑眯眯的看着俩位美女打架说道：“真是美好的场面。”
黑擎有些尴尬的看着这个老者，随后看着小医仙说道：“少主，为什么我感觉你虽然不是老龙王的血脉，但是却隐隐在我之上？”
小医仙看着黑擎，体内的血脉仿佛被黑擎引导，银龙轻而易举就把那条黑龙压在底下。
紫妍在旁边也是很疑惑，虽然说龙姐姐是龙族，但是和她们有些不太一样。
小医仙望着窗外的天空淡淡的说到：“你们可知道斗帝都去了哪里？”
黑擎皱了皱眉头说道：“斗帝都已经万年没有出现了，我们怎么可能知道？”
小医仙淡淡的说道：“斗气大陆不过是一个下位面，在之上还有一个更加广阔的世界，哪里斗帝不是终点，只是一个新的起点。”
听到这句话，在场的所有人都愣住了，有些不明白这些到底是什么意思。
小医仙看着众人说道：“我乃那个大世界龙族，所有你我之间同属龙族，但是又不是一种龙。”
紫妍似乎有点明白的点了点头。
黑擎和王权凤锥若有有所思的思考了一下，关于这些事情他们现在还没有权利知道，只能先咽下肚子，等到以后再证实。
小医仙轻笑了一声说道：“这个时代非常精彩，数年后你们一定能明白，不过当务之急还是前往遗迹寻找龙凤本源果。”
王权凤锥走了出来说道：“放心吧，有老夫带路，外加这位龙族朋友载着几位，相信几天就能到达目的地。”
……………………
兽域，中州大陆魔兽家族分布最集中的地方，此时一道空间扭曲开辟了一条空间隧道。
小医仙等人从中走了出来，映入眼前是那广阔的世界，到处都是茂密的森林。
“哇，这里看起来很不错啊！”
紫妍看着面前的地方笑嘻嘻的说道。
王权凤锥也从旁边淡淡点了点头说道：“前方在走十里就是遗迹外围了。”
小医仙点了点头，来到地面说道：“先休息一下吧，我想要尝试突破斗尊一境。”
黑擎有些感觉到惊讶的看着小医仙说道：“少主，你距离斗尊还有两星和一个大境界，怎么跳动？”
小医仙神秘一笑，体内的斗气膨胀，一个呼吸之间就突破到了斗宗八星。
周围人看到这一幕也是不由得目瞪口呆，这是什么操作？
叶灵儿看到这一幕眼神中也是非常惊讶的说道：“姐姐，你这是什么秘法，能不能交给我？”
小岚也是凑了过来说道：“主人，也教给我。”
紫妍倒是无所谓的吃着药材，此时她的修为已经到了斗皇五星了，这段时间有黑擎的药材，她的修为也在快速的奔驰。
小医仙有些尴尬的说道：“其实，这都是之前大起大落有所感悟，然后压制了一下，然后在到现在突破的。”
王权凤锥从旁边凑了过来说道：“既然如此，那便在这里安营扎寨吧！”
小医仙点了点头，拿出药鼎，她要准备开始炼制丹药，准备直接服用玄龙丹，让自己的修为一口气达到斗尊。
这些药材她早就准备好了，但是因为时间的推迟，以及她修炼的速度有些慢，不然早早就可以突破斗尊了。
算一下时间的话，如今几个月过去，萧炎应该还在丹塔进行丹药考核，就是不知道这次药老没有沉睡，他们又会发生什么样的事情？
此时，几个小丫头欢闹在一起，王权凤锥在一旁半躺在石头上看戏，就黑擎观察着四周的情况。
小医仙深呼吸一口气，屈指一弹，紫色的火焰便是呼啸着冲进药鼎当中。
一袍一挥，七品玄龙果、七阶水属性兽核、天阶液重要的药材出现在高空当中当然还有近数百种药材辅佐下冲进药鼎当中。
小医仙的双手不断地控制着火焰，整个炼制过程行云流水，没有丝毫的停歇。
伴随着一株株药材冲进火焰之中，一股浩瀚蓬勃的灵魂力量，也是以小医仙为中心快速的弥漫而开。
感受到这股灵魂力，在场的人都看了过来，王权凤锥更是呵呵一笑说道：“看来这丫头是在练字，很高阶的炼药师，不简单啊。”
黑擎将斗气形成防护罩，笼罩在众人的头顶上面。
制热的温度不断的从暗红色的药鼎之内蔓延而开，甚至周围的温度也变得干燥，快速的上升。
玄龙丹虽然位列七品丹药，但是却不属于八品的炼制过程，就是说为八品也不为过。
一株株药材不断的投入药鼎当中，精纯的能量不断的悬浮在药鼎之中，密密麻麻。
紫妍看到这一幕不由得留下来不争气的口水说道：“好多精纯澎湃的力量啊！”
“好想吃……”

第371章 成就玄龙斗尊 75zw.com

炼制丹药，特别是比较高级的丹药，是一件相当耗时间的，半日的时间悄然而过。
因为有异火的相助，小医仙很快就把所有的药材都提炼完毕。
随着小医仙手印不断的打出，在这股非常安静的气氛之中不断的渡过。
周围的几人也不敢出任何声音打扰到她……
三天的时间就那么悄然而过
而炼制丹药的过程也接近了尾声，在在场所有人注目下，万里无云的天空上，突然传出了一道低沉的闷雷之声。
只是刹那间，这片天地间能量突然间暴动了起来。
天空之上毫无征兆的出现了。厚压压的乌云，隐隐约约之间有着一道道银色的闪电，不断的穿梭飞。
小医仙看了眼天空之上的雷云翻腾，只是在刹那间，那乌黑的雷云竟然开始变得绚丽起来，在一道道震撼的目光朝中，转换成了绚丽多彩的五色雷云。
王权凤锥看到这一幕也是惊奇的说道：“这是彩色丹雷？”
望着天空之上的五色雷云，在场的所有人有得迷惑，有得人吃惊。
“帮我抵挡住！”
小医仙看着王权凤锥和黑擎说道，俩人点了点头，不断的挥舞着斗气抵挡着雷电之力。
在这种疯狂的雷电下，俩人足足抵挡了十分钟，那雷云才开始逐渐变淡，徐徐消散。
“不愧是玄龙丹，如此雷劫，堪比八品丹药的天劫了。”
看着那消散的雷云，小医仙啧啧了几声，随后看着面前散发着清香的丹药，一口直接吞了进去。
一股庞大的浩瀚的力量不断的从小医仙的体内弥漫而出，庞大的紫色斗气如同火山爆发一样，在一道道震惊的目光当真凝聚了一头足以百丈庞大的巨龙。
巨龙蜿蜒盘膝，庞大的身躯把小医仙遮掩住，巨大的龙嘴仰天长啸，浓郁的龙威不断对面弥漫来。
紫妍感受到这一幕也是惊呼说道：“龙姐姐的血脉在提高。”
黑擎在旁边点了点头，心中无比的吃惊，对于这个少主，他真的不怎么了解，天资简直太恐怖了。
说不定真的有能力进军那虚无缥缈的斗帝境界。
我家少主有“斗帝之资！”
“吼！”
巨龙冲进小医仙体内，而此时她的身体却在发生截然不同的变化，体内的天龙之气正在缓缓的向着玄龙之气迸发，整个人被一团光茧包裹。
此时，叶灵儿看着自己姐姐在做脱变，感受着自己斗宗一星的修为，暗暗咬了咬牙，看着旁边的小岚说道：“小岚跟我去一个遗迹，我想要变强，去帮助姐姐。”
小岚歪了歪头，感受着自己体内那渺小的斗气点了点头。
王权凤锥也在旁边笑着说道：“看着丫头，至少需要很长时间的脱变，你们先去吧，拿着这个玉简，一旦有什么事情，叫我！”
叶灵儿点了点头，接过玉简看了看在场的所有人，驾驭着小岚离开了。
紫妍看着光茧中的小医仙，叶灵儿的离开对于她来说也是有着不小的打击。
她看着旁边的黑擎说道：“你带我回龙岛，我要服用龙凤本源果，我也想帮助龙姐姐一臂之力。”
黑擎点了点头，随后看着王权凤锥说道：“那麻烦王权兄弟守护一下少主。”
王权凤锥点了点头说道：“那是自然，你去吧！”
随着黑擎的离开，原本热热闹闹的人都走干净了，他看着光茧当中的小医仙叹了一口气说道：“一切都因你而起，但是这也是好事。”
之前穆詹清一事，让小医仙对于变强有着更加渴望的心，到达兽域之后就迫不及待的想要变强。
而这些小伙伴们修为都不如她，如今被刺激到，自然想要去好好修炼，追上她的脚步。
王权凤锥摇了摇头，拿出一个剑鞘和笛子说道：“现在的年轻人真好，一点都不比我们差。”
“如今是斗气大陆难得的盛世，各地的天才层出不穷，但是似乎和这个丫头比起来，落了几分。”
时间不短的流逝……
半年时间悄然而过，小医仙缓缓的从光茧当中睁开双眸，一股斗尊的气息弥漫而出。
王权凤锥在旁边也是睁开了双眼，淡笑着说道：“看来这半年也是白过的，这血脉都能压我一成。”
小医仙从光茧当中走出，此时的她比半年前更加的好看，皮肤更加细腻，五官更加精致，修长的大白腿仿佛世间最完美的东西。
小医仙伸出手来，一缕青紫色的斗气出现在手间，她感觉比之前要强悍了数倍不止，感觉挥手之间就能打破空间。
要是之前她若是拥有这股强悍的力量，也不会被一而再，再而三的被斗尊追杀。
如今的她，比原著当中更强，感觉整个人轻松无比，仿佛整个人脱变一样。
就是灵魂都感觉依然突破到了天境初期，这次脱变简直就是赚大了。
没有白费她深睡半年，硬生生拖到了萧炎的主线剧情这边。
小医仙看着王权凤锥淡笑着说道：“周围人去哪里了？”
王权凤锥看着面前大变样的美女笑嘻嘻的说道：“因为你，她们升起了变强之心，相信如今都在疯狂的修炼。”
小医仙听到后笑了笑，随后感受着体内苏醒的灵魂说道：“醒了啊？”
此时，只见一道红色的身影出现在了小医仙旁边，一身斗尊的气息仿佛连周围的空间都在震荡。
“没想到，本堂主一觉醒来就是斗尊，真的的帅。”胡夭抓起一个灵魂甩着说道。
她这就是纯属的躺赢。
小医仙哭笑不得的看着面前的胡夭，看来让她当异火之灵也是一个错误的选择。
王权凤锥看着面前的胡夭淡淡的说道：“这难道是异火之灵？”
胡夭打了个响指说道：“恭喜你，答对了，要不要本堂主送你一个套餐？”
王权凤锥好奇的看着面前的女子说道：“什么套餐？”
胡夭阴沉的笑了笑，周身出现了许多灵魂体鬼哭狼嚎，她邪魅一笑说道：“本堂主送你前往往生堂的机会，有几率见到自己想要见到的人哦！”

第372章 遗迹开启 75zw.com

兽域当中，胡夭刚醒来第一件事情就是介绍了往生堂的套餐。
如果对于普通人来说或许没有什么事情，但是对于王权凤锥这种人来说，能在见一次曾经最亲近的人，恐怕欣喜若狂。
“你能让老夫见一见曾经的人？”王权凤锥眼眸中闪过一丝亮光，看着胡夭有些质问道。
胡夭拍了拍胸口凝重的说道：“那是自然，本堂主拥有让人见已世之人的办法，不过具体能不能见到，能见到多长时间，那都是取决于你自己。”
王权凤锥思考了再三说道：“那让老夫见识一下吧！”
胡夭听到这句话，眼睛都笑开花了，手中不断挥舞着蝴蝶，嘴中更是念着听不懂的话。
一道道符文被她铭刻在毒灵上面，挥手间，无数头大尾巴短的灵魂体冲进王权凤锥的脑海当中。
只是呼吸间，王权凤锥就陷入了沉睡当中，整个人就那么睡在了原地。
小医仙看到这一幕也是疑惑的说道：“这个真的能再见到曾经的人吗？”
胡夭抓了抓自己的脸说道：“当然……”
“不能！”
小医仙听到这话，瞬间不知道该说些什么比较好，如果不能为什么还要给人家陷入沉睡？
胡夭看着那碧绿色的眼眸，不由得倒退了一步，吐着舌头说道：“咱只是让他陷入无边的梦境当中，也是面对自己的心魔，一般心魔都是自己最在乎的人。”
小医仙点了点头，看着沉睡的王权凤锥好奇的问道：“那他什么时候能醒？”
胡夭把玩着一个灵魂体想了想说道：“可能是下一秒，也有可能是一辈子。”
“呃！”小医仙听到这句话，都不知道该说些什么比较好，一个小馒头敲在了胡夭的头上说道：“你把他弄睡过去，我们怎么去办事？”
“而你这是把我们最强的战力给弄没了。”
胡夭略微有些尴尬的瞅了瞅旁边，双手不停的把玩着灵魂体，嘟囔的说道：“那不如先把这个老家伙放入这处空间当中，以他的能力，说不定不出三天就没问题了。”
“唉！”小医仙叹了一口气，随后点了点头说道：“只能这样了，咱先去找龙凤本源果，相信王权凤锥应该一会就醒过来了。”
胡夭伸手一撕周围的空间，抓住王权凤锥就扔了进去，拍了拍手说道：“只要不倒霉遇见空间风暴，这老家伙不会有事的。”
小医仙嘴角不由得抽搐着，看来也只能先去找，反正如今以她斗尊一星的修为也是足够了。
而且，她相信王权凤锥不会困太长时间，修剑着一般心志都是非常强悍的。
远古遗迹就在骸骨山脉的中心盆地，小医仙一撕空间直接向着那个方向走穿梭而去。
如今她突破斗尊，不仅实力强悍，对于空间一道更是比之前更加了解，空间锁或者空间封印已然不是什么问题。
此时，一处高山之巅，小医仙居高临下的望着下方的一群又一群人。
“好热闹啊，如今看来这遗迹开启竟然吸引了这么多人来。”胡夭在一旁淡然一笑说道。
小医仙点了点头，下方的人马确实多，但是也是有着一道熟悉的身影。
“萧炎！”
而且看那小子似乎因为原本药老没有沉睡提前进入了星陨阁，如今的修为都达到了斗宗七星了，看样子机缘不少。
看着芙雅斗宗九星的修为，小医仙嘴角不由得微微上扬，看来药老当真是帮助她了，至少帮她好好培养了一番。
就是不见柳岩和赤寒，说不定那两个崽现在还在西北大陆。
这群人其中还有天妖凰的族人，看来这次和原著的区别差不了多少。
“札！”
一道特殊的音浪不断的传出，一个光罩出现在了面前，而其中的正是遗迹，看着样子就知道快要破除封印了。
“呀呀呀，看样子要开启了，本堂主已经准备好让他们去往生堂走一遭了。”
胡夭笑嘻嘻的从旁边说道，手中更是不知何时出现了一柄红色的长枪。
“咔嚓！”
光罩瞬间破碎，无数人直接从草丛当中钻出，快速的奔向遗迹当中。
“冲啊！”
“哈哈哈哈，宝藏是我的。”
“冲啊！”
无数散修如同蜜蜂一般快速的冲了进去，但凡一点有势力的存在都是冷冷的看着他们。
胡夭在一旁看着那被余波震死的这些人摇了摇头说道：“这么冲干什么，真是的。”
小医仙没有说话，只是静静的看着他们。
生死有命，富贵在天。
一味的冲不一定是好的结局。
第一不一定真的是第一，最后不一定真的是最后。
“封印现在已经完全解除，走了。”
小医仙淡淡说了一句，随后脚踏着虚空淡淡的跟着他们的后面。
小医仙和胡夭但是最后一个进入到其中。
一进入里面，就看到无数人争先恐后的跳进火车当中。
胡夭歪了歪头说道：“这些人都是去送死的吗？”
小医仙指了指面前的牌子说道：“你看看这是什么？”
胡夭看着前方的牌子，一字一字的说道：“出口在下面。”
小医仙点了点头，拉起胡夭就冲进火池当中。
俩人落到下面，胡夭看着上面也是有些惊讶的说道：“没想到真正的出口，竟然真的在岩浆下面。”
小医仙点了点头，毕竟这都是萧炎的主意，她只需要跟在后面就是了，至于龙凤本源果，萧炎没有紫妍带路，应该会错过那里，倒是就是她的了。
胡夭俩人隐藏身形在空间当中淡淡的看着众人解决地妖傀。
此时前方出现了无数的传送阵，众人纷纷踏入其中，随着所有人的消失，小医仙和胡夭在后面悄然出现。
“我们坐那个传送阵比较好？”
胡夭也不知道到底做什么传送阵会是最好的。
小医仙指了一个传送阵拉着胡夭就走了进去。
自古以来，主角选的都是好的，跟着萧炎后面就对了，到时候获利的还是他们。
“丢丢，希望本堂主不会和你传送到妖兽的嘴里。”胡夭撅着嘴嘟囔了一声。
“我听得到，乌鸦嘴。”小医仙额头闪过几丝黑线说道。

第373章 395章龙凤本源果 75zw.com

光芒闪过，两道身影从半空出现。
此时，小医仙往下下方那长着嘴的妖兽脸色一黑。
胡夭看着下方的通天蛟不知所措说道：“没想到还真的到了妖兽的嘴上面。”
小医仙给了她一个小馒头，看着那下方气势汹汹的通天蛟淡笑着说道：“小蛇，给我趴下不准动！”
感知到小医仙那庞大的龙压，通天蟒眼睛瞪的大大的，随后老老实实的趴在水面上。
“嗷呜，主上！”
小医仙淡淡的看着下方受伤的通天蛟，她就已然明了，萧炎已经来过这里了，随手扔了几个丹药就带着胡夭向着一个方向走去。
通天蛟吃下丹药，看着小医仙离去背影摇动着尾巴告别。
“咱这是去哪里啊？”
胡夭飘在一旁疑惑的问道。
小医仙紧闭着双眼，严肃的说道：“我已经感受到了来自血脉的呼唤，那里有我们想要的东西。”
不知行走了多久，小医仙看着面前的小山说道：“到了就是这里，这里的东西在召唤我。”
胡夭看着面前的大石头一脸不可置信的说道：“这里？有没搞错吧？什么都没有啊。”
小医仙将手贴在上面，运用血脉之力感受到：“不，不会错的，我感受到。”
“这里有着龙的气味，应该是太虚古龙先祖临死前凝聚成的兽灵罩，在漫长的岁月中，静静的等待着孤独的召唤者，他的血脉后人。”
胡夭听到这句话，感受着那淡淡的龙威也是不由得感慨。
“不过，还有一股杂毛鸡的味道，看来这里面就是我们寻找的地方了？”
听着小医仙的话，胡夭有些抽搐的怀疑道：“你没确定找错坟？”
小医仙点了点头，咬下手指，将一滴血滴了上去，瞬间大石头出现了一道漩涡，瞬间把两人吸了印。
进入其中，原本茂密的森林瞬间消失不见，取而代之的是一片荒凉的平原。
这片荒凉的平原面积不小，其中不买着赤红色的沙土，如同历经鲜血一般。
在其中心的位置，有着一座高大的祭台，看起来非常的高大。
胡夭看到这一幕也是有些兴奋的说道：“我们过去看看里面到底有什么宝贝。”
小医仙点了点头，俩人一步踏出就开到了祭台的上面。
那是一个金紫两色的石台，在其中有着一株小树苗，虽然小树苗不过拇指般粗细，却是如同巨龙一般盘踞，而顶端悬挂着一个果实。
这枚果实开起来巴掌大小，金紫两色，两边有着两道虚影，正在缓缓飞舞。
一个太虚古龙，一个天妖凤，两人在各自的领域当中对视着，看起来奇异无比。
要知道这可不是天妖凰，这可是天妖凤，而且龙凤本源果需要吸收两者的生命之力，才有着不到一成几率出现。
胡夭感受着周围的气息淡淡的说道：“看来这里应该是两大霸主的陨落之地，不过看起来似乎是太虚古龙更强悍一些，所以由他主宰着这个空间。”
小医仙点了点头，快速的收了起来，毕竟这可是关联她下一次进化的材料之一。
没错，下一次进化乃是斗圣进阶斗帝的时候服用，也只是说，她只要到达斗圣九星，服用丹药就能突破到斗帝。
真龙丹，需要龙凤本源果，九阶木属性兽核，包含一丝龙之血脉，天灵草，以及最重要的源气。
此丹已经是堪称帝品的丹药，但是炼制出来只需要九品炼药师境界就可以。
这些药材说难也难，说简单也简单，最难的还是源气，其它东西就是在难也能找到，唯有这东西最难。
就在此时，一道裂缝突然从后方传开，凤清儿亲眼看到了“龙凤本源果”被小医仙收入其中，那呆滞尖叫的声音也是让小医仙看了过来。
“你是谁，拿出龙凤本源果，否则今日便让你们永藏于此。”凤清儿眼中寒芒凛冽，沉声呵斥道。
小医仙看向她们冷哼一声说道：“今日我倒是想要看看，你们怎么拿走，怎么让我身葬于此！”
小医仙体内龙珠运转，青紫色的玄龙之气从体内铺天盖地的暴涌而出。
旋即在头顶凝聚了一道庞大的龙，一声咆哮震撼天地。
胡夭挥手间，紫色的蝴蝶不断的环绕她，甚至有着两个灵魂体在她肩头出现，手中的长枪更是散发着光芒。
跟在凤清儿的白衣男子冷笑一声，一身斗尊五星的修为席卷而出，望着俩人说道：“不过两个一星斗尊，你们有什么可狂妄的？”
小医仙看着面前的凤轩没有说话，原著中没有几章的杂鱼，看了眼胡夭说道：“挡住他俩几个呼吸，之后我们自然能离开。”
胡夭点了点头，手中的长枪一挥，一道火海瞬间燃烧而出。
凤清儿看到这一幕也是惊讶的说道：“这是异火？”
凤轩随之击溃了火海说道：“是异火，但是看起来并不是特别强，具有毒性，可能是幽冥毒火，注意些。”
胡夭淡笑一声，手中的长枪燃烧着紫色的火焰不断挥舞而去，同一时间，蝴蝶满天飞舞。
望着下方以一挡住二的胡夭，小医仙松了一口气，咬破手指滴出一滴血，灵魂不断的绘制阵法。
“以血为引，老祖你改现世帮助我一把！”
紧随着，一声咆哮声传起，那本已经死去的太虚古龙苏醒了过来，一声震天憾地的声响瞬间惊动了三人。
看见这一幕，凤轩瞬间呆滞的说道：“这不可能，这是纯血太虚古龙？”
胡夭也是趁机擦了擦嘴角的血，一个跳跃来到了小医仙旁边。
太虚古龙的尸骨一尾巴拍散了旁边的天妖凤，随之张开大口想着凤清儿俩人而来。
小医仙拉起胡夭笑着说道：“我们先走了两位，你们好好相互，拜了拜您——”
“我遁！”
此时凤轩一边保护着凤清儿，一边抵抗着太虚古龙，听着那如此欠的话不由得的吐了一口血，心中更是暗暗说道：“这都是什么人？”
“长得这么好看，就是这张嘴……”

第374章 青鳞 75zw.com

离开那处空间之后，两人便就继续往前走。
要知道在里面可是有一些更好的东西在等待着他们。
这一路上，倒是没有遇到什么其他人。
将挡在前面的石门缓缓移开，隐隐约约之间，能够感觉到一些极度凶悍的气息。
这里面已经是一片狼藉，原本整洁的阁楼也被破坏了，如同废墟一般。
高高走进这丹殿之中，周围弥漫的毒气不由得让她心情很愉悦。
“嗯，这个浓厚的毒物，甜美的滋味，我已经好久没有享受过了，不愧是斗圣不知下的毒雾阵。”
比起小医仙的享受，胡夭倒是没有那么开心，虽然拥有幽冥毒火并不惧怕毒，但是她却并不怎么喜欢毒。
她还是比较喜欢送人去往生——
小医仙吸食着周围的毒气，似乎感知到了什么，望着深处笑着说道：“我感觉到了，这里面似乎有很多好东西。”
俩人对视一眼，就已经开始搜刮这里的宝藏。
不仅有很多远古的丹方，更是有一个宝箱立在那里。
“喵！”
此时一只猫突然出现在了旁边。
胡夭还在搜刮东西，突然被吓了一跳，看着这只猫说道：“没有能量波动，只是普通小猫吗？”
“刚才真是吓了我一跳。”
小医仙看了过来，感受着这只猫散发的气息，她已然明白，它是九品丹药，或者至少经历了七次以上的单雷的高阶丹药会产生灵智，具有变化兽行的能力。
这是原著那只比较亲近小医仙的丹兽。
小医仙对着它摇了摇手，那只猫仿佛感受到了什么，几个跳跃来到了她的怀里。
胡夭看到这一幕也是靠近了过来伸出手来说道：“这只猫怎么这么亲近你呀！”
“喵！”
只见这只猫快速挥舞着爪子刮伤了胡夭。
胡夭微微愣了一下，随后笑眯眯的说：“把这只猫交给我，咱们今晚吃肉！”
小医仙笑了笑，撸了撸猫说道：“这可是单手可不能吃了。”
“喵呜！”
这只丹兽无比的亲近小医仙，仿佛是因为厄难毒体原因。
“哼，那好吧，本堂主看在你的面子上，就放他一马。”胡夭抱着胸冷哼一声，她表示很不满，但是只能被打接受。
但凡小医仙有半点不要的态度，她立马拿枪捅过去，然后放火烤熟。
就在此时，一道身影突然出现，一抓把丹兽抓在了手心。
胡夭看到这突如其来的身影微微一愣，随后黑着脸说到：“从来都是我们抢东西，而没有我们东西被抢了。”
“今天就别想跑掉了。”
小医仙看着面前黑跑带着面具的身影不由得感觉有些熟悉，对于这个造型似乎有些熟悉。
就在此时，面前的黑袍人一挥手，十道身影瞬间出现。
胡夭看到这一幕也是咽了咽口水说道：“高阶的九幽地冥蟒？”
“而且还是十位？”
小医仙看着面前这熟悉的阵容，不由得嘴角微微上扬说道：“原来是青鳞，怎么这么久不见，就想打姐姐？”
听到这句话，面前的黑袍人微微一愣，然后脑海中似乎想起一段回忆。
小医仙手指并拢，“幽溯”瞬间出鞘插在了地上。
面前的黑影看着面前这熟悉的剑，摘下面具，眼眸中似乎有着泪水在打转，直接扑到了小医仙身上哭腔着说道：“你是小姐对不对？”
胡夭看到这一幕，手中的枪都不知道该怎么办了，惊讶的说道：“啊嘞？你俩认识啊！”
“什么情况？”
小医仙轻笑了一声，把青鳞推开介绍道：“这是我当年在漠铁佣兵团认识的小妹妹，青鳞！”
此时的青鳞已经完全长大了，比原先更加漂亮美丽，一双漂亮的眼睛看起来更是充满着神秘。
青鳞听到这一句话，摆着手解释道：“不不不，我只是，我只是小姐的是侍女而已。”
“这么多年没有见面，小姐确实变了不少。”
小医仙点了点头，看着面前的青鳞也是笑着说道：“看来当年的青鳞如今已经长大了。”
“嘻嘻！”
………………
看着俩人相谈甚欢，胡夭看了看愣在原地的十位九幽地冥蟒，他感觉他们这十一个人都是个摆设。
“唉！”
………………
小医仙看着青鳞问道：“青鳞，当年你被天蛇府他们带走，这些年他们对你们好。”
青鳞点了点头说道：“还不错，他们给了我很多的资源，让我努力修炼，提升天赋……好，给他们前掌门之子生宝宝，我不愿意所以就跑出来了！”
小医仙听到这句话瞬间额头不由闪过一丝黑线笑着说道“但凡他们敢对你做什么事情，我就让他们团灭。”
青鳞从旁边不知所措的说道：“小姐，别生气，我不会听他们的。”
“我才不要接受这种安排。”
小医仙叹了一口气，看着面前这个小女孩，不由得也是感慨，当初那个懦弱的小女孩已经成长到了，可以独自去掌握自己命运。
胡夭在一旁冷哼着说道：“那这一堆九幽地冥蟒什么鬼？”
青鳞看了他们解释道：“我就是前阵子被九幽地冥蟒发现了碧蛇三花瞳，然后他们派人抓我，为了自保，我就能见一个收一个。”
胡夭嘴角抽搐着，她都不知道该什么说比较好，为什么这个人旁边都是跟着如此多强悍的人？
青鳞把这时护卫收入影子当中，看到这一幕小医仙也是连连称奇说道：“傀儡可以收到，影子里好方便。
青鳞点了点头说道：“避蛇三花瞳成熟之后，自成空间能把被我控制人放进去，还会慢慢把他们力量吸收给我。”
“可惜我的实力低微，现在只能控制有蛇系血脉，二星以下的斗尊，对其他高手只能起到一点点效果，我还需要继续努力呢。”
胡夭听到这句话，不由得在心里吐槽道：“这已经很厉害了，好吧，不过斗宗八星就能如此……”
“对了，小姐，这只猫给你！”青鳞从空间当中把丹兽拿了出来。
小医仙接过猫说道：“你来寻找丹兽，无非就是为了解帝蟒蚀心毒，但是单兽并不足以彻底将此度清除。”
“等过完这件事之后，我帮你去除吧。”
青鳞一脸惊讶的说到：“小姐，你怎么知道我中了此毒？”
小医仙神秘一笑说道：“当然是猜出来的了，好啦，走啦。”

第375章 斗圣主殿 75zw.com

幽暗的通道中，几道身影向着里面走着，小医仙眼眸中闪过一丝亮光。
不知道为什么，她总是感觉有什么不好的事情将要发生。
突然间迷雾环绕，她中感觉眼前天翻地覆，随后仿佛陷入了什么。
再次睁开双眼的时候，面前却是那个熟悉又有些陌生的身影。
“嗯？”
“这位小姐，不知道来我这里是得了什么病吗？”一道紫色裙子的姑娘淡笑间，温和着问道。
小医仙看着面前熟悉又陌生的身影，心头猛的一颤，踉踉跄跄的一步步走过去，她突然发现自己的修为竟然不见了踪迹。
整个人仿佛弱不禁风，一双纤细的手掌中似乎有着泥土在覆盖。
“呀，你的腿怎么了，是出了什么事情吗，为什么浑身脏兮兮的？”
渐渐的眼前的身影越来越远，但是那温柔的语气仿佛依旧在耳边环绕。
“你怎么了，刚才为什么不走了？”
胡夭疑惑的声音从脑海中传过来，小医仙看了看面前有些担心的青鳞，望着面前一如往常的隧道淡笑着说道：“我没有事，我们继续走吧！”
小医仙看着身侧已然长大的青鳞，眼神中闪过一丝亮光，不知不觉间，从当初到现在似乎已经过去了很久。
如今这个世界的潮流也越来越快，也不知道到底会发生什么呢？
“小姐，嘻嘻，我听说里面有斗圣的传承，很不错的。”青鳞笑嘻嘻的拉着小医仙的隔壁说道。
小医仙刮了一下她的小鼻子说道：“虽然传承不错，但是那尸体也是个宝。”
她想完完整整的把尸体拿到手，传承不传承不重要，重要的是想给药老一个上好的身体。
以萧炎的尿性，肯定也是为了这个目的，但是肯定不知道尸体需要完整才行。
遗迹主殿
“这里就是远古遗迹的主殿了。”小医仙看着面前些许破败的主殿说道。
“希望咱们不会来晚。”胡夭走在前面看了看深处说道。
走在其中，熟人还是不少，比如之前刚刚分别不久的凤清儿，当真是冤家路窄。
萧炎也是看了过来，看着面前即是熟悉又是陌生的小医仙也是带着众人走了过去打着招呼说道：“好久不见啊，看样子又变强了呢！”
小医仙点了点头说道：“确实好久不见了，不过看样子你成长的倒是挺快。”
萧炎笑着摸了摸后脑勺说道：“哪里，哪里，在你面前我似乎有点不够看。”
“不知道药老如今什么情况？”小医仙瞥了眼看过来的其它人，随后俏咪咪的问着萧炎。
萧炎心领神会，传音道：“如今还行，正在星陨阁等着我把斗圣的骸骨带过去准备复活。”
小医仙默默点了点头，心中更是有些思索，她感觉王权凤锥差不多该醒过来了，顺着她给的印记，相信应该很快就能过来。
到时候以他斗尊巅峰的修为，相信肯定可以镇住在场的所有人，顺顺利利的带走斗圣骸骨。
药老给予她的帮助可谓不少如今也是时候该回报了。
“哒哒哒！”芙雅此时走到这边行礼道：“前辈，好久不见了。”
小医仙嘴角微微上扬笑着说道：“是好久不见了啊，差一步就斗尊了吧，不错！”
芙雅眼眸中闪过几丝光芒，恭敬的说道：“还要多亏药尊者，不然我也不可能会如此。”
旁边，死去又复活的云山也是从萧炎耳边嘀咕道：“小子，这位好看的美女是谁啊？”
小医仙看了过来，萧炎挥了挥手介绍到：“这位是天火尊者，我在迦南学院认识的。”
小医仙饶有兴趣看着面前的天火尊者，随后介绍到：“我叫小医仙，这位是胡夭和青鳞。”
胡夭来到众人面前拿起了一个灵魂诡异一笑道：“本堂主是往生堂第九十九任堂主，要不要送你们几个套餐？”
“呃！”萧炎尴尬的笑了笑，看了看天火尊者说道：“我觉得，天火尊者需要。”
天火尊者看着萧炎卖自己一拳头上去说道：“这小子需要。”
青鳞走到面前微微行礼道：“我叫青鳞是小姐的侍女。”
此时，小医仙和萧炎组合，可以说是目前最大的势力了，斗尊就要三名，斗宗更是有三名，如果再加上青鳞手中的十傀儡，相信更加强悍。
此时无数光罩漂浮在半空中，每个光罩里面都有一个卷轴，只是一出现就吸引了所有人的注意力。
“那些卷轴……，莫非都是远古斗圣的天阶斗技？”天火尊者非常兴奋的从旁边说道。
青鳞看见这一幕也是从旁边说道：“这些卷轴全部设置了封印，恐怕等封印光团消失之前，这些人早就厮杀了起来。”
“桀桀桀！”
就在此时，如果鬼叫一般的声音从天而降，只见大殿之上突然出现了如同血一般的漩涡，只见无数魂殿之人从中降落。
萧炎看到这也一幕也是惊讶的说道：“摘星老鬼？”
“一群杂鱼，速速离开，这里的东西，魂殿要了。”只见摘星尊者冷笑一声说道。
小医仙看见这一幕，她感觉这绝对和萧炎有仇，就在双方对质的时候，卷轴突然破开了。
“天阶斗技，快抢！”
“是我的！”
无数人一涌而上，就是旁边的青鳞也是旁提醒道：“小姐，说不定是个圈套。”
小医仙点了点头，悄无声息的绕过这些在天空中的卷轴，悄悄的向着斗圣骸骨的方向走去。
看过原著，自然是知道，这里的卷轴有问题，同样，传承就在斗圣骸骨里面。
就在众人发现卷轴有鬼的时候，小医仙已经摸索到了斗圣骸骨旁边，瞥了眼冲过来的摘星尊者冷笑一声。
而此时，斗圣骸骨仿佛也是因为有人的带来自动激活了一丝斗圣之力。
只是刹那间一股强烈的死亡味道传了出来，小医仙瞬间捏碎了好几个王权凤锥的卷轴，强烈的防护罩挡在了面前。
“轰！”
此时，小医仙不仅抵挡着斗圣的余威，眼角瞥向后面，还看到了摘星老鬼正在过来。
“放肆，交出来，不然死！”
摘星老鬼本来也想趁着所有人没有防备的时候拿走斗圣骸骨，但是没想到一个黄毛丫头突然抢走了，也不管其他，直接一掌击打了过去。
小医仙眼眸中猛然一缩，那漆黑无比的掌竟然呼吸间就已经到了她面前，强烈的风劲甚至已经把她的脸刮伤了。
面前的屏障不断的被斗圣之力一一打破，但是还好那股致命的气息沉沦了下去，而此时，摘星老鬼的攻击也是到来了。
小医仙下意识的挡住了那一掌，强悍的力量瞬间让她有些抵挡不住，王权凤锥的玉简用来全部抵挡斗圣余威了。
整个人来不及反应，就被打入了墙壁当中。
摘星尊者动手瞬间让在场对所有人注意到了，无数人那火热热的目光都看向了墙壁当中的小医仙。
“那是斗圣之力？”
“似乎还有不弱于斗圣的力量，还有这摘星老鬼肯定是知道些什么的。”
“小姐，你怎么样！”
“小医仙！”
此时萧炎等人也是快速的来到了小医仙面前挡在了前面。
此时摘星尊者想要靠近斗圣骸骨突然眼前泛起红光，干枯的爪子一下抽飞了他。
萧炎看着没有事的小医仙也是松了一口气说道：“还好你没事，不过五星斗尊竟然如此不堪一击，这就是斗圣啊。”
小医仙站了起来，拍打了下衣裳，擦了擦嘴角的血痕迹，没想到刚才她刚打算收走斗圣骸骨的时候，竟然就苏醒了。
本以为能趁其不备，但是还是太小看斗圣了。
如果不是有王权凤锥留下的力量玉简，恐怕不死也得重伤，绝对不会向现在一样吐口血就没事了。
“那么还愣着干什么，再不动手，今天就死在这里了。”摘星老鬼对着众人大声说道。
眼下如果不能解决斗圣骸骨的这一缕神识，恐怕真的走不了。
“确实不能坐以待毙，大家保护自己。”小医仙拿起“幽溯”从旁边提醒着众人。
萧炎直接拿起玄重尺就冲了上去，无数人的攻击落到了斗圣骸骨的身上，就在那一刹那间，无边无际的黑暗席卷而来。
无数人被吞入其中死掉，萧炎如果不是靠着雷幻身也不一定走的出来。
小医仙看着这一幕，脚掌一踏地面，趁周围人还没有反应过来直接化作雷影冲了过去。
众人看到这一幕心中只有一个想法：“那斗胜的斗技如此厉害，还冲上去送死，可笑。”
然而，现实却不是这样，就在小医仙快接近黑暗领域的时候，领域悄然瓦解。
小医仙就那么冲进去收走了斗圣骸骨，在场的人看到这一幕瞬间惊掉了下巴。
摘星尊者冷哼一声说道：“就算如此好运又怎么样？交出斗圣骸骨，不然我就让你命丧于此。”
小医仙冷笑一声，剑指摘星说道：“想让我交出来，你们也配？”
“敢于我魂殿抢东西，找死！”摘星老鬼气不打一处，挥手间无数暗红色的锁链如同狡诈的蛇一样冲了过去。
周围的强者互相点了点头都冲了上去，他们都想要斗圣骸骨。
小医仙体内的玄龙之气不断凝聚凛冽的剑意出去，此时，青鳞也是召唤了十护卫冲了过去。
萧炎更是手挥玄重尺跟了上去。
“轰！”
四面八方的斗气相互碰撞在了一起，整个大殿的空间到处都是空间缝隙。
凤轩第一个站出来说道：“摘星尊者，我天妖凰愿意帮其一臂之力，我们只要龙凤本源果。”
此时小医仙这边的势力如此之大，就算是摘星老鬼都感觉有点吃不消，有人过来帮助他一半肯定是非常愿意的。
此时，小医仙突然感受到后方的凛冽风劲，眉头一皱，手中的长剑划出，直接把那道攻击挡住了。
看着面前的风清儿，小医仙冷笑一声，直接把纳戒扔给萧炎说道：“保护好这里面的斗圣骸骨，这是给药老的礼物。”
萧炎接过纳戒点了点头，目前对于这个礼物，他表示非常满意。
此时，小医仙击退了凤清儿，众人就那么一起站在一起，单单是她们这边的强大就足以让在场的所有人感觉到压力。
十几个强者，就问对面怕不怕？
摘星老鬼走在前面直接一拍胸部，一口精血喷出，本命魂体直接召集了出来，看着周围的人冷笑道：“帮助老夫拿下，好处自然有你们一份之力。”
凤轩看到这一幕也是咬了牙说道：“九幽地冥蟒竟然与他们串通一气？”
摘星老鬼冷冷的说道：“看不出来被那个小丫头控制了吗？”
“你去解决掉她。”
凤轩挥舞着斗气冲向青鳞，其他人也是各种迎接一个人。
小医仙冷笑一声，想要打她的人？
“王权凤锥看了那么久也该出来了吧！”
就在此时，一道庞大的气息降临这里，一个奇怪的老头带着斗笠快速的来到了凤轩面前，一巴掌抽飞了他。
摘星老鬼看见斗尊巅峰气息的王权凤锥也是暗暗咬了咬牙，心中不感的说道：“这都是什么鬼？”
“怎么会有斗尊巅峰的存在？”
凤清儿看到这一幕眼中似乎有着惊讶和不感置信。
王权凤锥淡淡的瞥了眼一处空间，随后衣袖一挥带着小医仙等人离开了这里。
一片空地当中，小医仙看着王权凤锥说道：“还得多亏了你。”
王权凤锥点了点头，随后看了眼遗迹方向叹了一口气说道：“没想到，如今她们竟然还是如此。”
萧炎也是对着王权凤锥拱手说道：“不管怎么样，还得多谢前辈相救，不然可能要完。”
王权凤锥摆了摆衣袖表示没什么。
小医仙看着平平安安的众人也是点了点头，看来这次斗圣遗迹还是比较安全的，她早就感知到了王权凤锥在后面跟着，所以对于这一切都很有信心。
而且，她的阵容也不弱，如果真拼命的话，恐怕她们也不一定会输。
她们一群人都是很强大，很有天赋的存在。

第376章 龙岛 75zw.com

“前辈，不知道今后我是继续跟着萧炎还是跟着你？”芙雅从中走出来，看着小医仙问道。
小医仙看了看芙雅，又看了看在一边憨笑的萧炎，她该怎么说比较好呢？
想一想接下来的事情，小医仙看着芙雅说道：“你先去星陨阁代表我守护一下，药老如果重新复苏的话，肯定会有很多人不怀好意。”
芙雅看着凝重的小医仙点了点头。
萧炎有些疑惑的从旁边问道：“小医仙你不跟我回去见见药老吗？”
小医仙摇了摇头，感受着血脉当中的感觉淡淡的说道：“我还有其他事情要做，你去吧，替我向药老问好！”
萧炎点了点头，带着芙雅和天火尊者离开了——
青鳞在一旁有些疑惑的问道：“小姐，那我们接下来去哪里？”
小医仙看着天空，那碧绿色的眼眸仿佛能看穿空间：“龙岛”
话音刚落，一道空间缝隙突然从空间撕开，黑擎从空间当中走出来急迫的说道：“少主，不好了，快跟我走一趟，路上在与你解释。”
急迫的说完，黑擎便带着众人进入了空间通道当中。
王权凤锥看着这一幕也是不由得惊叹道：“不愧是太虚古龙，竟然能构建如此的空间通道。”
青鳞在旁边也是夸赞道：“这就是太虚古龙构建的通道吗，很强大。”
在路上，黑擎也是连忙的说出了事情的经过，紫妍这一年来吃了很多药材，就是为了能一口吞下“龙凤本源果”，但是为了能快点帮助小医仙，紫妍直接一口吃了龙凤本源果。
以她刚刚斗宗的修为吞下龙凤本源果完全就是要命，整个人陷入了沉睡当中，而且如今其他岛屿对这个突然出现的新龙王也是不认同。
如今唤醒紫妍就得突破包裹她的冰晶，其一就是强悍的异火，其二就是血脉之力，以纯皇族的血脉加速炼化。
黑擎此行的目的就是为了求组小医仙，在之前也是和王权凤锥好好联系了一番。
一炷香之后，原本银边的通道也在前面出现了银白色的光圈。
看到这一幕，胡夭也是从旁边提醒道：“等会进入龙岛之后要保持警戒。”
听着胡夭的话，众人点龙点头，哪怕有着王权凤锥的存在，她们也不一定真的安全无恙。
要知道那可是魔兽家族第一的存在，太虚古龙一族。
穿过光圈之后，面前也变得明亮了起来，葱郁的绿色以及山凤呈现在了面前。
身处在高空之中，小医仙看到这一幕眼中满满的都是惊讶，这个地方简直就跟天空岛一样。
如此强悍的手笔，当真是不简单，岛屿面积极为辽阔，与天空之间还有着一圈带颜色的光罩保护，不愧是太虚古龙一族。
“好大的手笔！”哪怕是见过大世面的王权凤锥，看到这一幕，也是不由得惊叹道。
虽然说这些岛屿比不上斗圣强者开辟的空间，但是胜在这里更加隐秘，虚无空间。
“跟我来吧！”黑擎扫了下面一眼，发现没有问题，便带着众人向着一个目的地出发。
“小姐，这里的气息好可怕！”青鳞在小医仙身边小声的说道。
小医仙微微点了点头，她也是能感觉的出来，这里面的龙气非常的浓郁，对于一些魔兽来说，有着非常大的压制力。
而青鳞有着远古天蛇，自然也会感觉的出来，这里很可怕。
甚至在这些身处还能隐晦的感知到很多强悍的气息。
那些恐怖的存在，恐怕已经超越了斗尊，翻手之间，毁天灭地！
此时，在黑擎的带领下，众人很快就落到了地面上面。
一到白袍的身影也悄无声息地出现在了众人面前。
“黑擎见过三长老！”黑擎恭敬的在一旁拱手说道，随后介绍身后的小医仙说道：“长老这位就是小医仙了。”
“我能感觉的出来，血脉的强大，火急火燎的让这位少主过来，是我等鲁莽了。”三长老微微一笑，对着小医仙说道。
“这是我们的三长老烛离了。”黑擎从旁边介绍道。
小医仙点了点头说道：“烛离长老客气了，紫妍是我的朋友，而且都是龙族中人，如今有需要，自然会赶来。”
“我能感觉的出血脉的强大，但是和我等又有些不同，不愧是天外龙族。”烛离捋了捋胡须说道。
“不过，没想到，这世上竟然还有远古天蛇的灵魂！”烛离看了眼青鳞，眼神当中的惊奇无比的浓郁。
青鳞躲在小医仙后面小声的“嗯”了一声，远古天蛇与太虚古龙在远古也有所对抗。
如今见面，体内的远古天蛇有些异样的波动。如果不是她竭力压制的话，感觉会出来闹事儿。
“呵呵，小姑娘不要怕，远古天蛇都已经不存在了，那些恩怨也早就了解了，不过远古天蛇的灵魂难以控制，多加小心。”烛离看着青鳞温和的说道。
看着面前和普通老爷爷一样慈善的烛离，青鳞也是点了点头，没有之前那么害怕了。
小医仙看着烛离疑惑的问道：“如今紫妍到底怎么样了？”
提起这个，烛离叹了一口气，沉默了一下说道：“如今的状态并不是特别的好。”
“紫妍奶是我太虚古龙一族的王族血脉，她的父亲当年乃是我之一族的王者，但是王的离开、失踪也带走了紫妍。”
“直到一年前才有所感应，也发现了不弱于王血脉的你。”
小医仙点了点头，对于那一些事情，她还是很了解的，太虚古龙一族的王，当年也就是因为贪图古帝洞府，如今也不过成为了人家的看门狗，而紫妍也沦落到了哪里。
“自从紫妍回来之后，我们还是一致决定，让她成为我们的王，而您也是同样血脉，打算立两皇，你们的关系看起来也可以共同驾驭龙族。”
听着烛离的话，小医仙摇了摇头说道：“太虚古龙要一个皇就可以了，我会之后建立势力，而我们的关系不变，我只是紫妍的姐姐，那就足够了。”

第377章 紫妍 75zw.com

龙岛
太虚古龙祭坛当中，有着一道娇小的身影，静静的躺于其上。
远远望去，那犹如冰晶一般透明冰层把紫妍包裹了其中，细细感悟的话，其中连一点生机也没有，仿佛一个死去的人一般。
但是，在小医仙天境灵魂力的观察下，虽然生机全无，但是隐隐约约之间还有有着灵魂波动存在。
只能说如今的状态很能颠覆人的三观，这种存在如果以前世来看，简直就是一个死去灵魂还没有消失的人而已。
一旁的烛离长老叹了一口气说道：“这龙凤本源鬼的能量太过于庞大，紫妍吸收不了，只能将其释放在四周固态，如果不吸收完所有的能量，那么便会是一直这种状态。”
小医仙皱了皱眉头，如今这种状态她的异火等级完全不够，虽然她的异火是由两种异火组成，但是排名撑死也不过十五罢了。
想要彻底融化，必须要的就是排名前五的存在……
当然，如果运用血脉之力的话，倒是可以两说。
旁边的烛离旋即恳求道：“还请您救救紫妍，龙岛不能一日无皇，这些年来我族已经大幅度下滑，再这样下去，势必会影响我族实力下滑，一但有什么意外，便无力阻挡任何外敌。”
旁边的黑擎也是单膝下跪恳求道：“还请少主帮忙，龙凤本源果而凝聚的实体化，就是三长老都打不破，只能依靠少主了。”
“呼！”小医仙深呼吸了一口气，看了眼旁边的青鳞和王权凤锥点了点头说道：“好，不过我至少需要半年的时间，这段时间最好压住外面，顺便顺便大量的天才地宝，有毒属性的更好。”
烛离眼中散发着光亮，感激的说道：“多谢，我龙族无以为报，你身边的两位，虽然这位天妖凰朋友我们可能没有什么好东西，但是我们还是有帮助这位小友处理远古天蛇。”
小医仙点了点头，看着面前的紫妍，眼中满满的都是怜惜，她正好也需要好好稳固一下修为，在这里闭关一段时间也是不错的。
青鳞跟随黑擎前往了掌握远古天蛇的地方，而王权凤锥成为了自古以来第一个被太虚古龙当做贵客的天妖凰。
此时，小医仙咬破手指在紫妍晶体前画出一道阵纹，一口纯正的精血喷吐而出，只是刹那间，她的气息便虚弱了下去。
只见阵那个阵法因为精血的缘故，一条血红色的巨龙出现在了上空，伴随着一道纯正的龙吼声包裹着晶体。
而紫妍有了纯正的血脉加持，提炼速度也是大幅度上升，小医仙就那么双手贴在冰晶上面，一边吸收着周围的天材地宝提高修为，一边将体内的玄龙之气送入进去。
一来一回，紫妍表面的晶体明显的下降了一点点，这是一个非常耗时的工作。
就这样，修炼，挥霍斗气，恢复，提高修为，来来回回，一眨眼的功夫就已经三个月功夫过去了。
本以为需要半年，但是随着小医仙的修为提高，来回渡的玄龙之气也越发强悍。
此时，小医仙借助着庞大的天材地宝，修为也在短短三个月提高了三星，如今已经是一名四星斗尊。
如果不是太虚古龙有珍藏许久的毒药，说不定小医仙也不会提高那么快。
此时，这片天地之间不断的散发着浓郁的龙威，如果没有绝强的修为，在这股威压之下都会臣服，不敢丝毫动弹。
而气息也不可能只停留在原地，整个岛屿的龙感知道这股气息都是发自内心的沉服。
烛离看到这一幕也是笑着捋了捋胡须说道：“实乃我龙族大兴，紫妍得此机缘，堪称有斗圣九星之资，甚至就是传说中的斗帝都未必不可。”
黑擎在旁边点了点头说道：“是啊，两位少主都不简单，但是其它三岛恐怕不亏眼睁睁看着王的诞生。”
“唉！”烛离看向一个方向，眼中闪过一丝释然说道：“本是同乡根，相煎何太急。”
“从一万年前到现在，我龙族已经衰败到了如此地步，可悲可叹。”
黑擎看着如此的三长老，心中更是燃烧了气了一股气，坚定的说道：“长老放心，两位少主都是有着斗帝之资，我龙族一定可以再次出世。”
烛离点了点头，随后看着远处说道：“召集族人，保护我们的王，算算时间，其他三岛的族人差不多也该到了。”
黑擎拱手化作一团黑影向着远处飞去——
“烛离，可需要我们的帮助？”一道苍老的声音传来。
烛离摇了摇头说道：“祁幽长老不必担心，没有必要你不需要出来，大长老和二长老闭了死关，也不知道什么情况，你好好守住他们，这次事情由我来吧。”
祁幽长老叹了一口气说道：“只要保护好这两位，龙族大兴势在必得，可不能再向以前一样了，那位吸收了龙凤本源果的天之骄子却横死外面。”
烛离吐了一口浊气淡淡的说道：“那次确实是我等损失，同样也是天妖凤的损失，时间的变化，不仅我族衰败，就是天妖凤都随着那次大战消失殆尽。”
“如果老龙皇还在，我们又只能会是如此？”祁幽不甘的的声音传了出来。
烛离摇了摇头离开了此地，这段时间青鳞小友也在他的帮助下初步掌握了远古天蛇，并且体内的毒也被她所吸收，还因祸得福突破到了斗尊一境。
至于王权凤锥那个天妖凰，倒是很老实，这算时间以来似乎修为也有所精进，相信再过不久应该就能如圣境了。
看开如今这个时代的天骄不少，就好比和这位小医仙朋友萧炎，最近似乎也是格外的风光啊。
此时，小医仙这边已经接近了完成，只差最后一步，便能让紫妍顺利出世，并且拥有强悍的力量。
就在此时，一道怒吼的声音传了出来：“夏螯，你们好大的胆子，竟然敢闯我东龙岛！”
听着这道怒吼的声音，烛离的脸色缓缓的阴沉了下去，浑浊的目光闪过一丝精明说道：“终于还是来了吗？”

第378章 苏醒 75zw.com

古龙岛那银白色光罩此时被一团团漆黑无比的空间隧道包裹，一道道气息雄厚的身影从中走了出来。
这些人每一个都穿着带着龙纹的暗金色铠甲，每一个身影都散发着浓郁的龙威。
“是西龙岛和南龙岛的那群杂碎！”见到这些人影，古龙岛当中传出怒气冲冲的声音。
“夏螯，好大的胆子，莫不是欺负我岛无人？”烛离冷笑着从虚空当中走了出来。
这位名叫夏螯的龙战了出来，嘻嘻哈哈的说道：“原来是烛离长老啊，你也别对我发火，我也只是奉命前来，想要请两位拥有我们王族血脉的大人前往西龙岛一坐。”
黑擎从旁边冷笑着说道：“请？”
“怕不是囚禁吧！”
夏螯啧啧了嘴说道：“怎么能这样说我们的，大家都是自己人嘛，不要陷害我等。”
烛离抬了抬眼说道：“呵呵，想要对我等信任的皇动手，你们不配！”
一位大汉从夏螯旁边走了出来说道：“呀呀呀，我们可不信哪里冒出来的野丫头。”
“可不是什么人都能当我们的皇。”
黑擎听到这句话，瞬间就想冲出去，烛离拉住了他，看着上方的众人冷笑道：“龙岛从来没有什么东南西北龙王，有的只是曾经龙皇的部下，如今龙皇的女儿我们找到了，你们这是想要造反吗？”
夏螯摆了摆手说道：“什么造反不造反，你们东龙岛的战力最低，你们觉得能挡得住我们的龙甲军吗？”
“万一不小心损伤了那位拥有王族血脉的大人，那可就糟糕了呀！”
看着如此欠的夏螯，看了眼空间当中的一位身影，对着旁边人吩咐道：“誓死保护两位主上。”
夏螯浑身散发着淡金色的光辉，大手挥去说道：“带走那两位拥有王族血脉的存在。”
身后众多的龙甲军齐齐呵斥，凶煞之气瞬间喷涌而出，旋即一道道流光，对着古龙岛之内爆射而出。
“拦住他们，夏螯和空间当中的我来挡住。”烛离沉声落下，古龙岛之上，也是冲出一道道模糊的身影，只是瞬间双方辩交锋在了一起，强悍的气息，席卷了整片天空。
一道道闷哼的能量爆炸声不断的在天空中响彻不止。
这个龙岛陷入了激烈的大战当中，无数身影纷纷向着小医仙的方向飞去。
“轰轰轰！”
外界剧烈的能量波动也是传到了她的耳中，如今的情况她也只是差最后一步，再给她最后一炷香的时间，她绝对能完成。
此时黑擎也是随着王权凤锥和青鳞来到了小医仙不远处抵抗着这些强悍的龙甲军，他们只要相信，再坚持一下，那么胜利就会是她们。
此时三人不断的阻挡着赶来的人，周围的空间不断的被震裂出一个个漆黑的黑洞。
低沉的音爆声不断伴随着气浪从小医仙不远处交响而起。
小医仙咬了咬牙，一口气吃下好几滴古龙精血不断的将玄龙之气注入其中。
就在此时，一道半圣存在快速的从天外出现，挥手间不断的击溃着，挡路的王权凤锥三人，只见他一步步的来到了小医仙面前，斗气爆涌瞬间打去。
“你若敢伤她一根毛发，今日你便拿命来偿。”冰冷的呵斥声从天空中传出，一股无法抗拒的威压瞬间把这个半圣给击飞了出去。
只见被小医仙紫色斗气包裹当中出现了一道身影，紫金色的裙袍轻微摇摆着，龙凤的虚影在她背后飞舞，一身尊贵的难以掩饰。
此时的紫妍娇躯欣长，一头紫色的长发如同瀑布一般倾洒至腰间，绝美的容貌出现在了所有人面前，那紫金色的眼眸神秘而妖娆，仿佛天地都要为之屈服。
如今的紫妍已经不再是当初的小女孩，如今的她犹如真正的女皇一般，背后那紫金色的羽翼轻轻煽动间仿佛有着风雷之声。
“天凰之翼，古龙之体！”
在场的所有人，望着紫妍背后那对紫金色的羽翼，吴树林的脸庞上都充满着激动，黑擎率先从天空跪伏而下，恭敬的说到。
“恭迎龙皇大人！”
“恭迎龙皇大人！”
继黑擎之外，所有龙也是面色狂热的瞬间跪伏而下，整整齐齐的恭敬呐喊。
就是那些进攻东龙岛的人在那对紫金色眼眸下之下，哪怕心中再不该，那仿佛燃烧在体内的血脉让他们的双腿不听使唤。
旋即，这些顶级的强者硬着头皮离开，而留下的古龙军纷纷下跪。
紫妍伸出玉手，轻轻的把地上虚弱的小医仙抱了起来，淡淡的冰冷眼眸当中闪过一丝柔和，轻轻把一丝紫金色的气息涌入其中，而疲惫的小医仙也在那股安稳的气息当中沉睡了过去。
“龙皇大人，主上因为运用血脉之力，这段时间不眠不休，方才将您体内的龙凤晶层融和……”黑擎上前来恭声说道。
“嗯，我知道，剩下我来解决，之后先安抚一下受伤的战士，调养一下，我先带着龙姐姐去休息。”
紫妍点了点头吩咐道，变换成如今身形的她，似乎就是性格也与以往有着截然不同，淡淡的冰冷之中，透露着一种仿佛能与天地相比美的尊贵气息。
“是，龙皇大人！”
在这股气息之下，黑擎也不能像以前一样，而是将她作为太虚古龙一族的皇恭敬的对待。
紫妍那对紫金色的双目看向了远处战火弥漫的古龙岛，背后的羽翼一震，抱着小医仙宛如瞬移一般出现在了高空之上，居高临下的俯视着下方的所有人。
只是刹那间，浓郁的紫金色光芒不断的从娇躯当中弥漫而出，如同雨露一般倾洒在了古龙岛的每一处角落。
这是不同于小医仙那高高在上的血脉，紫妍那是纯正的龙族皇血，真真正正是这群龙的主宰着，任何人都不可能抗拒。
“这是……好强大的血脉威压。”
“这种被压，恐怕连三大龙王都是不同具备的。”
“那是我们的龙皇？”
紫金色光芒弥漫下，古龙岛上的战斗瞬间停息，从当初的震惊到沐浴在这紫金色光芒下，他们似乎感觉得到体内的血脉都是悄然的变化。
凡是反抗着羽翼和龙爪都再不断的幻化成普通人模样，就是气息都开始变得衰败，斗气难以挥舞。

第379章 分别 75zw.com

龙皇的出现让古龙岛一举成为了四岛当中最为强大，而且其余三岛在接下来也会承受来自龙皇的愤怒。
一处房间当中，紫妍温柔的把小医仙放在床上，轻轻躺在身侧抱了抱她。
别看她陷入了沉睡当中，但是她一直都是清醒的，小医仙的付出她也是一直看在眼里。
光是那团精血就让小医仙足足恢复了一个月，从迦南学院到现在，彼此之间也是经历了很多次生离死别。
这一次如果不是刚好她炼化完了龙凤本源果，难以想象本就虚弱的小医仙接下那一击不死也得重伤。
“你怎么那么傻！”紫妍看着近在咫尺的绝美容颜，眼神中隐隐约约有着泪水在打转。
……………………
时间悄然划过，第二天很快就到了。
此时小医仙那长长的睫毛一颤一颤张开了一丝缝隙，看着面前粉红色的窗帘，不知道为什么感觉有点熟悉。
扭头看过去，看着那已然长大紫妍，心中也感觉很是开心，这段时间她没有白帮活，看来是值得的。
沉睡中的紫妍仿佛感受到目光，缓缓睁开双眼看着盯着自己的小医仙。
“偶哈哟，紫妍！”小医仙嘴角挂起浅浅的笑容打着招呼。
紫妍旋即抱了上去，娇躯一颤一颤的哭泣说道：“龙姐姐，你为什么那么傻，其实给紫妍点时间，我很快就能其中出来。”
小医仙拍了拍她的肩膀安慰着说道：“好啦，如今不是什么事都没有吗？”
推开紫妍，轻轻擦去了眼泪说道：“你如今已经是龙皇了，要注意自己的形象。”
紫妍点了点头，轻轻靠在小医仙旁说道：“不管如何，我都是你的妹妹。”
“嗯！”小医仙点了点头，不知道为什么，她有一种家中女初长成的感觉。
………………
随着俩人走出房间，门外一群人跪在地上齐声恭声呐喊道：“见过龙皇、主上！”
小医仙看着面前的阵容稍微有点惊讶，紫妍从容不迫的站了出来，清冷的说道：“都起来吧！”
“尊龙皇令！”
此时，烛离走了出来恭声说道：“见过龙皇和主上，老朽有生之年能见到两位，是老朽的福分，还请龙皇为我等主持大局。”
“还请龙皇为我等主持大局！”
“还请龙皇为我等主持大局！”
紫妍紫金色的眼眸扫了众人一眼，玉手一挥说道：“尔等方向，龙族当因本皇归来而昌盛，三天后随本皇前往其余三岛。”
小医仙在旁看着一身尊贵，满身威严的紫妍嘴角微微上扬，这才是龙族的皇者。
烛离把小医仙拉到一旁小声的问道：“不知道主上是和我们一同前往其余龙岛还是？”
小医仙摇了摇头说道：“我还有事情要处理，此行有紫妍在，绝对万无一失，虽然如今的她靠着龙凤本源果达到了斗尊修为，但是还是需要好好稳固一下。”
“之后还得靠你多多帮助。”
烛离点了点头，拿出一个纳戒说道：“主上，老朽同长老们打算送您点资源。”
小医仙接过纳戒点了点头，看着那边的紫妍也是淡淡一笑，虽然要分别了，有些不舍，但是分别也是为了更好的相遇。
一处空间隧道面前紫妍看着面前三人有些不舍的说道：“不能跟随我一同前往其余三岛吗？”
小医仙点了点头说道：“我还有一件很重要的事情，算算时间差不多到了，我相信你能完成，要好好加油。”
旁边的青鳞也是挥了挥拳头说道：“加油！”
王权凤锥也从旁笑着说道：“你是老夫见过最有天赋的存在。”
胡夭也从小医仙身体当中窜出来嘻嘻到：“加油吧，本堂主支持你。”
紫妍点了点头，挥手向着几人道别，毕竟从此分别还不知道要多久才能见面。
烛离从旁恭声说道：“龙皇，当务之急还是先稳固您的修为。”
“嗯，走吧！”紫妍看了眼隧道，随后挥了挥衣袖，紫金色的眼眸中闪过一丝亮光。
此时的小医仙已经到达了龙岛外面，她其实有着一件非常重要的事情，那就是花宗的云韵。
算算时间，如今差不多是需要她帮助的时候，细细感应玉简当中的气息，她能非常快的锁定纳兰嫣然的位置。
“我们走吧！”小医仙带头说道，整个人化作一个残影不断的踏着空间向着远处飞去。
青鳞好奇的从旁边问道：“小姐，我们接下来要去干什么啊？”
王权凤锥也是好奇的望了过来，斗笠之下的他也是有些好奇到底什么事情能离开刚成长的紫妍。
小医仙眼眸中闪过两道身影，望着远方说道：“纳兰嫣然和云姐姐需要我。”
感受着玉简当中传来的气息不稳，小医仙也是加快了速度，毕竟纳兰嫣然也算自己的朋友，怎么能让她出事情呢？
青鳞和王权凤锥对视一眼，他们俩还真不知道这俩人是谁，但是看着加速的小医仙，他们也不得意加速跟上。
此时，远处的纳兰嫣然嘴角流出一丝鲜血，体内的斗气不断的催动着玉简抵挡着面前的攻击。
“啧啧啧，没想到你一个斗宗竟然有斗尊的玉简攻击，看着力量不像是云韵的吧！”一位老女人接下这股斗尊一星的剑芒淡然一笑。
纳兰嫣然冷笑一声说道：“你们也好不要脸皮，竟然派一个斗尊才追杀我。”
老女人甩了甩自己的长发淡淡说道：“云韵的道侣，老朽自然不可能让你摇来，这场战斗我们必胜。”
“呸！”纳兰嫣然不屑的吐了一口口水冷言道：“那是花婆婆临死之前的给我师傅的，你们竟然还如此，当真不怕花婆婆泉下不知吗？”
“哈哈哈，老朽早就看不惯她了！”这老女人不暗套路出牌，非但不在乎花婆婆还破口大骂。
“那个老妖婆，一生暗恋那个药尊者，但是又能怎么样？”
“最终还是老死，反而那个药尊者如今依然是半圣，就是来看望一下都没有。”
“为了虚无缥缈的爱，把花宗弄的乌烟瘴气，早就该死了。”

第380章 刚才是不是你们想要欺负云韵姐姐？ 75zw.com

“臭丫头，死吧！”只见那老女人震动着自己的斗气撒向纳兰嫣然。
此时，纳兰嫣然已经生了死心，缓缓闭上了双眼，但是等了一个呼吸后，身上却一点伤害都没有，差异的睁开了双眼。
只见小医仙仅仅伸出一只手就捏爆了这股斗气，她笑着看着纳兰嫣然说道：“怎么样没事吧？”
纳兰嫣然看着面前熟悉的身影，眼中不自然的落下了眼泪，抱着小医仙哭着说道：“小医仙姐姐，师傅……师傅她……”
“好啦，我知道了，不要担心！”小医仙轻轻摸了摸她的手安慰到，随后看向了那边的老女人冷冷的问道：“是你伤的她？”
老女人看着小医仙伸手挡下自己的攻击，虽然心升忌惮，但是依旧嚣张跋扈的说道：“是本尊伤的怎么样？”
“你这是要与我花宗为敌？”
“呵呵！”小医仙不屑的笑了笑说道：“花宗想要与我为敌？”
小医仙刚说完，一身斗尊四星的修为扑过去，身旁出现胡夭也是斗尊四星。
青鳞挥手间把十护卫叫了出来，加上她，十一个斗尊围住了她。
旋即，王权凤锥那斗尊巅峰的气息直接从高空扑过来。
老女人看到这个场面不由得咽了咽口水，心中更是疯狂吐槽道：“我的妈呀，我这是捅到马蜂窝了吗？”
“十四位斗尊，更有斗尊巅峰的存在。”
“那啥，我能说这是意外吗？”老女人尴尬的笑了笑说道，旋即跪地求饶道：“求大人放我一条狗命。”
小医仙淡淡的看着她说道：“你之前不是很嚣张跋扈吗？”
老女人额头的冷汗不断的流下来，胆怯的回应道：“大人，我错了！”
“哼！”小医仙冷哼一生，摆了摆手，青鳞旋即就让十护卫拉着老女人到一旁群殴致死。
纳兰嫣然看着面前这一幕也是很感激的说道：“多谢小医仙姐姐救命之恩，不然恐怕我就得死在这里了。”
小医仙挂着淡笑，摸了摸她的头说道：“好啦，没事就好，还不知道云韵姐姐如今怎么样？”
纳兰嫣然解释了来龙去脉后，小医仙笑了一下眼中闪过一丝杀意说道：“放心吧，区区花宗，看我直接上去灭了他们俩。”
旋即，小医仙便运用玉简和芙雅联系了一下：“雅，你如今在星陨阁怎么样？”
在星陨阁非常享受的芙雅突然感知到了什么，感受着小医仙的消息回复道：“前辈，我还行，如今已经突破道了斗尊二星了。”
小医仙点了点头，随后说道：“你和药老他们问个好，顺便来花宗一趟，之后便跟着我吧！”
芙雅听到这句话，眼中无比的激动，更是不由得把手中的茶杯掉在了地上，随之回复道：“没问题！”
小医仙随后联系了叶灵儿：“灵儿，你如今在哪里？”
叶灵儿踩着一个魔兽，感受到了玉简的震动，不由得，看着是小医仙回复，眼睛弯了弯说道：“姐姐，我如今在妖域当中，怎么了？”
小医仙回到：“带着小岚来花宗！”
叶灵儿点了点头，回复道：“知道了，保证吓姐姐你一跳，我和小岚变强了很多。”
小医仙淡笑了一声，抱起纳兰嫣然看向花宗的方向说道：“咱们走吧，目标花宗，顺便打响一下我们的名号，之后就该建立势力了。”
众点了点头，而纳兰嫣然无比期待着那群家伙会是什么样的脸庞？
此时，花宗云韵淡淡的在生死台上看着两个人，手中的长剑闪过一丝光芒。
“哈哈哈，云韵，你还是放弃吧！”花锦从旁边嘲讽的说道。
旁边的妖花邪君也是不屑的说道：“你还是投降认输吧，可以少点苦头。”
云韵甩了甩手中的长剑，清冷的说道：“要战便战，少说废话！”
两个狗男女对视了一眼，随后仰天长啸说道：“既然如此，那就死吧！”
然而美好的事情总是用来打断的，一道带着浓郁杀意的声音从天而降：“你若敢动云韵姐姐一根毫毛，我便让你死无全尸！”
花锦听道这声音看了看四周，淡淡的说道：“阁下到底是谁？”
此时，一道道空间裂痕从半空当中出现，小医仙抱着纳兰嫣然走了出来，清冷着说道：“本尊，玄天派，叶倾仙！”
妖花邪君看到不过斗尊四星的小医仙，不屑的啧啧称奇道：“你一个斗尊四星，谁给你这么大的勇气？”
小医仙看了他一眼，背后的“幽溯”瞬间出鞘，满天的剑影出现在高空，恐怖的气息直接蔓延在了花宗之上。
胡夭从空间裂痕中走出，一身紫色的火焰从她身上燃烧，手中的长枪仿佛连空间都在为之扭曲。
青鳞淡淡的从中走出，虽然一身斗尊两星看起来不起眼，但是眼中三叶草印记一闪，十位斗尊出现在了空中，虎视眈眈的看着。
“哈哈哈，这种事情自然不能缺的了，老夫！”
王权凤锥大声一笑，一道苍天巨剑从天而降，直接插在大地上，整个花宗的弟子眼中无比的惊讶，大地也在不断的震动，修为低微的直接摔倒在地上。
他淡淡站在剑柄上，斗尊巅峰的气息从体内喷涌而出，周围的空间仿佛都在破碎，重组。
此时，一声鸟叫穿出，只见一只蓝色的苍天巨影出现在了天空上，七阶斗宗的修为，搭配上斗尊一星的叶灵儿，看起来也是非常强势。
一道花瓣从天空浮现，芙雅淡淡的站在上面，周围的空间都因为她的出现，后面有着一道长长的漆黑空间划痕。
就在此时，一股庞大的威压瞬间压的所有人心头上，整个空间都在震动，只见药老从天而降冷冷说道：“听说我的徒儿降临花宗有事，不知需不需要这个作为师傅帮助？”
萧炎也从一旁跳出说道：“作为先入门的师兄，虽然修为低了点，但是我还是来帮忙了。”
风闲从空间裂痕中走出，叹了一口气说道：“作为师叔，本尊自然要过来。”
小医仙看着赶来的众人点了点头，旋即淡淡的望着下方的两个人冷冷的说道：“刚才是不是你们想欺负云韵姐姐？”

第381章 父亲 75zw.com

妖花邪君：“……”
花锦：“……”
花宗众人：“……”
此时，俩人看着上方如此庞大的阵容不由得咽了咽口水，心中更是有一万句尼玛皮。
她们明明要求二对二，这一群看起来要灭花宗的阵容是什么鬼？
花宗弟子更是咽了咽口水跌坐在地上不敢动弹，眼中被恐惧支配着。
妖花邪君勉强挤出了一个微笑说道：“众位大人，您们这？”
小医仙冷哼一声，凛冽的剑影瞬间下降了一些，但凡这俩人要是说不出个所以然，那么就等死吧！
花锦咽了咽口水，直接下跪恳求道：“我错了，云韵宗主，还请高抬贵手放过我等一命。”
云韵此时也是有些懵的，她都不知道为什么会发生这种事情？
她徒儿纳兰嫣然说什么出去搬救兵，然后弄了一群斗尊甚至还有半圣来，这……
云韵捂了捂额头不知所措的说道：“我本来就不想当什么宗主，这事就算了吧！”
就在云韵刚说完，一道笑声从花宗深处传来：“哈哈哈，好大的阵容啊，不知道我来的是不是时候？”
花宗大长老的出现瞬间让花总的弟子眼中闪过一丝希望，但是看了看对方阵容，在看看我方阵容，又放弃了。
药老站了出来笑着说道：“当真是好久不见了啊，老朋友。”
花宗大长老点了点头，看了看这阵容会心一笑说道：“看来，你倒是收了个好徒弟。”
药老听到后也是哈哈大笑，萧炎如今在中州当中也是名扬天下，如今他的另一个弟子小医仙更是出彩。
小医仙收起剑影，看了眼众人缓缓的落到了云韵面前，轻轻把纳兰嫣然放在地面笑着说道：“云韵姐姐，我没来晚吧！”
云韵有些哭笑不得的说道：“来晚倒是没来晚，你带的这个阵容，不知道还以为你是要灭龙花宗呢！”
小医仙看了看自己的阵容也是尴尬的笑了笑说道：“我这不是怕花宗有人欺负你嘛，所以……”
花宗大长老走了过来淡淡的说道：“好了，事情不需要解释了，云韵本就是花婆婆临走前的嘱托，所以她今后也就是我们的宗主，相信没有人反对吧！”
花锦脸色苍白的点了点头，如今这情况也只能这样了，本以为是一场胜负很明显的战斗，但是没想到竟然会是如此。
完败，没有丝毫的胜算。
她一对一不一定打得过云韵，群殴人家更吊，怎么办？
只能凉拌……
药老也是笑嘻嘻的走了过来说道：“你这丫头，倒是也够疯狂，万一我不过来，说不定你们还挡不住她。”
小医仙点了点头，她当初有些生气，差点忘了还有花宗大长老存在了，看其修为也是半圣了。
不过这有问题吗？
没有问题。
想欺负自己的人，就是赴汤蹈火也要灭了对面，要不是她们来的太早，晚来一点，她就可以灭了这两人。
药老来到小医仙旁边俏咪咪的说道：“臭丫头，你送给我的这个斗圣骸骨太棒了，再给我点时间，斗圣也是可以达到的。”
小医仙笑了笑说道：“如果当初不是药老帮助，我也不可能成就如此，区区斗圣骸骨而已。”
药老竖起大拇指，看来他至少没有白疼小医仙，要知道当初他可是把炼药师的所以丹方和经验都给了。
叶灵儿走了过来笑嘻嘻的说道：“姐姐，看看我们的惊喜大不大？”
看着一身斗尊和一身斗宗的一人一鸟，小医仙也是夸赞着两人。
整个花宗当中其乐无穷，没有之前那种杀伐之气了，而唯有两个人落荒而逃。
花锦看着远离了自己的宗门也是无奈的说道：“没想到我等竟然会混成这样，唉……”
妖花邪君也是摆了摆头说道：“没办法，人家势大，先这样吧！”
花锦眼中闪过一丝杀意说道：“最好别让我找到机会，不然……”
“恐怕，你们没有机会了。”一道声音突然从天空当中传出，还没到两人反应过来的时候就已经死掉了。
一道身影擦了擦手淡淡说道：“这丫头，竟然还要我来断后，不过那边倒是真的热闹啊。”
此时，花宗当中可谓热闹无比，之前多么安静，此时就多热闹，众弟子基本上都没有死，当然开心无比。
药老看向一旁的空间，淡淡的说道：“不知道阁下是谁？”
“如此躲躲闪闪，恐怕不好吧？”
药老话一出众人也是看了过来，花宗大长老也是满脸警惕的看了过来。
“哈哈哈，不必如此，都是自己人！”一道身影缓缓从空间当中浮现出来。
药老看着这道身影微微眯眼说道：“斗圣强者？”
俩人看着面前的斗圣非常的警惕，谁也不知道这位斗圣到底是友是敌，如果不是故意露出一丝气息，恐怕药老也不会发现这里还有一个人。
小医仙看了过来，当看清那张脸的时候，身体不由得颤抖了一下，脑海中不由得闪过许多画面，眼泪更是不自觉的流了下来。
旁边的云韵看到这一幕不由得疑惑的说道：“小医仙，你怎么哭了？”
叶灵儿也是疑惑的问道：“姐姐，你怎么了？”
那位身影看了过来，嘴角微微挂起一个笑容，双臂张开。
就在药老和花宗大长老为这个斗圣动作疑惑的时候，一道身影扑了过去。
此时，小医仙抱着这位大叔，嘴中更是有些口齿不清的哭着说道：“父亲！”
小医仙的声音落在，在场的人都愣住了，什么情况？
无数人的脑海中不由得浮现几个问号？
药老更是不敢置信的指着这位斗圣说道：“臭丫头，这位斗圣强者是你的父亲？”
这位大叔摸了摸小医仙的头笑着说道：“各位见谅了，我是小医仙的养父，当初因为一些事情和她分开了，没想到这么久不见了，都长这么大了。”
小医仙点了点头，脑海中有着一堆关于父亲的记忆浮现，当初的那一点一滴似乎也就在昨天。

第382章 开辟小世界 75zw.com

在很久很久以前，小医仙厄难毒体害死了整个小山谷的人，随后一个人孤单的在一个破旧的房间当中哭泣。
但是，一个男人却意外闯入了进来，并且悉心照顾她，成为了她的养父，但是在她们相处不过十年光阴的时光。
她的养父灵语天却离开了她，离开的无声无息当时的小医仙无比的伤心，至今，那种情绪还停留在她的心尖。
“好啦，再哭就不好看了哦！”灵语天小声温和着说道。
小医仙擦了擦眼泪，抱着胸冷哼一声说道：“你最好把这段时间好好说说！”
只见小医仙手中燃烧着一缕紫色的火焰，周围的虚空仿佛都在扭曲，隐隐约约之间有着寂灭发气息散发了出来。
萧炎从远处看到这个异火咽了咽口水，眼中满满的都是火热对着旁边的药老问道：“老师，如果我没猜错的话，那应该是排名第二十拥有毒属性的幽冥毒火吧！”
药老捋了捋光滑的下巴笑着说道：“看来没错了，只不过如今似乎更加有趣了。”
灵语天尴尬的笑了笑，从旁边围绕着小医仙说道：“我的好仙儿，是为父错了，原谅我吧！”
为父真的是有苦心的。”
“仙儿……”
唐唐斗圣跟着狗似的围绕着小医仙一脸认错的样子，看的众人也是练练称奇。
叶灵儿从旁边淡淡的问道：“伯父，你还是讲讲你这段时间到底发生了什么吧！”
灵语天轻轻咳嗽了一声淡淡的说道：“当时，我收到了族内的传信，不得不回去主持大局，我的父亲原本是灵族的族长，但是因为一些原因去世了。”
“作为他的儿子，我自然是要过去接手父亲的职责，没想到这一待就已经过去了六年了。”
听到灵语天说的话，药老惊讶的说道：“您难道是远古八族之一的灵族族长？”
灵语天点了点头说道：“没错，本座如今就是灵族族长，如今族内大小事情已经处理差不多了，之前一段时间，我感知到了，仙儿，来到了中州。”
“这不，我抽空就过来了。”
药老听到后，眼中狂喜，不由得看向小医仙说道：“这可是一件非常重要的事情。”
“过一段时间就是古族的成年礼，当时也会开启天墓，我星陨阁有一个名额，本来还在想着办法，如今你既然是灵族族长之女，那么就要名额过去。”
灵语天思考了一下说道：“关于天墓的资格，我记得灵族是有两个名额。”
“只不过我族却都没有去过，如果仙儿要去的话，到时候我让族内长老安排一下就是了。”
小医仙听到后脑海中不由得想起关于天墓的事情，那里可是修炼的圣地，外界一年里面就是过三年。
这可是修炼的大好时机。
小医仙点了点头，看着灵语天说道：“父亲，我想去天墓！”
灵语天揉了揉小医仙的小脑瓜温和着说道：“自然可以，之后你就是我族的少主，以你如今斗尊四星的天赋，再加上如今的班底，灵族必然以你为尊。”
旁边的萧炎听道这句话眼中满满的都是羡慕，虽然药老和他说过，他族曾经也是如此强大，但是已经是过去式了。
而且，想到这里，萧炎眼中闪过一丝杀机，他的父亲，他一定会救回来。
药老拍了拍手说道：“既然没什么我就先回星陨阁了，毕竟哪里不能没有人长时间坐镇。”
小医仙看着药老说道：“药老，有什么事情记得和我说，我现在也算有点势力了。”
药老点了点头，眼中满满的都是欣慰，如今他这个徒弟背后已然比他强大了。
灵族虽然只是排名靠后的远古家族，但是斗圣还是有的，至少也是比他强大。
小医仙看向云韵笑着说道：“云韵姐姐，我就先走了，有事记得找我。”
小医仙把玉简递给云韵在耳边悄悄的说道：“你永远都是我的云韵姐姐。”
云韵点了点头，轻轻抱了抱小医仙，这次分别也不知道什么时候才能见面。
看向纳兰嫣然，小医仙也是一个拥抱一个玉简，带着众人向着外面走去。
如今大局已然开启了，中州的风浪也将会在天墓之后开启。
在空间隧道当中，灵语天看着小医仙问道：“仙儿，你是先跟我去族内，还是？”
小医仙看了看身后的众人，看了看灵语天说道：“父亲，我想创立一个势力，所以还得靠你开辟一个空间世界，这样我的这些人也能好好修炼。”
“而且，父亲最好把灵族内的天才送到我这边来，魂族最近可能会灭掉你们这些远古八族靠后的。”
灵语天眼中闪过一丝亮光，看着小医仙问道：“仙儿，你怎么知道这件事情的？”
小医仙摇了摇头说道：“这什么都是我根据最近局势分析的。”
“要知道，那个萧炎就是远古八族曾经的萧族，魂族因为古族不能明面上抢夺古玉，但是还是暗地里不少针对。”
“如果真如那位强者所说，那么魂天帝的野心，相信你们这些族长最清楚。”
灵语天有些疑惑的问道：“不知道告诉仙儿这些事情的那个强者到底是谁？”
小医仙旋即摆出一脸哭泣泣的样子，非常伤心的说道：“我也不知道那位前辈是谁，但是我知道他称自己为土豆，但是因为一些事情，他已经离开了这个世界。”
同一时间，小医仙暗暗从心里说道：“土豆，你可不能怪我，你就很久没有动过这个世界了，说你离开这个世界没毛病。”
灵语天思考了一下，最后点了点头说道：“好，既然如此那便暗仙儿所说，我先帮忙创造一个小世界吧！”
斗圣，已经可以开辟小世界的存在了，灵语天选中一个鸟语花香的小山谷，庞大的斗圣之力不断挥出，一个世界就在他的手里缓缓成型。
看到这一幕的众人，也是连番称奇，只能说不愧是斗圣强者，这种开辟小世界的能力，当真是让人羡慕。

第383章 古界 75zw.com

众所周知斗圣就是一道门槛，斗圣于斗尊之间的差距堪比天与地，斗圣之下不知道卡住了多少天之骄子，而唯有远古留下的家族依靠着血脉方才踏入圣境。
在灵语天的力量下，山谷上方被他开辟了一个小世界，斗圣所拥有的力量是难以想象的，毁天灭地都是小事情。
作为第一次帮助女儿的老灵也是拼劲全力的创造比较好的小世界，在他手里，空间仿佛就如同泥巴一样任由他揉捏。
众人看着这一幕也是不由得惊叹斗圣的强大，每一道斗气仿佛都让自己的身体颤抖。
王权凤锥也是不由得在这股伟力之下感慨道；“不愧是斗圣强者，恐怖如斯。”
小医仙也是点了点头，虽然这个世界可能不是很大，但是作为前期坐落的地方还是不错的。
走进小世界当中小医仙等人就开始着手整理小世界事情了。
小世界也不过是斗圣强者在虚空当中撕出一个口子，然后以庞大的力量建立土地，以如今灵语天的实力，也仅仅是开辟了方圆二十五里的小世界。
灵族在八族当中除去已经被除名的萧族便是最弱的一个族群，最高的修为不过是族长三星斗圣和大长老四星斗圣，以及其余两名一星斗圣。
灵语天出旁边点了点头满意的说道；“好了，事情已经弄完了，我去和族内好好说说，然后接下来便带着你去天幕吧！”
小医仙点了点头问道；“灵族当中是团结一致吗？”
“嗯？”灵语天不解的说道；“自己族肯定都是一心的啊！”
“基本上我说的话，族内都是听命和信任的。”
小医仙点了点头，她还真嫌麻烦，到时候到时候在好好装逼打脸一番，但是既然父亲这么说了，可能灵族真的不和当初的萧族一样。
随着灵语天的离开，众人也是放开了，到处玩玩闹闹。
“姐姐，我们接下里要干什么？”叶灵儿来到小医仙面前疑惑的问道。
小医仙笑了笑看着自己这些班底说道；“从今天起，我们便是玄元派的人，芙雅作为女皇以后日常便有女皇管理。”
大家互相看了一眼也是点了点头，就这样玄元派就成立了，当然关于她们之前去花宗闹事的事情也是传了出去，玄元更是名声大噪。
整个中州也都是知道了玄元掌门人乃是一个黄毛丫头，名叫叶倾仙，虽然不过斗尊四星的修为，但是班底却是拥有十几位斗尊，和花宗的宗主关系很好，其师尊乃是星陨阁的药圣药尘，父亲更是灵族的族长。
就是魂殿如今就是没有魂族的命令也不敢动玄元，也不一定打的过。
此时，灵语天也是带领着族内大部分的天骄来到了玄元小世界，灵族中的长老和族人也都是很尊敬小医仙这个团队的，更是主动加入了其中。
而如今灵族的大本营却成了一个空世界，但是为了以防万一，还是留下了些许不愿离开的族老。
甚至就是陀舍古帝玉也是留在了哪里，这样也能防止魂族继续寻找灵族人算账。
此时，玄元小世界当中，距离开辟小世界到现在已然过去一月有余，如今也正是古族成年礼开启的日子。
这段时间，她炼制了很多的丹药，整个玄元的实力正在快步上升。
而小医仙的修为也是突破到了斗尊六星，这也是靠着灵语天带着众多资源来的原因。
到了斗尊明显感知到修为突破越来越慢，就是吸毒放毒都得需要更多的毒素才行。
小医仙摸了摸自己的小肚子，明明很平坦，稍微有点弹性，为什么这么能吸收？
甩了甩头，小医仙走出了闭关所在的地方。
“呀，仙儿出来了啊，接下来就让二长老灵飒带着你去古族吧！”灵语天指了指旁边的老者说道。
小医仙点了点头，恭声说道：“那就麻烦二长老了。”
灵飒点了点头笑嘻嘻的说道：“不麻烦，不麻烦。”
“古族二十年才举办一届成人礼，只有古族最优秀的年轻一辈才可以参加。得受族文，对外也可以邀请最顶尖的势力出席。”
“原本我灵族是不参加，既然你想去，我已经和古族联系好了，灵族两个名额，你在带一个人，就直接去吧！”灵语天从旁边淡淡的说道。
小医仙点了点头，跟随着二长老带着叶灵儿前往了古界。
古域，坐落在中州东域，那一片地方基本上都算是古族的势力。
古族作为八族之一，从远古传承至今，又有常人无比羡慕的天赋，血脉也没有随着时间而凋零，更是天骄辈出。
如今七大族中很少有兴起这样的活动，也就古族还这样。
有着二长老灵飒在，众人撕开裂缝，如同风驰电挚般快速的向着古族内走去。
“按照我们现在的速度，明日应该变成抵达到古圣城中！”灵飒从旁边说道。
小医仙点了点头，看了眼叶灵儿，拉住她的手，旋即快速的赶路中。
古圣城市严禁外人进入的城市，如果没有邀请帖的话，即便是斗尊强者，也是进不去的。
但是作为灵族却可以直接进去，穿过空间隧道之后，便来到了由无数根巨大的石柱支撑的广场。
空间扭曲不断的从中闪掠，小医仙等人落到了这里，看着这巍峨的巨石平台也是不由得惊叹。
只能说不愧是古族……
“古圣城是由古族斗帝建造的，遗留下来的大陆山河唯一有人居住的远古遗迹。”灵飒在一旁也是介绍道。
因为有邀请贴外加灵族的身份，非常顺利的进入其中，完全没有萧炎那么惨，毕竟那可是把人家小公主泡了的男人。
整个古族不不他打死算好的了。
那可是古族族长古元唯一的女儿，虽然不知道这个女儿是怎么出现的，但是天资和血脉更是恐怖如斯。
千年老族长生下一女儿，啧啧啧……
叶灵儿看着这遗迹眼眸中也是散发着光彩说道：“姐姐，这里不仅美，而且隐隐约约之间似乎有着一股庞大的压力。”
小医仙细细感受了一下，那股压力仿佛如同天威，但是却非常的微小。

第384章 天墓 75zw.com

古族
此时正直夜晚花灯会，小医仙和叶灵儿两个人看着周围热热闹闹的坊市。
“姐姐，咱们好久没有逛街了啊！”叶灵儿挽着小医仙的胳膊笑着说道。
“嗯，是好久没有了！”小医仙摸了摸叶灵儿的头温和着说道。
这段时间发生了很多事情，也经历很多事情，大起大落，如今剧情也发展到了古族天墓，距离双帝之战也没有几年了。
“姐姐，来吃个糖葫芦！”叶灵儿拿着一个糖葫芦递到了小医仙的嘴边。
(￣～￣)嚼！
“酸溜溜的，还是那个味道！”小医仙吃着糖葫芦依稀还跟当初吃的一模一样。
此时，前方也是发生了暴乱，小医仙也没有去管，不用猜就知道是萧炎了。
久违的逛街，她和叶灵儿好好的在这个坊市逛来逛去，脸上都挂满着笑颜。
三天时间转瞬即逝，古界也到了开启的时候了，无数人在古界入口处非常期待的看着到底是什么样子的。
一道光柱冲天而起，天上倒影了一道巍峨壮阔的景色，仅仅的透露的天地灵气就是外界的好几倍之上。
“在这里修炼肯定事半功倍，古族真的是有着得天独厚的优势啊！”叶灵儿看着这一幕小声的说道。
小医仙点了点头，斗帝创造的世界肯定强悍，只不过不知道过了多长时间，竟然还是如此，当真是666。
随着一声惊呼声，一道遮天大物出现在了高空之上，能直接穿梭空间的远古至宝来接客。
灵飒看到这一幕也是不由得苦笑一声说道：“古族当真一如既往的昌盛啊！”
小医仙淡淡的站在船上面，突然高空中闪过强悍的异火波动，只见萧炎弄出了巨大的波动就是为了和萧薰儿见面。
“姐姐，这萧炎……”叶灵儿此时也不知道该说些什么毕竟好。
旁边的灵飒捋了捋胡须笑着说道：“当真是英雄出少年啊，这位天赋也很是不错。”
小医仙看着如今斗尊的萧炎也是点了点头，她也得抓紧修炼了，不然恐怕难以追赶萧炎的进程了。
而且，人家可以直接以异火广场，她还得收集药材，顺便还得去云岚宗生死门搞点源气用用。
想要突破斗帝，除了古帝洞府外，也唯有那里拥有源气了。
等下了飞船之后，小医仙等人被安排了上好的院子，随后静静的等待着古族大会的开启。
凡是参加成年礼的古族中人都是可以任意挑选切磋比试，但是和小医仙却没有关系，她没和任何一个古族有抽。
大会当天，看着装s的萧炎，小医仙打了个哈气，对于这些事她不怎么感兴趣，倒是对天墓很有兴趣。
小医仙踏空向着萧炎的方向走去，懒散着打着招呼说道：“萧炎，早上好啊！”
萧炎看着过来说早的小医仙也是打了个招呼。
周围人看到这一幕也是议论纷纷。
“那位就是灵族族长之女？”
“看样子是没错了，身后还跟着灵族长老呢！”
“没想到灵族也是过来了，头一次！”
有了灵飒这位斗圣在，哪怕在小的岛屿也是让人不容小觑。
“小医仙，看样子你过的真好！”萧炎看着跟在她旁边的斗圣，眼中满满的都是羡慕。
小医仙摆了摆手说道：“这算什么，我还羡慕你呢，我要是你，有古熏儿这位在，我多嗨皮啊！”
萧炎也是尴尬一笑的摸了摸后脑勺，要知道如今小医仙的地位可是比他高多了，修为也高几星，就是身边好看的女的，也比他多。
小医仙就那么坐在椅子上喝着茶淡淡的看着下方的大会，这些族纹和她一点关系都没有，倒是古薰儿那神品血脉的异象倒是让她觉得有点意思。
而那只笔看起来也是非常的不错，一看就是重宝。
至于萧炎的大战，看起来花里胡哨，倒是有点小意思，随意扔了个丹药给他外，倒是没觉得有意思……
天幕是远古遗迹，也是无数强者埋骨之地。他就在古族禁地，二十年开启一次。
天墓极为玄妙，有着许多远古强者的力量投影，击败他们，得到他们的承认，吸收他们遗留下来的能量印记，进而提升实力。
而且天墓时间的流速远比外界缓慢，每次开启三年时间，只相当于外界的半年，简直就是修炼圣地。
而她此来的目的就是为了天墓，至于过程嘛，倒是不怎么在有，很平淡。
两天后，古圣山脉深处
来这里的人非常多，有炎族、雷族、药族、石族、以及古族、萧族和她这个灵族。
因为全民宅家的灵族突然出现，虽然也是惊讶到了古族，但是人家还是拿出了那两个名额。
小医仙拿着手中的玉石也是不由得摇了摇头想到：“灵族没落不是没有理由的，闭关锁国怎么可能强大？”
“外界可是最为丰富多彩的地方，机缘也是非常多，这种做法简直就是自寻死路。”
此时一位斗圣漂浮在空中说道：“诸位久等了，及时已到，天墓即将开启。”
“路门传送地点是随机的，不想与同伴失散，切记一起进入，玄关事宜，大家应该早已知晓，我便不再多言。”
“不过老夫最后再嘱咐一句，天墓一路，生死自负，欲求机缘，各凭本事。”
天墓，开
小医仙拉着叶灵儿的手温和着说道：“我们走吧，这里我们要把修为好好提高一番，之后大陆将会开启一个盛世，我们要一起活下去。”
叶灵儿虽然有些听不懂小医仙说的是什么，但是还是点了点头，一同踏进了传送门。
一阵天翻地覆之后，小医仙睁开双眼，呈现在面前是一片迷雾，伸手不见五指，她对着四周说道：“灵儿，你在哪里？”
“灵儿，你在哪里？”
听着周围的回声，小医仙不由得咬了咬牙齿暗暗说道：“拿着手进来也能被分开，我也是醉了，连路都看不清，灵儿一个人不会遇到什么危险。”
“唉！”
“倒霉、倒霉……”

第385章 枯燥的修炼 75zw.com

“吼！”
低沉的声音从耳边传来，小医仙的眼眸中闪过一丝杀意，一拳直接把这个突然靠近的虚幻身影打碎。
“咚！”
旋即一道拇指大小的晶体掉落在了地上，小医仙斗气一吸抓在手心，有些惊讶的说到：“这难道就是能量核？”
看着面前荧光以及浓郁的能量雾气，小医仙吸收掉之后，明显的能感知到自身的修为提高了一点。
就在此时，前方突然出现脚步声，小医仙将拳头握紧，刚准备挥上去就听到了一声：“姐姐是你吗？”
小医仙也是走了过去，看着面前安然无恙的叶灵儿也是送了一口气。
“姐姐，我手上了一个晶核，你要不要？”叶灵儿拿着一个晶石放在了小医仙面前。
小医仙笑了笑说道：“你吸收吧，天幕之中能量和分为九级，在这一层当中，基本上没有多少好的，我们直接前往深处吧。”
叶灵儿点了点头，吸收完晶石之后不由得感慨道：“好神奇的东西，吸收起来比寻常丹药好用顺利，难怪连那些远古八族超级势力都如此看重。”
小医仙点了点头，旋即不由得想起闭关锁国的灵族叹了一口气。
小医仙脚尖点地面，娇躯如同蝴蝶一般向着前方飘去，叶灵儿随之也是跟了上来，路上遇见能量体就灭了，晶石平摊。
雾蒙蒙的大地之上，荧光点点，放眼望去，整片世界仿佛都是沉沉的死气。
此时俩人前方出现了大量能量体，小医仙都懒的都手，一口毒气过去直接团灭。
叶灵儿非常熟练的捡起晶石收起来……
随之时间流逝，三个月悄然划过。
此时两人面前就是光幕了，叶灵儿看到这一幕不由得问道：“姐姐，穿过这光幕之后就是第二层吗？”
小医仙点了点头，随手吸收了，如今的她已经突破到了斗尊八星了，这段时间以来不是白屠杀的。
如今就是叶灵儿修为都打到了斗尊五星，可想而知这里的机缘多好。
进入第二层之后，小医仙划破了一滴血，仅仅片刻就要无数能量体冲了过来。
在这里血腥味可以引来高阶的能量体，这一路上小医仙她们都是这样过来的。
小医仙舔了舔嘴唇淡淡的说道：“准备好了吗？”
叶灵儿点了点头，双手之间冰属性斗气不断的环绕。
强悍的劲力直接把面前的能量体给击溃，小医仙手中的长剑不断的散发着强悍的光芒，所到之处带出都是散落在地的晶石。
后面的叶灵儿不断的用手中的斗气捡起一个个晶石，眼睛死死的盯着晶石的位置，生怕掉落一个。
仅仅刹那间，小医仙瞬间把面前的能量体解决掉了。
一个月后
小医仙面前出现一个看起来有些实体状的能量体大声吼道：“宵……小之徒……敢惹本尊……去……去死！”
叶灵儿看到这一幕不由得惊讶说道：“居然能说话，虽然说的不太利索。”
小医仙一剑斩了这个能量体之后淡淡的说道：“九星能量体有部分生前灵智是能说话的。”
此时的小医仙斩九星如屠狗，如今的她已然是三转斗尊巅峰了。
再给她半年时间，说不定能够到达九转巅峰。
只能说这里简直就是宝。
小医仙看了眼叶灵儿，叶灵儿仿佛明白了什么意，随手划破自己的手指，吸引能量体过来。
叶灵儿此时严重欢迎，她姐姐这是拿她当工具人的。
就在此时，遥远的天空形成了浓郁的能量飓风呼啸而来，能量飓风所到之处，就连空间都进入崩溃，黑压压的极为震撼人心。
小医仙看到这一幕不由得暗暗咬了咬牙，解决掉了面前的能量体就拉着叶灵儿跑路。
“那是什么？”小医仙深厚的叶灵儿感受着后方那遥远处传来的恐怖的威压，凝重地问道。
小医仙轻声说道：“那是天幕的能量风暴，是此处的一种自然天灾，威力极为恐怖。斗尊巅峰的强者被卷入其中，都是有死无生。”
“咱们还是抓紧向着第三层去吧！”
叶灵儿点了点头，反正在哪里都一样，第三层说不定能量更为丰富。
小一些目光扫向后方，一道道黑影，快如闪电的赶了过来，仔细看的话，里面还有很多熟悉的身影。
比如萧炎和古薰儿……
小医仙淡淡的和她们打了个招呼说道：“看样子萧炎状态不怎么好，需不需要我保护你们一段时间？”
萧炎看着面前的小医仙点了点头，擦了擦嘴角的血惊讶的说道：“小医仙你修为突破的这么快啊，都巅峰斗尊了，我跟你混吧！”
古薰儿从旁边轻笑道：“小医仙姐姐看样子这段时间没少吸收啊！”
小医仙点了点头，看着身后快速靠近的能量风暴皱了皱眉头，看着受伤已经跑不快的萧炎也是叹了一口气。
伴随着一声龙吟声，一道庞然大物出现在了天空当中，那二十米长的身躯上蜿蜒盘旋在空中，菱角分明的龙头看起来格外的威武霸气，长长的胡须在空中凌乱飞舞。
那排列工整的银白色的鳞片在空中闪耀着特殊的光芒。
看到这一幕的人都是不由得惊讶道：“这是太虚古龙？”
“我滴乖乖，这身躯怎么这么大？”
“这里怎么会出现太虚古龙？”
小医仙也没有多废话，托起叶灵儿三个人转眼间便向着第三层的方向飞去。
此时，在龙背上的萧炎不由的痴笑着说道：“我现在正在骑龙哇！”
“这是我第一次骑龙啊！”
“呜呜呜，洒家这辈子值了……”
古熏儿看着那摸着鳞片的萧炎也是噗呲一笑。
叶灵儿不由得远离了萧炎几米。
小医仙感受着龙背上那摸着自己鳞片的萧炎不由得感觉全身起了鸡皮疙瘩，一个抖动把萧炎甩到了前方。
“咦？”感受着自己正在不断后退的萧炎听着耳边呼啸的风声有些懵的说道：“你就是这么对待伤员的吗？”
小医仙冷哼一声，巨大的龙眸看着萧炎说道：“你再摸一个，我就把你扔进能量风暴。”
萧炎尴尬的摸了摸后脑勺说道：“我这不是第一次骑龙嘛，原谅我，嘿嘿……”
小医仙呵呵一声，旋即快速超过前方不断倒退的萧炎，把他再次放在背上向着前方奔驰而去。

第386章 天墓第三层 75zw.com

天墓第三层入口处
此时，远处天边出现了一道庞大的身影，遮天蔽日的龙影不断的遨游在天际。
只见那碧绿色巨大眼眸反射出了前方那巨大的能量光幕。
前方有着一道从地面竖立在高空的屏障，仔细望去仿佛不见顶，犹如天墙一般挡住了所有人的去路。
萧炎站在龙背上淡淡的说道：“前方就是第三层的入口了吧！”
萧薰儿从旁边说道：“没错，不过看样子似乎需要咱们齐心合力打破这个局面才可以。”
此时在光幕之下有着几道身影望着小医仙这边……
“古真，那是萧薰儿和萧炎吧，只不过这个龙什么鬼？”一位银袍男子看着旁边的古真有些诧异的问道。
古真微微眯了眯眼淡淡的说道：“这条龙有着斗尊巅峰的气息，绝对不好惹。”
“吼！”
一声龙吟震动九霄，小医仙化作人型一步步从虚空向着屏障这边落在。
“那个龙是叶倾仙？”
“似乎还真是，她不是灵族的吗？”
“灵族什么时候和龙族搞在一起了？”
“乖乖，人和龙……”
周围人看到这一幕都不由得诉说着不可思议，毕竟太虚古龙不仅好久没有现世不说，灵族那个老宅男竟然会和龙……
古熏儿走到前方来疑惑的问道：“青阳大哥，你们这是？”
“光幕实质化了，必须强迫，我们打不开，所以……”古青阳从旁边解释说道。
旁边的银袍男子拱手说道：“如今大难当头，大家轮流上，不然恐怕都得死在这里。”
雷族之人此时也是站了出来，浑身冒着雷光说道：“清阳都统，放心，现在大家都是一条船上的人，若是船翻了……”
众人听到这句话也是默默点了点头，每个人都是一人一击全力，银袍男子最前，一拳狠狠的轰击在光幕上面，之后的人纷纷出手。
仅仅呼吸间，即使那光幕再坚硬，也在这等轰击下裂开一道道缝隙，最后随着轰击之下露出了一个人影的大坑。
古青阳几个连番轰击了十几分钟，之后雷族接上，炎族，石族和魂族。
此时，场面上也只剩下四个人了，小医仙和萧炎点了点头，雄厚的斗气不断的包裹在手心，一拳直接轰了上去。
古薰儿等人也是随即跟上，众人就那么轮流攻击打出通道缝隙，随着时间的推移，也慢慢打开了一个缺口。
众人走进其中，后面打出了墙壁，瞬间闭合了，雷族中人看到这一幕不由得暗暗咬了咬牙说道：“可恶，这是把我们关在这里吗？”
此时只见金币上有着密密麻麻的雪白东西，不断的动着，仔细一看，是那些小虫子增加还是修补着缝隙。
古青阳甩先出声说道：“那是远古噬虫，是一种上古一种群居而生，能够吞噬一切物体或能量，然后分泌出精纯的能量体。”
炎族的人看到这一幕不由得惊叹道：“他们在修复金币，小虫子好厉害。”
旁边的人说道：“这种情况难道整个天幕的金币都是由他们的分泌物制造出来，那我们岂不是被困在了这里？”
魂族中人率先出手冷冷说道：“白痴闷还发什么呆不相似就快动手等重群聚集起来，我们都会被消化的，连渣都不剩。”
雷族点了点头也是冲了过去。
小医仙拉了拉叶灵儿摇了摇头，对于这些她也是知道的，攻击是没有用的。
“不能这样，大家先停一停。”古青阳急迫的说道。
萧炎从旁边疑惑的问道：“怎么了，青阳哥？”
魂族中人不断的挥舞着斗气冷冷的说道：“古青阳，你什么意思？我们争分夺秒还嫌不够快，你们古族不想动手，就滚到一边凉快去。”
古青阳连忙说道：“远古噬虫能吞噬万物，包括斗气和能量，盲目破坏晶壁可能会刺激到他们。”
刚说完，石族中人疑惑的说道：“虫子怎么越来越多？”
小医仙从旁边淡淡的说道：“用异火开辟一条道路！”
说完，小医仙手中挥舞出一条紫色火焰的长龙直接把周围的虫子烧死了。
看到这一幕古青阳也是惊讶的说道：“果然如此，这些远古噬虫虽然能够吞噬斗气，斗技却不能抵抗异火。”
魂殿从旁淡淡说道：“我们可能有异火，诸位靠你们了。”
就在此时一股庞大的火焰燃烧只见药族的药星极手中不断的燃烧着火焰。
恐怖的温度瞬间席卷了整个山洞，萧炎从旁边惊讶的说道：“这是异火榜第十的九幽风炎？”
“若需要异火开路，那人家也献丑了。”炎族的火锥也是站了出来，一朵红色的莲花从她身上绽放出来。
这是异火排名榜第八的红莲业火，仅仅刚刚出手无数虫子变在火焰之下丧生。
萧炎也是丝毫不吝啬，异火榜排名第十九，青莲地心火，异火榜第十四陨落心炎，异火榜第十一骨灵冷火，异火榜排名第九，三千焱炎火。
强大的一伙，不断的融合，成一道混彩的火焰不断的打开着一道道出口，萧薰儿更是拿出了排名榜第五的金帝焚天炎。
恐怖的温度瞬间不断的席卷在整个山洞当中。
无数虫子被焚烧殆尽，晶壁也在不断的被他们打开，小医仙护着叶灵儿不断的前进着，此时山洞突然一阵震动。
无数只虫子从墙壁当中钻出来，看到这一幕小医仙皱了皱眉头对着众人说道：“全力一击，直接冲出去！”
只见八种异火合成的火焰融合乘着一道火柱，所到之处晶壁瞬间溶解，但凡靠近的虫子，瞬间便连灰都不剩。
恐怖的温度直接不断的轰出了一个大洞。
看见这一个洞，所有人立马化作一团团流光冲了出去。
小医仙拉着叶灵儿一边用幽冥毒火驱赶着周围的虫子，一边快速的向着出口出去。
眼前光亮无比的耀眼，一冲出去，小医仙就感觉到了放松，面前高大的树林更是让她不由得闪过加了一把劲。
而后面的虫子也没有果断冲出来，渐渐消失了。

第387章 说明 75zw.com

最近确实有些急，因为自己前期和中期把握的不够好，所以导致没有多少人看，满打满算也就一百多人，这还是最佳，如果不是有着新书补助，说不定还真的有点写不下去。
抱歉，感谢你们的支持………
同样很对不起小医仙，文笔不好，见谅
感觉自己越写越急迫，很乱，其实早在上架的时候，看到那么惨淡的数据就该断了，只不过因为所以，唉……
感觉与其自己接下来加快速度写，还不如重心放在下一本书上面，早在十几天前就开始筹划了，虽然断断续续，但是基本上头绪也有很多，只能说抱歉了。
接下来感觉写的更不怎么滴，因为加快速度，必然会影响整体。
从最后加码云山那边其实就开始加快了速度，甚至删减了很多，想着抓紧完结，然后专注于下一本，好好写。
本来这本书其实就是当时自己一气之下写出来的，因为一些事情。
其实本来接下来就是天墓，一层二层修炼到斗尊巅峰，三层将会开始屠杀，到九转斗尊，然后打斗圣灵魂体开始晋级斗圣一星，然后三年出去斗圣两星。
然后回去自己玄元派（其实那边也是删减了好多，唉），整理，休息，打出名声。
前往荒蛮古域，中间发生装逼打脸，然后和萧炎队遇见，分开，菩提见面、治疗、十世轮回。
之前的剑匣其实就是菩提古树的三分之一树心家树干凝聚，吞噬菩提上残留的天魔帝灵魂，晋升天境中期，更是观看到了一场斗帝大战，和菩提聊聊天，然后回去调整。
接下来回西北，见美杜莎女王，看到潇潇，一起在蛇人族放松段时间，然后一个空间隧道随手而立，带领蛇人族居住在魔兽山脉小山谷位置。
至于不服着，斗圣三星巅峰的小医仙谁敢不从？
旋即，留下一堆资源前往迦南学院，见千百两老，送点丹药，遇见雷千尺，然后叙旧，前往古帝洞府，见老龙皇，聊天，离开。
中州大变，灵族族内覆灭，掀起大浪，天府成立，与玄元联盟共抗魂殿，然后，作为龙族，前往地冥族，帮彩鳞进化九彩，地冥蟒族臣服，然后黄泉阁，黄泉传承。
龙族与她站在同一条战线，强压天妖凰臣服，成为三大魔兽之帝，号妖帝，修为更是达到了斗圣六星，其后共抗，三年灭尽分殿。
和段德二狗子前往古墓，取剩余药材，修为突破斗圣八星。
再次回来，生死门鉴定根基，斗圣九星，而魂天帝靠阴谋诡计得到八大古玉，此时开启古帝洞府，赶到，跟着进入其中。
最后萧炎陷入异火广场，当然之后也是有些感情戏，整个中州由小医仙统领，无数强者皆是反抗魂族。
小医仙炼制丹药，闭关修炼进入帝境中……
炎帝最先出现抵抗魂天帝，但是却不敌，天魔帝横空出世，因为之前域外天魔打出了一个缝隙，更是以精灵空间那里为巢，和魂天帝进攻斗气大陆。
一个为位面之胎，一个为统领大陆，追求斗帝之上。
小医仙出关，称帝，然后连同位面之胎打下江山，最后当然平定之后，在青山镇停留，那个老婆婆也会因为丹药增寿命。
在那个小山谷，原本小医仙害死的族人面前竖立一座无名石碑（其实就是原本的小医仙），然后以斗帝之力制造丧礼。
差不多也就是这样，这是删减之后我稍微修改了一番的大纲，写完还不知道什么时候，太急恐怕什么也写不好。
更不要说一开始自己还设立了武动和大主宰，只能好好弄下一本，不要向现在一样了，成绩其实一直很差，最高也不过五百多人订阅还是上架第一章，哈哈哈，抱歉
很抱歉，对不起
真的很乱，下一本书主角绫清竹，开局重生斗罗（不跟唐三，反派至上），然后会回武动世界，也会前往斗破，我打算改变纳兰嫣然的命运和小医仙的命运。
自己作死，这个月十一号发布新书，具体什么情况需要好好想想，脑海很乱，抱歉。

第388章 新书已经发布了 75zw.com

新书风起斗罗之绫清竹已经发布了，求支持
这是一本同样属于变身文的小说，主角穿越重生了武动乾坤当中的绫清竹，旋之降临到了斗罗大陆变成了六岁孩子而开展的故事
如今武动剧情也已经出来了，几个世界来回穿越，斗罗，武动，斗破，其他世界还没有想好
以下是境界对比，主要是为了水一千数字发一下，嘿嘿
斗破——武动———斗罗
斗之气＝淬体九重＞魂士（19）
斗者＝地元≥魂师、大魂师（102030）
斗师＝天元≥魂尊、魂宗（314050）
大斗师＝元丹≥魂王、魂帝（516070）
………造化三境…………
斗灵＝造形≥魂圣、魂斗罗（718090）
斗王＝造气≥封号、巅峰（9198）
斗皇＝造化≥绝世、半神（99、100）
斗宗＝涅盘≥三级神
斗尊＝生玄境≥二级神
斗尊＝死玄境≥一级神
九转斗尊＝转轮≥神王
斗圣＝轮回
斗帝＝祖境
下面是新书一些内容，不要在意，不要在意，嘿嘿，主要是为了水到一千，然后求多关注一下新书，目前新书已经签约了，签约当天万更，以后也会多久更新的。
秋风萧瑟，呼啸的风声从北方拂过，一片片金黄纹路的落叶从中飘落，似一群枯叶蝶在翩翩起舞，如雨一般。
而树荫之下有着一道浅蓝色衣裙的身影躺在下面，平稳的呼吸声渐渐传出，仿佛梦中在洞房一般沉醉其中。
不知道是不是因为牛顿照顾，一片金黄的树叶落到了她的脸上，此时她仿佛感知到了什么，那紧锁的眼眸颤抖了一下，旋即缓缓的睁开的一丝缝隙。
“嗯？”
疑惑的轻声从中传起，几秒之后她才发现，原来是一片枯黄的树叶遮掩了视野。
拿下挡住眼睛的树叶，那清澈宛如水晶般的眼眸望了望四周，入眼尽是棕色的粗壮树干和一些发灰的树叶以及那遍地的白银色的草。
“这里是森林吧·····不过…我为什么会突然出现在这里？”绫清竹一脸茫然，不知所措，就那么呆呆的坐在地上，双手抱着自己的膝盖，小小的脑袋歪了歪放了上去。
依稀记得之前她在孤儿院刚刚成年，想要改掉自己这个被天天取笑的名字，自己一点都不适合这个女性化的名字。
自从一本武动乾坤的小说出来，更是把这个名字推上了高潮，人家是高高在上倾国倾城的绫清竹，而她却是完全反过来。
然后刚走到警察局不远处，刚打算准备进去询问一下……
似乎刚下出租车不久就被什么东西突然袭击脑后，然后眼前满满的都是红色，旋即便失去的意识。
等她再次醒来的时候就是面前这看起来似乎正在过秋天的森林里。
“有点古怪。”
她记得当时的季节是冬天啊，甚至还在下着鹅毛大雪，怎么会醒来就来到了万物凋零的秋天？
而且，明明树叶都枯黄了，那遍地的蓝色的草为什么看起来生机旺盛？
什么鬼草？
怎么看起来那么NB？
什么时候蓝星有这种存在？



-----------可爱的分割线-------------
本文正在连载中，最新章节请关注 75zw.com 

