（本群首发）本书由【刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在(刺猬猫飞卢小说群:1020037992)       刺猬猫飞卢小说交流分享1群: 813921374                         2群: 869624951    免费书库: 921528136                   2群:994982343   3群:887382285

刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
重生为魔王萝莉的勇者
作者: 筱之佑晨
简介:
勇者死了，但他却重生成了一只可爱的萝莉魅魔。
　　重生后，她还莫名其妙的获得了一系列身份——魔王继承人、新生的勇者、深渊代行者。
　　于是乎，这个原本应该是暗流涌动的世界，因为她的存在，画风开始变得奇怪了起来。
　　“那个勇者好烦耶，怎么每次都能妨碍我们？…乖女儿，你能不能帮我想想办法？”（勇者是我）
　　“勇者大人，关于这次行动的失败，我怀疑我们之中有内鬼。”（内鬼在这）
　　“不愧是代行者大人！居然能轻易的挑起魔王和勇者之间的矛盾，解放深渊指日可待！”（家庭矛盾）
　　克洛伊：“为什么我变成萝莉魅魔了还要每天996？这怎么跟小说里的剧情不一样啊！”
　　本书又名：《勇者重生魔王女儿后貌似打算毁灭世界》、《萝莉魅魔也要996》、《内鬼竟是我自己》
　　顺便放个交流群：712851833 欢迎大爷们来玩~

第一章 坟头草都两米高了
　　【个人面板】
　　【姓名：草】
　　【种族：草】
　　【属性：草】
　　【能力：生草】
　　【等级：*】
　　……
　　黎文每次看到自己个人面板，都有一种自己要生长起来了的错觉。
　　黎文，穿越者，现在貌似变成了草地里的一颗草。
　　而且他这颗草还不是普通草……
　　【物品名称：勇者黎文的坟头草】
　　【品质：无法评估】
　　【备注：坟头草都两米高了.jpg】
　　重新介绍一遍，黎文，穿越者，现在貌似变成了自己的坟头草。
　　至于他为什么会变成这样，其实他自己也没有什么头绪，他唯一知道的就是，他确实是死了。
　　在他的记忆里，三年前他作为勇者穿越到这个世界，凭借着系统的加持和自己氪苦的锻♂炼，最后带领着自己的队伍打败了魔王，从此过上了幸福快乐的生活…原本的剧情应该是这样的。
　　但他死了，死在了与魔王的决战中。
　　不知道过了多长时间，当他再次醒来的时候，发现自己变成了一颗草。而且还长在了他当初倒地长眠的地方。
　　虽然也不知道为什么，作为一颗草，他还能像正常人一样有前方的视野，但说实话，当一颗草真的是非常的无聊，黎文整天除了睡觉就只能在搞光合作用来消磨时间。
　　“啧，偏偏这丢人的系统连系统助手都坏掉了，要是有人能跟我说话就好了。”
　　黎文看着这个浮现在自己视野里的，那残缺不全的系统版面，有些无奈的在心中叹息道。
　　这个丢人的系统在他醒来后，就已经残破不堪了，不仅仅连大多数功能都丧失了，就连名字都从“超级勇者培养系统”，破损成了“超勇系统”。
　　目前来说这个丢人系统能用的功能，只有查看面板、鉴定、氪金、抽卡。
　　虽然黎文不止一次的想吐槽这个破系统，都破损成了这样，为什么还保留着万恶的氪金抽卡界面，但他却不得不承认，这个界面还是给他带来了希望，一个让他不至于无聊到疯掉的希望。
　　因为他在进行光合作用了一段时间后发现，每天多出来的能量居然能算氪金。
　　能氪金代就代表着他能抽卡，能抽卡代表着他有希望变成人！
　　虽然类似【转职卡】、【血统卡】这种能让人逆天改命的稀有卡片可能会抽不到，最差的情况都是抽到十连保底的【升级卡】，大概也能让他成为一个树妖什么的。
　　总之黎文的日子算是有个盼头，只不过……
　　【是否十连抽取道具？需要花费1000点】
　　【您的余额不足，是否充值514点】
　　这就是黎文的现状，他光合作用了几个月，赚到的点数还不够一次十连。
　　虽然黎文也不是没有考虑过赌人品去单抽，但不幸的是单抽的选项也被扣掉……
　　按现在的进度，他怕不是还有继续再原地光合作用几个月。
　　“算了，都快一半了，还是老老实实再等几个月吧…希望这个世界的草冬天也不会枯萎。”
　　就在黎文今天也打算像平时那样，一边到处乱鉴定东西，一边自言自语来解闷的时候，他的视野里突然出现了一个久违的提示。
　　【该角色等级过高，无法读取面板】
　　角色？是人类吗？！看到这个久违的提示，黎文有些兴奋的想到，他都在这个鸟不拉屎的地方当了几个月的草了，没想到还能碰到人！
　　不过在兴奋了一会儿后，他又有些沮丧了起来。
　　他又不是被压在山下的猴子，只是一颗草而已，有人来了又怎么样？有可能只是路过的冒险者而已，有什么好兴奋的？
　　“咦？小草，你是在伤心吗？”
　　正在黎文沮丧的时候，一个轻柔而又甜美声音传入了他的脑海中。
　　听到这个声音的黎文下意识的把视线集中到了声音主人的身上。
　　那是一个身着白色连衣裙的少女，她的相貌清纯可爱，但那柔顺的粉红色长发和紫色瞳孔却又给她平添了一分魔性的魅力。
　　此时的她，脸上正挂一副着令人安心的微笑，朝着黎文所在的位置走来。
　　“她刚才是、是在跟我说话？”看着向自己走来的少女，黎文有些不敢置信的想到。
　　要知道，他当初认识的精灵朋友都做不到跟植物交流啊，莫非只是这个少女在自言自语？
　　就在黎文还在怀疑自己是不是听错了的时候，少女已经走到了他的跟前，盯着他缓缓地蹲了下来。
　　“这附近只有你是悲伤的颜色，你一定也很寂寞吧？”少女轻轻地抚摸了一下黎文的叶片，表情有些落寞的说道。
　　少女的情绪似乎感染到了黎文，他那因为少女蹲下而变得荡漾起来的心情顿时荡然无存。
　　是啊，他当了几个月植物，都没有见一个生物，要说不寂寞肯定是假的……但草不都是绿色的吗？难道我变异成什么奇怪的颜色了？
　　但好在，黎文还有系统。想到这里，黎文的心态立马好了起来，甚至忍不住在心里吐槽了起来。
　　“这个少女是能听见我的心声？还是说…喂？小妹妹你听得到吗？一个人搁着对着别人坟头草忧郁什么呢？麻烦尊重一下死者。”
　　看着少女那依旧是有些落寞的表情，黎文确定了少女是听不到他的心声，但貌似能感受得到他的情绪。
　　而且他还发现少女的耳朵比起正常人来说要尖一些，应该是个亚人种，能感受植物的情绪估计就是什么种族天赋之类的。
　　少女似乎是才察觉到黎文情绪的波动，她的眼中突然有了色彩，有些惊喜的说道：“小草你是在安慰我吗？你能听得懂我的话，对吗？”
　　那当然，你的声音可是莫名其妙的全进我的脑子里了，怎么可能听不到。黎文在心中小小地吐槽了一下。
　　“果然不是错觉，居然真的让我找到了！”少女貌似读懂了黎文的回应，突然表现得有些亢奋地握住了黎文的身体。
　　来找我的？我现在只是一颗草而已，又不能给你……草？
　　看着突然亢奋起来的少女，黎文本来还想顺势在心里吐槽一下的，但他很快就发现了不对劲的地方。
　　这个少女，为什么在使劲？这少女想干嘛？
　　“握着我使劲……握草！少女你冷静啊！再这样下去我就要被拔出来了！”
　　黎文现在是真的慌了，鬼知道就他现在这种状态被拔出来会怎么样？万一又死一次怎么办？
　　“慢一点！要、要断了！哼、哼哼啊啊啊……”
　　少女也感受到了黎文慌张的情绪，但她非但没有停手，反而更加的用力了，并且她那还温柔地对黎文说道：“小草你放心，很快就好，到时候你就是我的家人…啊、好像要断了……”
　　黎文：“……”

第二章 这白毛萝莉是谁啊…草？
　　自从遇见露露姆，被她连根拔起，还差点被拔断的那天起，已经过去了半年了吗？
　　看着窗外的大雪，黎文不禁有些感慨。
　　这半年来，黎文除了知道少女的名字叫露露姆之外，还知道了她当初把他捡回来的原因。
　　原来当初是把我当成植物型魔兽的幼崽了吗？
　　想到这里，黎文的身体不自觉的扭动起了。
　　要说魔兽，他现在的确是一只魔兽…吧？
　　在露露姆把他带回家的一个月后，他就攒到了一发十连所需要的点数。
　　然后不负众望的蓝天白云，保底了一张【升级卡】。
　　多亏了这张卡，他现在才能操控他这个不足15厘米的细小身躯。
　　至于为什么会攒得比预计的快…那就得多亏露露姆的“施肥”了……
　　咳咳…总之，虽然他现在的状况和他之前想的有些不太一样，但他好歹是能动了。
　　即然能动了，那么就离能说话、走路、变回人形，也不是那么遥远了。
　　这半年来，他虽然还是一颗草，但每天露露姆都会来跟他说话，还会给他补充营养，甚至会像是溜宠物一样带他出去逛街，这让他渐渐地感觉这样的生活有些安逸。
　　比起在自己的坟头上长草，被美少女包养不好吗？
　　不过老当颗不能说话的草还是满难受的，所以他每天依旧会努力地进行光合作用。
　　争取攒多点点数，早日抽出能逆天改命的卡片。
　　“克洛伊，早上好……”
　　黎文专心光合作用了一阵后，一道软绵绵的声音突然打破了房间的宁静。
　　黎文扭头，入眼的就是穿着一件单薄睡衣，一边肩带还耷拉到一边的露露姆，正揉着那双还有些朦胧的眼睛，迷迷糊糊的准备起床。
　　看着床上刚睡醒的，并且跟自己打了招呼的露露姆，黎文扭动了一下自己身体，当做是回应。
　　只不过他心里却是忍不住想道：“我的大小姐，现在都已经3点几了，真不早了，别人这个时候都已经饮茶先了……”
　　随便一提，克洛伊是露露姆给黎文起的名字，因为听起来太像是某魔法少女了，所以黎文不是很想用这个名字来称呼自己。
　　不过只能读懂黎文情绪露露姆貌似是会错了意，以为黎文是饿了。
　　只见她走到了黎文的跟前，语气有些溺宠的说道：
　　“抱歉哦，我起来得好像有点晚了，克洛伊你是饿了吧？”说完，她用自己那细长光滑，顶端呈现花苞形的尾巴，开始轻轻地抚摸起了黎文那柔弱的躯干。
　　“不管多久，我还是不敢相信她是个魅魔。”看着露露姆那轻抚着自己的尾巴，黎文有些自嘲地想到。
　　没错，露露姆是个魔族，并且还是只魅魔。
　　作为一个勇者，黎文十分的讨厌魔族，最开始知道露露姆的身份是魔族的时候，他还冒出了敌意。
　　但他很快就反应过来，自己为什么要突然对一个能细心照顾植物的魔族产生敌意呢？就因为她是魔族？
　　并且在这半年的生活中，黎文也发现了，露露姆这个魅魔跟他印象中的魅魔差别也是非常大的。
　　首先最明显的是尾巴，露露姆不像是普通魅魔那样是桃心型的，而是类似于未开的花苞。
　　其次是习性，她不像普通魅魔那些，以人的精气为食，潜伏在人多的地方，反而是生活在远离人烟的偏僻森林里，以植物的精气为食。
　　最后就是性格…这就不必多说了，除了“温柔”两个字，黎文实在是找不出什么词来形容了。
　　这让黎文不禁开始自我怀疑，作为一个思想健康的穿越者，那种“魔族都是邪恶残暴的”刻板印象是怎么刻在他脑海里的？
　　不过自嘲也好，自我怀疑也罢，这些都不能阻止黎文这个干饭人的灵魂。
　　只见露露姆那花苞似的尾巴尖上，缓缓地分泌出来的乳白色汁液，开始均匀的在黎文身上涂抹。
　　这半年来，露露姆都是用这种方式来给他喂饭…或者说是输送养分的。
　　虽然每次露露姆给他全身涂完这种汁液，黎文都觉得全身黏黏糊糊的，十分不自在，但耐不住这玩意真香啊！
　　具体这是什么东西，黎文也不是很清楚，他只知道要不是为了点数来逆天改命，他靠这玩意甚至可以不用进行光合作用就能成长，甚至还有可能进化成更加高级的魔兽。
　　总之就是非常的不科学。
　　“话说今天是怎么回事？怎么干完饭后会这么困啊？”
　　吸收完今天份的汁液，黎文不知道为什么，突然感受到了一阵困意。
　　为什么会困呢？明明在这成为植物的大半年来，他只有晚上才会进入休眠的，现在明明是下午3点，下午茶喝的也不是红茶。
　　可黎文来不急多想，就这样沉沉地昏睡了过去。
　　看上去就像是突然蔫吧了一样。
　　这可把刚刚给黎文投完食的露露姆给吓了一跳。
　　这孩子吃坏肚子了？
　　随后露露姆开始手忙脚乱的检查起了黎文的状况。
　　最后，她像是确定了什么一般，送了松了口气，紧接着脸上浮现出了幸福的微笑。
　　“明天开始，我就要当妈妈了吗？”
　　露露姆双手捧着承载黎文的花盆，轻声喃喃道，满脸都是母性的光辉。
　　……
　　黎文感觉自己好像做了一个很长的梦。
　　梦里的他成了异世界龙傲天小说的主角，作为勇者带领着美少女打败了最后的大boss，然后……
　　世界线收束，他躺在了地上，有个声音好听妹子在他的身边唱希望之花……
　　“草，这都是什么鬼梦。”
　　从生草的噩梦中惊醒，黎文有些迷迷糊糊的嘀咕道。
　　他一边嘀咕，一边从床上坐了起来，揉了揉自己还有些朦胧的眼睛，环顾起了周围的环境。
　　是他熟悉的房间。
　　“原来不是梦啊…话说我为什么会在露露姆的床上。”
　　黎文扭头向身侧看去，果然露露姆就在他身边安详的睡着，脸上还挂着一幅能治愈人心的笑容。
　　“露露姆她不会又把我连草带盆搬上来了吧？…真是的，早就想说了，大冬天的被子也不盖好，就算是魔族也有可能感冒的啊。”
　　看着露露姆那恬静可爱的睡颜，脑袋还是有些迷糊的黎文不忍心打扰她，只是轻轻地帮她盖了一下被子，然后蹑手蹑脚地走到了窗边，伸了个懒腰。
　　看着窗外皑皑的白雪和初生的太阳，黎文眯了眯眼喃喃道：“好久没觉得阳光这么刺眼了，看来今天是个适合光合作用好天气。”
　　说罢，黎文拍了拍自己的小脸，打起精神，准备开始一天的工作（光合作用）。
　　不过就在黎文打起精神后，他注意到了窗户上貌似有一个没有见过的身影。
　　那是一个娇小可爱的白毛萝莉，她用略显呆萌的表情看着黎文。
　　“嗯？窗外哪来的白毛萝莉？而且还这么直勾勾的看着我？……话说她怎么好像没有穿衣服？”黎文饶有兴趣的想到。
　　而白毛萝莉看样子似乎对黎文也很感兴趣的样子。
　　唯一让黎文遗憾的是，这个身影有点透明，他不是很能看清细节。
　　等等，半透明的？
　　黎文貌似察觉到了什么，额头上突然冒出了一丝冷汗。
　　为什么他一觉醒来就能动了？明明他睡觉之前只是一颗……草？
　　莫非……
　　黎文略微颤抖的抬起了小手，对着窗户前的身影挥了挥手。
　　那个身影果然跟他的动作是同步的。
　　“我一定是没睡醒！”
　　她，逃避起了现实。

第三章 泪，冲了出来
　　“克洛伊，你醒了吗？”
　　露露姆从睡梦中醒来，一眼就看见了蹲在墙角自闭的克洛伊。
　　虽然克洛伊她变成了人型，但露露姆还是一眼就认出了她，并且看着人型状态的克洛伊，她非但没有惊讶，反而是一脸的喜悦。
　　只见她三步并作两步地蹦到了克洛伊身边，把她紧紧地抱在了怀里，并且一改往日恬静的样子，像个痴*一般蹭着克洛伊的小脸说道：“不愧是我养出来的女儿，好可爱~”
　　女儿、可爱……
　　在听到这两个词汇后，还处于自闭中的克洛伊像是受到了什么刺激，突然感觉鼻子一酸，眼泪止不住的流了出来，
　　紧接着，只见她把脸埋到了露露姆的怀里。
　　感受则胸前的湿润，露露姆有些不知所措。
　　诶？孩子怎么突然哭了？
　　看着一言不合就哭了鼻子的克洛伊，露露姆陷入了慌乱。
　　是我蹭得太用力了？还是说孩子饿了？我现在该做做什么？
　　我要不要也跟着一起哭？
　　露露姆在感受到当母亲的幸福之后，立马就感受到了当母亲的不易。
　　……
　　黎文，或者说是克洛伊，好歹是个成年人，再怎么说也是当了三年的勇者，怎么可能会像小孩子一样动不动就哭闹呢？
　　刚才流泪只是因为感受到了露露姆那温暖的拥抱，情不自禁…好吧，其实是在缅怀自己那还没上过战场就被宣告了死亡的兄弟……
　　可恶，这具身体的泪腺怎么这么发达，眼泪怎么停不下来……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210525/1621922908-100248643-107156188.jpg">
　　不过，我哭就算了，露露姆怎么也一副要哭出来的样子？
　　偷偷抬头看了一眼露露姆的克洛伊，看着因为她流泪而不知所措，甚至眼中都带上了泪花的露露姆，哪怕眼泪还没有彻底止住，她还是伸出了自己的小手，轻轻地拍了拍露露姆的后背，用略带抽泣的声音安慰道：“没、没事的，露露姆、你不要哭……”
　　随后她又继续把脸埋到了露露姆的怀中。毕竟在一个看上去比自己小的妹子面前泪流满面，作为一个曾经的成年男性，克洛伊还是觉得非常的丢人。
　　“真、真的吗？”露露姆用小心翼翼的语气说道，差点哭出来的她，没想到会“孩子”安慰，于是小脸也是不由得羞红了起来。
　　还说我是你的女儿呢，我看你才是女儿吧？
　　看着反应像个小孩子一般的露露姆，克洛伊感觉有些哭笑不得（物理）。
　　就这样过了好一会儿，克洛伊才终于做好表情的管理。
　　而露露姆在此期间，也只是小心翼翼地抱着她，大气都不敢喘一下。
　　一副生怕自己动了一下，克洛伊就会突然又哭的样子。
　　“啧，我怎么会突然真的哭了出来了？话说我能跟露露姆说话后，第一件事情居然是哭…啊啊啊啊好几把丢人。”
　　克洛伊抬头看着露露姆的脸，发现露露姆依旧是在直勾勾地盯着她看，于是她又尴尬得把脸埋到了露露姆的怀中，当起了一只鸵鸟。
　　总之两人之间的气氛就逐渐变得尴尬了起来，谁也没有先开口打破这尴尬的气氛。
　　最后还是克洛伊先憋不住了，于是主动的从露露姆的怀中挣脱出来，面对着露露姆略带茫然的表情，语气严肃的对她说道：
　　“露露姆，这是我们一起生活了半年，第一次正常交流吧？我有很多的问题想问你……”
　　既然不知道说什么，那就直接谈正事，正好她还有一堆问题想问露露姆，这样起码能缓解一下尴尬。
　　克洛伊为自己的机智点了个赞。
　　“那我可以先提一个小小的要求吗？”面对突然表现得严肃起来的克洛伊，露露姆像是接受教导主任训话的学生一般，举起了小手，有些弱弱地说道。
　　“什么要求？”
　　“你可以先穿衣服吗？”
　　“……草？”
　　……
　　对克洛伊主动提出与自己交流这件事，露露姆倒是没有什么特别的反应。
　　像是理所应当一般，完全就忘记了克洛伊是她刚出生的孩子这个设定。
　　因为露露姆清楚，克洛伊从还是草的时候就能对她的话做出反应，灵智一定不简单。
　　于是乎，穿戴好了的克洛伊，跟露露姆聊了很多，其中包括了露露姆她为什么会养克洛伊的问题，以及有些让露露姆有些奇怪的性别问题。
　　当初露露姆之所以会把还是一颗草的克洛伊捡回家，主要原因是身为一个魔族，露露姆一个人生活在这片远离魔族的森林里，终究还是有些寂寞。
　　而正巧，那天她在森林里闲逛的时候，不小心就深入了很多，在路上偶然发现了克洛伊这颗与众不同的小草。
　　身为植物系亚种的魔族，她有着能感受到植物情绪的天赋。
　　但植物的情绪一般都是很单一的，不会像克洛伊那样会有情绪的变化。
　　因为按照常理来说，普通植物是不可能有意识的…除了克洛伊这个重生成了草的倒霉蛋。
　　所以她就把克洛伊认为是颗有灵智的小草。
　　而且正好她们植物系的魔族有一种特殊的培养后代的方法，那就是用精气来喂养植物，越特殊的植物效果成功率越高……
　　于是正好觉得寂寞了的露露姆，在发现克洛伊这么特别的植物后，当场就决定了，她要造小孩。
　　而露露姆每天给克洛伊涂抹的白色汁液，就是她的精气。
　　本来克洛伊就真的就只是颗普通的草，以至于露露姆用精气养了一个月都没有反应，直到她用了那张保底的【升级卡】……
　　所以说，现在的克洛伊就是露露姆的正经后代，一只草生成的魅魔萝莉。
　　并且克洛伊最关心的问题……
　　其实原因也是十分的简单，那就是魅魔没有男人。
　　虽然在露露姆解释清楚了前面的事情后，这个问题答案克洛伊其实已经是心知肚明了。
　　气抖冷，为什么就没有男魅魔，男孩子什么时候才能站起来，你说男魅魔他不香吗？
　　“诶？原来克洛伊想当男孩子吗？那要不以后我就叫你儿子吧……”
　　貌似是看穿了她的心思，于是露露姆为了哄她开心就这么说道。
　　叫儿子有什么用，你倒是给我生个“儿子”啊！对于露露姆这种哄小孩子的话语，克洛伊完全开心不起来就是了。

第四章 你孝起来真可爱
　　事实证明，露露姆真的是把克洛伊当成了亲生女儿，甚至克洛伊向她要了查看她面板的权限，她都能毫不犹豫的给出来。
　　虽然露露姆并不知道面板权限是什么意思，但是据克洛伊的了解，被她索要了权限的人，会有一种被猥*大汉扒光后丢到蚊子堆般的不适感。
　　正因如此她当年做为男生的时候，没少被骂过x骚扰。
　　【姓名：露露姆·莉莉丝缇娜】
　　【种族：魅魔亚种/？？】
　　【属性：木】
　　【能力：精神系魔法（展开）、木系魔法（展开）】
　　【等级：*】
　　【备注：偷看你妈？】
　　这是克洛伊重生后看到的第二个角色面板。
　　从这个面板中，克洛伊确定了三件事情。
　　第一：系统的这个面板功能果然也有损坏的地方，能力那一栏根本看不了细节，因为那个“展开”功能坏掉了，等级一栏也像是被马赛克糊住了一样，根本看不了。
　　第二：她敢确定她那个去v3字幕组培训过的系统助手肯定还在系统里，这越来越抽象的备注一定是系统助手搞的鬼！
　　第三：露露姆是贵族。
　　重要的其实是第三点。
　　判断一个魔族是不是贵族的方法很简单，就看这个魔族有没有姓氏。
　　这点跟人族贵族的规则差不多，唯一不同的是，魔族里只有强者有资格继承家族的姓氏。
　　所以露露姆所拥有的力量一定是不可小觑的。
　　虽然不知道为什么，身为魔族贵族的露露姆会一个人生活在这片森林中——这个问题就算克洛伊亲自问她，得到的答案也是含糊其辞，萌混过关的。
　　所以克洛伊也没有继续多问。
　　毕竟谁还没有点小秘密呢？
　　反正露露姆现在都把她当成亲生女儿了，总不可能害她吧？
　　克洛伊在心里这样想到。
　　不过…魔族吗？
　　虽说总算是不用当一颗草了，但成为魔族意味着什么，她这个前勇者可再清楚不过了。
　　人族的公敌，比过街老鼠还令人厌恶的存在。
　　“看来暂时是不能回人族见见朋友了，不知道她们过得怎么样了。”
　　要想回人族见见朋友什么的，以她现在的身份肯定是不行的，除非她能抽到【变身卡】这种能改变种族的卡片。
　　不过…成为魔族就成为魔族嘛，怎么把我给缴械了？卡池里又没有【性转卡】这种东西…不知道以后该怎么见她们。
　　想到这里，克洛伊不禁感受到有一阵幻肢痛。
　　……
　　时间不知不觉又过了半年。
　　森林的某处，克洛伊正在阳光下锻炼着剑技。
　　至于她身为一个天生就适合修炼法系的魔族，为什么要锻炼剑技…
　　开玩笑！她身为勇者的时候可是剑圣…虽然这是系统给她开的挂，但重回巅峰又不是不可能。
　　好吧，其实是她魔法的天赋实在是捉鸡…给魔族丢脸了。
　　好在她这具新身体的剑技天赋还是十分优秀的，在没有系统的辅助下，仅仅只练了半年她就已经能使用前身的大部分剑技了。
　　虽然远远没有达到剑圣的水准，但吊打个低阶魔兽还是没问题的。
　　“终于快攒够了。”
　　克洛伊日常锻炼结束后，习惯性的打开了抽卡界面，查看一下剩余的点数，发现时隔大半年，她的点数终于快凑够了一次十连。
　　【剩余点数：999】
　　至于为什么这次一发十连的点数她攒了大半年呢？倒不是因为她这大半年的时间里变得怠惰了，而是变成了人形的她根本就不可能像一年前那样像颗草一样似的一天到晚只能光合作用。
　　每天的锻炼、吃饭、跟露露姆洗澡、跟露露姆睡觉、跟露露姆van…学习魔法之类的，都消耗了很多的时间。
　　再加上她可能是新生儿的缘故，居然不能向露露姆那样主动的吸收植物中的精气，需要靠露露姆定期来给她投喂精气才能保持精力，所以每天她能吸收阳光来进行光合作用的时间很短。
　　虽然大多数的情况下，她都能向锻炼那样，一边光合作用一边干其他事情的…好吧，她承认她就是懒狗。
　　这也是没办法的事情，谁让露露姆这么宠她呢？要不是她还有着去探望朋友的想法，她巴不得天天跟露露姆腻歪在一起了，还锻什么炼？反正她现在只是个半岁的孩子撒撒娇也很正常吧？
　　这样下去，她都感觉要被露露姆养成废人了。
　　看着抽卡的页面，克洛伊咽了一下口水，表情逐渐变得荡然了起来。
　　克洛伊，你不能再这样怠惰下去了，今天再努力一下就能十连了…到时候逆天改命，翻身女儿给露露姆“敬孝”。
　　想到这里，她又咽了一口口水。
　　“克洛伊，回家吃饭啦~”
　　“来啦来啦。”
　　摸了，反正现在有得是时间，明天再说。
　　收到了露露姆喊她回家吃饭的消息后，克洛伊立马屁颠屁颠地就跑了回去，完全把刚才“不孝”的想法给抛到了脑后。
　　……
　　该来的总归还是要来的，第二天，克洛伊的点数还是攒够了。
　　【是否十连抽取道具？需要花费1000点】
　　【是】
　　“金光出货金光出货，最好来个圣剑魔剑加特林、斗技魔法rpg，卡片最好来个变身什么的……”抽卡的时候，克洛伊口中念念有词的说道。
　　随着一阵白光闪过…克洛伊的身边多了几朵小红花、一个桃子、一颗土豆和一块板砖。
　　都是经典时尚小垃圾，连把新手长剑都没有。
　　“凎！果然抽卡系统也故障了！”看着周围的出现的几个垃圾，克洛伊这样想到。
　　以前她抽卡的时候，就算没有出卡片，抽出的东西也会出一些武器饰品之类的，虽然她不一定用得上，但起码看起来不会亏。
　　现在居然还能出小红花和食物…小红花还是tm是贴纸，这是克洛伊没想到的。
　　但她突然想起来，貌似她第一次十连的时候连垃圾都没有，这算是好起来了吗？
　　好在除了保底的【升级卡】，她还出了一张卡片，不然这发十连又是血亏。
　　【寻宝卡】
　　【物品介绍：指引使用者找到最近的宝藏。】
　　“？”看着这张卡片，克洛伊在心中缓缓地打出了一个问号。
　　怎么还是张赌狗卡？
　　这算说一张常见的卡片了，她以前也不止一次的使用过这张卡片。
　　这卡片怎么说呢，运气好的话的确可以找到些好东西，但大概率…会把你指引到博物馆。
　　谁让博物馆里面的宝物密度大呢？这就很真实了。
　　“算了，总比保底好，使用【升级卡】和【寻宝卡】。”
　　【升级成功，当前等级13】
　　【寻宝卡使用成功，已标记宝藏地点。】
　　“运气不错，居然还真的找到了……”
　　克洛伊感受了一下引导的位置，大概是在森林的深处一些的位置，不算特别的远。
　　在这种没有人烟的地方，八成是无主的好东西吧？
　　总不可能森林深处还能有个博物馆吧？

第五章 什么节操？人家只是个孩子~
　　克洛伊身上那破系统，其实除了氪金，原本还是有其他赚钱点数的方法的。
　　方法其一就是完成系统任务的奖励点数。
　　但是任务模块坏了。
　　方法其二就是可以吸收各种能量来转换成点数。
　　比如什么斗气、魔法或者生命、灵魂中的能量什么的，并且在她变成一颗草之后，她还成功的解锁了太阳能什么的。
　　而其中生命和灵魂所含的能量，赚取点数是来得最快的，因为只要她去击杀高级的魔兽和魔族，系统助手就会帮她把那些能量转换成点数。
　　简单来说就是击杀奖励。
　　但是系统助手也坏掉了。
　　虽然克洛伊敢确定系统助手还存在于系统内，但在系统助手这个功能也坏掉的现在，克洛伊根本就拿不到击杀奖励。
　　所以她要想快速的得到点数，就只能氪金。
　　不过想要氪金，就必须得先去赚钱。
　　就目前的情况来看，克洛伊想要赚钱的话，就得靠自己的身体……
　　所以她打算跟着【寻宝卡】的指引，去寻找那个所谓的宝藏。
　　毕竟寻宝卡能搜寻到的宝物，最次也是一发十连。
　　万一就一发十连就逆天改命了呢？
　　并且克洛伊从【寻宝卡】的引导上感觉，宝藏的地点离家只有大概7、8公里，还不算太远。
　　“晚饭前应该能走一个来回吧？要不要现在就去？”
　　克洛伊看了看时间，看着宝藏的方向显然了沉思。
　　最后她打定了主意……
　　明天再说。
　　要知道她可是个好“孩子”，怎么会没有跟露露姆说一声就到处乱跑呢？
　　更重要的原因是，在她寻宝的路上，可能会遇见怪姐姐什么，要是被拐跑了怎么办？就算没有什么怪姐姐，遇到魔兽怎么办？毕竟她现在只是只不到一岁的萝莉魅魔，很娇弱的……
　　与其自己一个人跑去寻宝，不如回家带上露露姆。
　　她和露露姆生活的这片森林其实是有名字的，名叫星斗之森，因为盛产高阶魔兽，甚至传闻在森林的核心区域还存在着两只能匹敌剑圣、法神的超级魔兽。
　　所以这片森林就成隔绝人类和魔族的天然屏障，一般人或者魔族都不会想深入这片森林的。
　　在也是为什么，当初身为勇者黎文的她会在这片森林里跟魔王决战的原因之一。
　　虽然克洛伊知道她和露露姆的家不是在星斗之森特别深入的地方，只能算是内圈的外围吧，但要是向宝藏的方向继续深入的话，很有可能会遇到一些高阶魔兽。
　　虽然克洛伊不觉得附近能有什么能威胁到她的魔兽，但要是真运气不好遇上的话…估计她只能被打得叫妈妈了。
　　与其到时候被打得叫妈妈，不如一开始就带上露露姆。
　　毕竟露露姆作为一个贵族级别的魔族，正常的魔兽都不会想靠近她的，这样她们在去宝藏地点的途中，就相当于是去郊游而已。
　　就是想让露露姆陪她出门的话，得用些小手段……
　　……
　　“一起出去玩吗？可以哦，克洛伊这次想去哪？”
　　看着一回家就跑到自己怀里撒娇的克洛伊，露露姆微笑着抚摸她那可爱的小脑袋，语气温柔的说道。
　　“好耶！”
　　把头埋在露露姆肚子上的克洛伊发出了小孩子般甜甜的声音，听上去十分的高兴。
　　只不过露露姆看不见她的屑表情就是了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210526/1622017686-100248643-107161327.jpg">
　　果然只要撒撒娇，就算是不怎么喜欢白天出门的露露姆也会乖乖地跟我出去。
　　这就是克洛伊之前所说的小手段——卖萌战术。
　　克洛伊跟露露姆生活的半年里，不知道为什么，白天的时候除非是需要进食植物的精气，不然露露姆是绝不会踏出家门一步的，而且她还每天在家里看一些克洛伊看不懂的魔导书，像极了某个乡里的死宅图书管理员。
　　不过每次只要克洛伊向露露姆撒撒娇，卖卖萌，露露姆就能陪她出去转悠一下。
　　甚至还能陪克洛伊到人族边境的城镇里转悠。
　　露露姆毕竟是个精通精神系魔法的魅魔，带着克洛伊伪装成普通人在一个边境小城镇闲逛，还不是简简单单的事情？
　　当然，这次不是去玩，而是去寻宝的事情，克洛伊也跟露露姆解释了一番。
　　毕竟寻宝这件事又没有什么好隐瞒的，只不过克洛伊没有提系统和卡片而已。
　　只是说感觉藏宝地有什么东西在呼唤她。
　　而露露姆也没有在意细节就是了。
　　……
　　次日，克洛伊的原计划是带着露露姆早早的就从家里出发，打算是早去早回。
　　可惜因为露露姆奇怪的生物钟的缘故，导致她们拖到了下午才从家里出发。
　　然而路程才走了不到一半，露露姆就拉住了克洛伊的衣角，有些微微喘气的说道：
　　“克洛伊，可以走慢一点吗？我有点累了。”
　　可能是克洛伊经常锻炼，再加上寻宝心切的缘故，所以走的速度比平时快了很多，导致露露姆想跟上克洛伊就显得有点吃力。
　　这也是克洛伊这半年来，第一次发现…原来身为贵族级别的魔族，露露姆的体能真的只有死宅水平？
　　哦，露露姆是法系职业啊？那没事了。
　　话说我怎么记得露露姆是会飞的啊？等等，或许我可以…背对着露露姆的克洛伊突然露出了一个诡异的笑容。
　　她想到了一个好玩的plya……
　　“露露姆你好像很累的样子，要不要我抱着你走呀？”回头看着略微喘气的露露姆，克洛伊用一副着纯真的表情向她提议到。
　　“诶？可是让才半岁大的孩子背什么的……”露露姆想像了一下，自己被比她矮了一个头的克洛伊公主抱起来的样子，面色变得有些羞红的说道。
　　“露露姆你就别害羞了，给我喂食的时候你可没有把我当成是孩子。”克洛伊一眼就看出来了露露姆纠结的地方，于是就嘟起了小嘴，故意用幽怨的语气说道。
　　听了克洛伊所说的话后，露露姆貌似是想到了自己每天的“例行功课”，脸色更加的红润了。
　　“没办法，谁让那你还小，不能自己进食。”听了克洛伊的话之后，露露姆更加的慌乱了。
　　虽然知道一般是不用那样的，但露露姆她控制不住她自己……只能说克洛伊作为魅魔的天赋太强了。

第六章 挖自己的坟头犯法不？
　　最后，露露姆还是没有让克洛伊把她抱起来。
　　至于为什么，那是因为露露姆在头脑逐渐不冷静的情况下，直接芜湖起飞了……
　　她就这样想起来自己原来是会飞的。
　　而一言不合就被露露姆抱着一起飞的克洛伊现在脸都绿了。
　　“露露姆你明明知道我有恐高症啊啊啊！！！……”
　　克洛伊慌张地喊道。
　　虽然克洛伊一开始是想靠奇怪的抱法来整蛊露露姆，让露露姆想起来她会飞的这件事……
　　但是也没想让露露姆带她飞啊！
　　并且露露姆像是没有听见克洛伊的呼喊一般，反而还越飞越高，嘴上还嘟囔着“冷静”、“孩子还小”、“也不是不行”之类的怪话，貌似是想吹吹冷风让自己的脑袋降温。
　　发现喊叫无果的克洛伊只能像是个八爪鱼一样抱着露露姆，闭着眼睛在露露姆怀里瑟瑟发抖。
　　至于为什么克洛伊不自己飞呢？开玩笑，要是克洛伊自己会飞的话，也不至于犯恐高症啊！
　　这么说吧，露露姆飞行是靠精神系魔法中的“念动力”来实现的，毕竟作为植物系魅魔亚种的她们又不像普通魅魔那样有翅膀。
　　作为一个丢人魔族的克洛伊，她怎么可能学会这种魔法？
　　因为被露露姆飞得很快的缘故，没过多久露露姆就带着克洛伊飞到了目的地。
　　这是一片很大的空地，大概比足球场还要大一倍，空地上只有青草，没有其他的植物。
　　按理来说，在星斗之森这种类似于原始森林的环境里，这片空地显得十分很不正常，但看着空地周围那熟悉的景色，克洛伊和露露姆都陷入了沉默。
　　露露姆的沉默，是因为她看着附近的景色，貌似是触动到了什么回忆，只见她眼神痴痴地望着空地中部的地方，尾巴还不自觉的在克洛伊身上蹭来蹭去。
　　而克洛伊的沉默则是一时间不知道该说什么。
　　这个地方她熟啊！这不就说当初她跟魔王战斗过的地方吗？
　　这片空地就是当时的余波造成的。
　　而到了这个地方，她不靠【寻宝卡】的指引，用她那根本就不存在的胸部想都知道，所谓的“宝藏”在什么位置了。
　　【寻宝卡】找到的宝物肯定是埋在她坟头里的“陪葬品”。
　　stm倒斗倒到了自己的坟头上！这【寻宝卡】确定不是在搞她？
　　根据着【寻宝卡】的指引，她走到了空地的中间，果然指引的目的地就是她的坟头。
　　至于她的坟头里有什么“陪葬品”……她在这里当了好几个月的草，无聊的时候就是在瞎鉴定东西，里面有什么她会不清楚？
　　她还是勇者的时候，值钱的东西都放在系统仓库，身上带着的那一身的神器在对付魔王的时候全都坏掉了。
　　也可以说但凡当初有一件神器没坏，她也不至于阴沟翻船。
　　而她的“陪葬品”，也只能是那些坏掉的神器。
　　虽然神器碎片的确可能值钱，但问题是那些神器可都是系统的产物啊！
　　就像正常人不会高价收一个号称修好了就能使用魔法的法杖一样，这个世界的人也不好收一个号称修好就能让人变高阶战士的外附装甲。
　　所以坏掉的那些神器=不可回收垃圾。
　　不过既然【寻宝卡】说这里面有宝藏，那是肯定是还有值钱的东西在这里，很有可能是有她以前的队友埋得很深的、她当初没鉴定到的东西。
　　来都来了，克洛伊虽然不是抱有太大的期望，但她还是决定…直接开刨！
　　别跟她说什么尊重不尊重死者，她就是死者本人！拿自己坟里的东西有问题？
　　……
　　最后，克洛伊还是没有挖掉自己的坟。
　　到不是因为挖坟本身有什么问题，她只是单纯的发现，貌似不需要挖了。
　　因为宝物不是被埋在坟里的，而是在坟头上插着。
　　那是一把通体翠绿的剑，看起来是剑刃是深插在土中，只有剑柄裸露在外，说实话，如果不是【寻宝卡】在她的视野里有一个大大的箭头提示，她可能还真的难从草堆里把这剑认出来。
　　这把虽然剑看起来是深埋在土中，但克洛伊却轻松的把它拔了出来。
　　看着手中那几乎只剩下了剑柄，剑刃剩余的部分不足十公分的剑，露露姆差点以为是自己把它拔断了。
　　但仔细一看剑的断口处极其的平滑，原来这就是一把断剑。
　　这玩意是什么？克洛伊敢确定，她一年前在这里当草的时候，这把剑肯定是不在这里的。
　　这断剑看上去有着金属的质感，但克洛伊抚摸剑身的感觉其材质不像是金属，也不像是玉石，到像是一把木剑。
　　而邪门的是，当她拿着这把断剑的时候，她周围的草居然开始以肉眼可见的速度枯萎了起来，看起来非常的邪门。
　　不过越是能一眼看出来这把断剑特殊，克洛伊就越兴奋。
　　“这不比除草剂好使？虽然有点邪门，但看样子就能卖个好价钱…系统，鉴定一下这把断剑。”
　　虽然克洛伊觉得这的确是个宝物，而且也没有从中感受到什么威胁，但毕竟是个邪门的玩意，为了安全起见，她还是觉得先鉴定一下比较好。
　　【物品名称：坟中剑】
　　【品质：无法评估】
　　【备注：跟石中剑没有半毛钱关系。】
　　克洛伊：……
　　看着这个像是在搞事情的鉴定结果，克洛伊沉默了一下，随后就拎着这把断剑，打算把这个断剑去给不远处发呆的露露姆看一下，毕竟从她拿着这把破剑开始才不过十几秒，但是周围的草地都秃了，说这把破剑是天然无公害的谁信？
　　克洛伊拿着断剑，走到了一旁陷入了回忆状态的露露姆，还没来得及开口提问，就被露露姆一把拉到了怀中。
　　只见露露姆指着一旁的坟头，语气充满了怀念的对克洛伊说道：“克洛伊你看，我一年前就是在这片草地里找到你的，那时你还这么小…诶？草地呢？”
　　露露姆这才反应过来草地消失了。
　　克洛伊正想举起手中的断剑，跟露露姆解释刚才发生的事情，但却突然发现……
　　露露姆的脸色，苍白得有点吓人。

第七章 魔王之女
　　“露、露露姆，你怎么了？脸色怎么看上去这么吓人？”
　　克洛伊抬头就看见了露露姆那突然间变得苍白的脸色，吓得她立马把手上的断剑丢到了一边，反手扶住了露露姆，语气紧张地问道。
　　这么苍白的脸色，克洛伊只在她以前的法师队友的脸上见过…像是魔力严重透支的症状。
　　“我的脸色怎么了？”但面对紧张的克洛伊，露露姆反是露出了一副疑惑的表情，好像并没有感觉到什么不适的样子。
　　嗯，要不是露露姆已经脱力的趴在了她身上，克洛伊都差点信了。
　　“你有没有发现你已经使不上力了？”
　　“诶？好像还真是。”
　　露露姆尝试着想动一下身体，发现她的身体真如克洛伊所说的一样，完全使不上力来。
　　于是露露姆的表情变得更加的疑惑了，好像是不明白为什么会变成这样一般。
　　“看样子像是魔力透支的症状，露露姆你真的没有什么地方不舒服的吗？”
　　克洛伊担心的问到。
　　不过露露姆的回答却有点出乎克洛伊的预料。
　　“没有耶，而且我的魔力也没有透支啊，是克洛伊你担心过头了。”虽然脸色还是那么的苍白，但是露露姆依旧露出了令人安心的笑容。
　　“魔力没有透支？那莫非是生命力……”
　　克洛伊突然想到了最坏的结果，急得脸都快青了
　　“没有啦，好像是肚子饿得没有力气的感觉，过一会儿应该就好了…不过克洛伊你亲我一下，说不定我就动了呢~”
　　露露姆看着着急的克洛伊，只是轻轻一笑表示自己真的没有什么事情，甚至还开起了玩笑。
　　只见趴在她怀里的露露姆真的就嘟起了小嘴，似乎在等待克洛伊亲她一般。
　　“所以这和亲不亲你有什么关系？”
　　克洛伊用看憨憨的眼神看着露露姆，随后像是确定了什么一般，松了口气。
　　露露姆既然还能耍宝，而且苍白的脸色不仅没有变得更糟，反而渐渐地有了点血色，那应该是问题不大。
　　“总之没事就好，露露姆你就先这样休息一下吧，我来抱你回家…呜……”
　　克洛伊还没把话，她就猝不及防的被露露姆堵上了嘴。
　　直到几分钟后，克洛伊才得以喘一口气。
　　“果然，脸色苍白成那样，不可能什么事情都没有吗。”
　　克洛伊抱着昏睡了过去的露露姆，擦了擦嘴角残留的谜之液体。
　　刚才猝不及防的被露露姆袭击，克洛伊还是吓了一跳的，但在克洛伊感受到自己体内的精气在流逝后，她也明白过来是怎么一回事。
　　“还是第一次见到这么霸道的露露姆…原来肚子饿是指精气流失得太严重了吗？。”
　　虽然这有点不太像露露姆的作风，甚至克洛伊被袭击的时候也感觉露露姆像是变了一个人似的，但看着昏睡了过去的露露姆，克洛伊觉得这应该是露露姆当时可能是本能反应。
　　大概是因为精气流失太多，周围的植物又太少，吸收的速度不够导致的吧。
　　而且露露姆貌似也没有吸取她太多的精气，起码她现在是没有一点肚子饿了的感觉。
　　说起来这还是她出生以来头一回，被露露姆索取精气，明明平时都是露露姆来喂她的。
　　虽然不管是吃还是喂，露露姆的尾巴都不是那么的老实……
　　不过，这样的感觉也不错，反正都是血赚不亏的事情。
　　克洛伊倒是没有在意怎么多，不过她倒是突然想起了一件事。
　　“话说把事情变成这样的那把破剑被我丢到哪了？”
　　克洛伊在附近用鉴定技能找了一会儿，发现刚才她随手一丢的断剑像是凭空消失了一般，怎么都找不到了。
　　本来她这次出门的目标就是这把剑的，现在怎么就没了？
　　克洛伊敢确定那把断剑绝对是神器级别的，而且那把断剑就是露露姆精气突然严重流失的原因。
　　因为刚才露露姆在抱住她回忆往事之前本来明明是好好的，问题就出在露露姆突然抱住她的时候，她不小心把手中的断剑蹭了露露姆一下，之后……就发生了这一切。
　　仅只是轻轻一蹭，就能让露露姆这样一个贵族级别的魔族瞬间失去战斗力，这断剑绝不简单！
　　但怎么就不见了呢？莫非是个有主人的神器？主人把它召唤回去了？
　　克洛伊只能这么猜到。
　　这么一想，用了一张【寻宝卡】还一无所获的克洛伊又觉得血亏了起来。
　　不过当她看着像只小猫一般蜷缩在自己怀里的露露姆……嗯，露露姆的新图鉴get，折中一下，这波算小赚吧。
　　就当找到的宝物拿来氪金抽卡，然后沉船了吧，反正时间还长着呢。
　　于是乐天派的克洛伊就这样心情愉悦的抱着露露姆回家了。
　　……
　　魔王已经失踪三年了，虽然还没有确认，但基本上从各方面的情报来看，魔王是在星斗之森跟人族的勇者同归于尽了。
　　虽然魔族的四大天王，根本就不相信那个几百前就能把他们四大天王吊起来打的魔王，会被区区一个人类给打倒。
　　但魔王的的确确是失踪了，而且失踪了整整三年。
　　魔王的位置是绝对不能空着的，于是了解部分真相的四大天王开始疯狂的寻找能够当魔王的人。
　　至于四大天王为什么不自己当魔王？因为只要没有足够强大的实力与强大的精神力，那么那个得到了魔王名号的魔族，不出一个晚上一定会疯掉或者是变成一头不可名状的怪物。
　　上一代魔王挑选的时候，就因为这个原因而废掉了魔族很多强者。
　　所以四大天王倒不是没有当魔王的实力……事实上他们在魔王失踪的时候就已经瓜分了魔王的权利，只是他们都没有继承这个名号的自信和勇气。
　　毕竟他们四大天王没有一个是专攻精神力的。
　　然而四大天王派人找遍了魔界，甚至连各种隐居的老前辈都找到了，都没有找到一个能继承魔王位置的人。
　　魔王的位置要是继续这样空着的话，后果不是他们四大天王能承受得住的。
　　但也不是完全没有希望，还有一个人，一个有极大概率能继承魔王位置的人他们始终都没找到。
　　那就是失踪的魔王之女。
　　百年前，她因为跟魔王的理念不合而独自出走，当时她跟魔王就是在谈继承魔王之位的事情。
　　只要找到她，请她当上魔王，就能压制住“那东西”，阻止魔界的毁灭……想必在原魔王失踪的现在，以她的性格应该是不会拒绝的。
　　可是找到她谈何容易？
　　四大天王倾尽了人力物力财力，找了三年都没有找到一点蛛丝马迹。
　　那个魔王之女就像是和魔王一样，从这个世界上消失了。
　　再这样下去，魔界要不了十年就会毁灭，四大天王中的巨人王甚至都焦虑到秃头了。
　　但就在今天，魔族的四大天王之一的暗影王收到了一条喜讯。
　　他的手下终于找到了魔王之女——露露姆·莉莉丝缇娜。

第八章 你们这是自寻死路
　　克洛伊把露露姆带回了家之后，发现自己的手出现了一点异样。
　　她的手背上多出了一到翠绿色的刻印，而这个颜色的刻印让她瞬间就想到了之前那把莫名失踪的断剑。
　　她安顿好沉睡的露露姆，为了不打扰到露露姆的休息，克洛伊就跑到了她平时锻炼的地方，研究起了这个刻印。
　　这个刻印并没有多复杂，看上去的图案像是由一种未知的藤蔓编制成的爱心。
　　不是魔法刻印，图案上也没有精灵咒文，从上面也感受不到一点魔力的波动，感觉就像是一个画上去的图案而已。
　　硬要克洛伊找出这个图案有什么特殊的地方的话……这图案要是印在小腹上可能会不过审。
　　克洛伊对着自己手上的刻印研究了半天，也没研究出个什么所以然来。
　　要不是系统能鉴定出这是个契约的话，她都打算沾点水看看能不能就这样洗掉。
　　【物品名称：未知契约】
　　【品质：无法评估】
　　【物品简介：与神秘断剑接触后留下来的契约，但似乎缺少激发契约的条件。】
　　【备注：啧，这是什么狗屎运？】
　　“系统鉴定是说缺少激发的条件，可是不知道激发的条件是什么。”
　　日常无视了备注后，克洛伊看着物品简介尴尬道。
　　她刚才已经试过了各种她能想到的方法了，但都无法做到激活这个神秘的契约。
　　等等，物品简介？
　　物品简介这一栏信息不是早就乱码了？为什么现在能看了？
　　克洛伊这才反应过来。
　　于是她赶紧又研究起了系统，看看除了这个物品简介，系统还有没有其他恢复了的地方。
　　万一系统仓库修复了的话，她还会缺钱？
　　但很快，检查完系统的她发现，这破系统虽然是莫名修复了一点，但却并没有什么大变化。
　　原本坏掉的模块还是没有恢复，只不过是没有完全坏掉的模块恢复了一点。
　　就拿物品鉴定模块来举例，不像之前那样只能鸡助般的只能看物品名字和品质，现在还能给出一些物品的信息作为提示了。
　　其他的一些小修复，比如角色面板能看到角色等级、抽卡可以单抽了之类的其实都不重要，重要的是克洛伊她在角色面板这个功能中，发现了一个以前她从来都没见过的选项。
　　【切换角色】
　　“如果我猜得没错的话，这个选项……”
　　克洛伊的手开始颤抖了起来，如果这个选项的功能真的如她所想得一样的话，那她是不是可以恢复以前的面板。
　　也就是说…勇者黎文的角色面板。
　　说不定还能变回原来的样子。
　　但以系统现在的残破程度，万一点了之后出了什么意外怎么办？
　　毕竟作为勇者的她已经死了，切换成一个死者…会不会当场暴毙？
　　要不要赌一赌？
　　正当克洛伊还在犹豫的时候，她突然发现，自己不知道什么时候，被两个黑袍人给围住了。
　　“高级？不，至少是大师级以上的暗杀者吗？”
　　她先是被这两个黑袍人吓了一跳，随后她立马冷静了下来，分析起了现在她面临的情况。
　　能在她毫无察觉的情况下，对她形成两面包夹之势，仅仅是高级暗杀者是不可能做到的。
　　毫无疑问，这不是她能对付得了的对手！
　　但是，就以这两个黑袍人的身手，想要杀她的话，她根本就不会有所察觉。
　　这两个黑袍人既然是主动的现身了在她的面前，那这黑袍人的目标就应该不是杀她。
　　反正对方也没有杀意，总之现在先向露露姆发出求救信号，然后装装可怜，萌混过去……
　　克洛伊在发现黑衣人的一瞬间就想到了应对的方法。
　　于是克洛伊开始了表演，只见她原地抱头蹲防装作一副受到了惊吓的小动物的样子，并且努力的挤出了几滴泪水，用弱小、可怜而又无助的语气说道：“你、你们是谁？不、不要欺负我……”
　　克洛伊这样示弱的表演，目的是让黑袍人放松警惕，好让这些黑袍人不把她当成威胁，不至于突然把她给控制住。
　　这样就能拖时间，等露露姆来救她。
　　但她没想到她这样表演…效果拔群！
　　“好可爱…小朋友你别害怕，我们是不会伤害你的。”
　　看着蹲防卖萌、满眼泪花的克洛伊，其中一个黑袍人表现得有些慌张，于是立马蹲下用哄孩子一般的对克洛伊说道。
　　克洛伊：“？”
　　黑衣人的态度，让克洛伊不由得有点懵逼，这是她未曾设想的道路。
　　随后两个黑袍人似乎是想让克洛伊放下戒心一般，都脱下了黑袍，露出了真容。
　　这是两个黑丝长腿的“大”姐姐，从她们略带褐色的皮肤上看，应该是两只暗精灵。
　　见克洛伊一脸呆滞（懵逼）的表情，刚才说话的那个暗精灵大姐姐继续对克洛伊说道：“我们是你妈妈叫来找你的，你不用害怕，跟我们走就行。”
　　虽然克洛伊有那么一瞬间是想跟这两个精灵大姐姐走的，但她突然想起来自己现在只是个萝莉，一切又变得索然无味了起来。
　　话说什么时候大师级的暗杀者都来当贩子了？听到这个暗精灵大姐姐这妥妥的人贩子发言，克洛伊只感觉更加的迷惑了。
　　因为露露姆要找她可都是直接联系的，怎么可能叫两个她不认识的人来找她？
　　不过看样子这两个精灵大姐姐应该暂时是不会伤还她的，现在只要等露露姆过来……
　　等等，露露姆为什么会一点回应都没有？不会是还没醒吧？
　　克洛伊发现了一个盲点。
　　明明以前她在森林里遇到什么危险，只要发出了求救信号，露露姆都会第一时间用魔法赶过来的……
　　克洛伊突然觉得事情有些大发了。
　　莫非她真的要被拐走了？
　　克洛伊对她自己现在的可爱程度，还是有那么一点自觉的，要是她被拐卖走了，拍不是要被**变成**然后被**成没有**就活不下去的***（完形填空）。
　　光想想，克洛伊就忍不住打了个冷颤。
　　但也还没到绝望的时候，现在先拖一下时间看看到底能不能联系得到露露姆。
　　实在不行的话…克洛伊看着【角色切换】这个选项，虽然克洛伊不是特别相信自己的运气，但真到最后关头的话谁还管那么多？
　　“小妹妹，你不用再偷偷联系露露姆大人了，露露姆大人已经被我们的王带回去了。你现在只要乖乖地跟我们走就行了。”
　　就在克洛伊打算继续演戏，打算拖一下时间的时候，之前一直没有开口说话的另一个暗精灵大姐姐突然对她说道。
　　然而她并不知道，她的这番话让克洛伊失去了理智……

第九章 两个露露姆
　　克洛伊自认为自己不是什么正经人，先不提现在她已经不是人的这件事，她身为人族勇者还算是个人的时候，可没少被队友吐槽道：求求你做个人吧！
　　也不是说她做过什么惨绝人寰的事情吧，她只是单纯的不要脸。
　　脸皮能值几个钱？这是她以前常挂在嘴边的话。
　　反正只要能得到利益，并且不触碰到某些底线，不管多不要脸的事情她都能做得出来。
　　这也是为什么她在一年前发现自己变成一只萝莉魅魔后，虽然还是很想变回去，但却马上能带入身份，享受起生活的原因。
　　现在她过着被美少女包养，天天想摸鱼就摸鱼，撒娇就撒娇，想喝奶…除了变成了萝莉之外，还能有什么不满的？
　　而又因为克洛伊她早在当勇者的时候，就磨练出了良好的心态，所以她在面对危险的时候也能随时保持冷静。
　　所以被那两个暗精灵包夹的时候，也能冷静理性的分析现状。
　　并且能毫不在意的靠卖萌、装可怜来迷惑她们，拖延时间。
　　正如之前所说的一样，她并不介意利用她能利用得到的一切，哪怕是敌人的怜悯心。
　　但克洛伊哪怕是再不要脸，再怎么理性，再怎么喜欢计算得失，这都是有个底线的。
　　而露露姆，正是她的底线之一。
　　她也不会让任何人伤害到她珍视的东西。
　　在这个世界上呆了这么多年，能让她感受到“家”的地方，可只有露露姆的身边啊！
　　“你们对露露姆做了什么！”
　　于是，克洛伊在听到另一个暗精灵提及到了露露姆后，克洛伊的眼神瞬间冰冷了下来，事情既然牵扯到露露姆，那么她也没有伪装的必要了。
　　露露姆面对她们的那个“王”，估计自身难保，不可能来救我了。
　　该我去救她了！
　　看着【角色切换】这个选项，克洛伊下定了决心，不管会变成什么样都好，她现在需要力量。
　　虽然最后的理智告诉她，从这两个暗精灵的态度来看，露露姆应该不会有什么危险，她不应该在这种情况下冒险尝试这个功能。
　　但……
　　谁允许你们碰我的家人了？
　　看着突然变脸的克洛伊，两个暗精灵都从她身上感觉到了威胁和…恐惧？
　　一个从气息上来看，最多是中级的小孩子，既然能让她们两个宗师级的职业者感受到恐惧，这是天赋技能吗？
　　或者应该说，不愧是露露姆大人的子嗣吗？
　　但是，她们也是奉命行事，不可能就这样退缩的。
　　“我们的王没有对露露姆大人做什么，只是把她请回了她该回去的地方而已。”
　　之前那个较为冷静的暗精灵，语气平淡的说道。
　　随后，她向之前尝试安慰克洛伊的暗精灵打了个眼色后，继续对克洛伊说道：
　　“小妹妹你大可放心跟我们走，我们是真的不会伤害你的…我们真的不想强行带走你。”
　　“想动手吗？你们大可试试，对付你们，一秒都用不到！”
　　看着自己的角色面板，克洛伊露出了一副“阳光男孩”般健康的笑容。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210530/1622313293-100248643-107178247.jpg">
　　“动手！”
　　两个宗师级的职业者在被克洛伊拒绝的一瞬间就突然暴起，打算瞬间制服克洛伊。
　　这样就不会因为克洛伊的反抗，而对她造成什么伤害了，毕竟克洛伊受伤了的话，她们可承担不起这个责任。
　　但就在她们暴起的一瞬间，克洛伊从她们眼前消失了，随后她们眼前一黑就什么都不知道了……
　　“0.68秒吗？看来还不是巅峰状态……”克洛伊皱着眉头喃喃道，下一个瞬间，她已经回到了家中。
　　“一点气息都感受不到，露露姆真的被带走了吗？…啧，系统，追踪魔法！”
　　没错，在克洛伊使用了【角色切换】后，虽然她外表上没有什么变化，但她的面板已经变成她还是勇者时的面板。
　　【姓名：黎文】
　　【种族：？？？】
　　【属性：无】
　　【能力：斗技（展开）、魔法（展开）】
　　【等级：90（圣级）】
　　她作为勇者的时候，靠系统的外挂，可是能使用所有她见过的斗技和魔法。所以哪怕是她根本就没学会，她都能使用。
　　但她没想到的是，在她正在使用魔法来寻找露露姆的踪迹的时候，却突然间觉得到一阵头晕，随之意识也开始模糊了起来。
　　她在意识彻底消失之前，只听到来着于系统的提示。
　　【mp归零，技能中断】
　　【数据异常，正在重启系统】
　　……
　　露露姆为什么离家出走，并且刻意地隐瞒自己的行踪？
　　为的就是不当魔王，或者说那时还不是她应该当魔王的时候。
　　当年她在了解了一部分真相后，不能接受魔王那必须与人族为敌的做法，但是又没有一个很好的对策。
　　于是她毅然出走跑到了星斗之森隐居了起来，想研究出一条与人族和平相处的道路。
　　这一隐居，就是百年。
　　她隐藏了自己的踪迹，为的就是不被魔王抓回去强行继承魔王之位，做那些违背她本愿，但又不得不做的事情。
　　所以在当时已经是圣级精神系法师的她，在隐居地的周围布置了“认知障碍”这个结界魔法，确保没人能找到她。
　　这个结界的强大之处在于，想要找她的人除非精神力比她强，不然都会下意识的绕开这个结界笼罩的地方。
　　并且这个结界魔法还能屏蔽掉一切等级比结界低的追踪魔法。
　　可以说全魔界能找到她的只有魔王本人，但问题就在于魔王失踪了。
　　至于她为什么会突然被找到，那是因为露露姆在精气流失的时候，结界魔法失效了一瞬，然而就是那么一瞬，就让某个魔族的追踪魔法捕捉到了。
　　那个魔族的就是暗影王的手下。
　　而得到消息的暗影王，为了表示诚意，正在亲自前往露露姆的所在地，请露露姆回去当魔王。
　　克洛伊可能做梦也没想到，就因为她这一不小心，她这段跟露露姆一起的悠闲时光就这样结束了……
　　时间回到克洛伊刚出门研究刻印的时候。
　　在克洛伊出门之后，露露姆就突然从床上坐了起来，对着空气开始了自言自语：
　　“我们被发现了。”
　　“是啊，看来我们也是时候回去了。”
　　“回去之后，一切就交给我吧。”
　　“嗯，记得照顾好我们的女儿，可别对我们的女儿动什么歪心思。”
　　“那当然，毕竟是我们可爱的女儿……再说了，我再怎么动歪心思也不会比你跟过分。”
　　“哪有！”
　　“好了，他们来了，这里交给我。”
　　只见她的脸上的表情在不断的变化，一会儿是温柔，一会儿又是邪魅。
　　紧接着，露露姆像是察觉到了什么一般，起身走向了家门口。
　　只见她在走向家门的过程中，发色渐渐地变成了略带邪性的暗银色，肤色也稍稍变黑了一点，脸上的表情也彻底变成了一副邪魅而又霸道的笑容。
　　随后，她推开了家门，看着门口单膝下跪的一众人说道：“这么多人围着我家，是觉得能强行把我带回去吗？”
　　银发露露姆看着领头的暗影王，用霸道且嘲讽的语气说道。
　　“不敢不敢，我们只是来请露露姆大人回去主持大局的。”
　　“怎么？你们四大天王都是废物吗？连一个能压制住‘那东西’的人都找不到吗？”
　　“看来您都知道了？实在是惭愧，找遍了整个魔族我们都没找到，最后只能找上您了……”
　　面对一露面就是嘲讽的露露姆，暗影王连声道歉道，语气尽显卑微。
　　魔族就是这样，强者为尊。
　　暗影王之前带着手下在这附近一直转圈圈，就是找不到追踪到的具体位置，要不是露露姆主动解开了结界，他们可能还要找个半天。
　　这足以说明露露姆的实力远超于他。
　　而且他也知道，露露姆的脾气非常的差，当初他可是记得这位“大小姐”脾气起来的时候，可是当众把魔王的头都抽歪了，要是他怠慢了这个“大小姐”，万一她的脾气来了，请不动了该怎么办？
　　所以其实不管怎么样，他的态度都必须得好。
　　他可没有自信能留住在百年前就已经是精神系法圣级别的露露姆，而且就以精神系魔法的诡异程度，说不定现在他都已经中招了。
　　“我脾气有这么差吗？哼，这次就先饶过你。走吧，反正我正好打算最近回魔王城一趟的，只不过是提前了几年而已…话说我女儿还在那边，等我一下。”
　　“是！”
　　果然是中招了啊…得到了露露姆的肯定回复后，暗影王松了一口气，但却不禁后怕起来。
　　不过后怕到一半，他突然就愣住了。
　　刚刚露露姆大人说了什么？女儿？这是什么情况？
　　谁这么禽兽啊？！露露姆大人明明还只是个几百岁的孩子啊！
　　暗影王觉得自己的世界观受到了震撼。
　　本来打算直接去叫克洛伊跟她一起走的银发露露姆突然停顿了一下，只见她用手把玩着一缕自己那变成暗银色的秀发，又看了一眼自己略黑于之前的肤色，她犹豫了。
　　不知道小克洛伊会不会认我这个妈妈呢？应该不行吧？
　　到时候孩子闹起来，又不好解释。
　　得让小克洛伊对我有个好印象才行呢~决定了，等到了地方再让她来跟孩子解释吧~
　　银发露露姆思考了一下，还是觉得为了家庭的和睦，她还是先不要这样突然去见克洛伊比较好。
　　“你，还有你，我的女儿还在那边玩，你们去把她带过来…不！你们直接用传送把她送到魔王城，做得到吧？”
　　“是！”x2
　　两个被银发露露姆点名了的暗精灵回应道，随后融入了黑暗。
　　“走了，卢卡斯，你在这里发什么呆？快带我回魔王城！不然我就过个几十年再回去！”
　　“使不得啊！我们这就走…只是您的女儿……”
　　“你在教我做事？”
　　“这就走！这就走！”
　　听到银发露露姆的威胁，真名是卢卡斯的暗影王连忙回应到，他也不敢再多说什么，直接带露露姆传送回了魔王城。

第十章 恢复的理智
　　我这是怎么了？这是什么地方？
　　苏醒过来的克洛伊看了一眼周围的环境，发现自己不知道为什么，会躺在一片荒地上。
　　而这片荒地的位置还她还觉得异常的眼熟…旁边那个房子不就是她跟露露姆的家吗？这附近原本可是森林啊，为什么会变成一片荒地？
　　克洛伊没有过多的思考这件诡异的事情，因为她想起了更重要的事。
　　露露姆！我还没找到她！
　　克洛伊想起了之前发生的事情，想要起身，但却发现自己只要一动，全身像是被撕裂般的剧痛，这剧痛让克洛伊控制不住的牙尖颤抖，冷汗直流
　　剧烈的疼痛，使她原本混乱的大脑稍微冷静了一下。
　　虽然克洛伊很想立马去寻找露露姆，但以她现在的状态却什么都做不到。
　　躺在地上仰望着满天繁星，别说去找露露姆了，克洛伊甚至不知道自己到底昏迷了多久。
　　最少也是一个下午了，甚至还有可能……克洛伊有些吃力的环顾了下周围，视野所及全是荒地。
　　克洛伊突然有了一个不太好的猜测。
　　好在她现在还算是比较冷静，想起了系统还有一个微不足道的时钟功能，看了眼时间后，她松了口气。
　　她昏迷的时间，只有八个小时。
　　克洛伊又想要挣扎着坐起来，可惜结局依旧。
　　可恶，是身体的素质太差了吗？
　　有过类似经验的克洛伊立马猜到了这是怎么一回事，这是使用了超过身体负荷等级的技能，出现的常见症状，她以前开挂越级打boss后，比这次还严重的后遗症她都有经历过。
　　看来，在【角色切换】后，她只有面板数据变成了勇者的面板数据，身体还是原来的身体。
　　也就是说，她之前是以13级的身体，获得了90级的力量，并且还使用了一个圣级的追踪术。
　　即便她能正常的使用90级的角色属性和技能，她这幅身体也会承受不住。
　　这也是她的mp在使用魔法的时候为什么会瞬间归零的原因，因为圣级的追踪术蓝耗根本不是她承担得起的。
　　并且坑人的是，她在保持勇者面板的时候，甚至一点都没有察觉到身体的异状。
　　幸好她使用了个魔法，因为mp不足而强制退出勇者的角色面板，要是再维持一会儿那种状态，她怕不是真的要被“撕裂”了。
　　话说那两个暗精灵…我出手的力度应该不至于让她们昏迷这么久，可她们为什么不在我昏迷期间趁机把我带走，反而是把我丢在了家附近？
　　虽然不知道是什么原因，但这并不影响克洛伊回推之前发生的事情。
　　不过我之前的确有点太不冷静了，那两个暗精灵明明是没有什么恶意，应该再装一下人畜无害来套下情报的……最起码得问出她们要带我去哪。
　　而且暗精灵是魔族的附属，我怎么就下意识的把她们当成敌人了？明明我现在就是个魔族，露露姆还是个魔族的贵族。
　　这么一想想，她们还称露露姆为“大人”，说是露露姆叫她们来找我的…露露姆身为魔族的贵族，能命令两个暗精灵确实很合理。
　　对了，问题出现在她们所提到的“王”，是这个让我彻底的失去冷静的。
　　暗精灵、“王”…暗影王！
　　暗精灵就是附属于魔族四大天王之一——暗影王的。
　　魔族的四大天王=敌人=要害露露姆。
　　这是当时克洛伊心中下意识出现的等式。
　　果然还是身为勇者时的惯性思维影响到我了吗？
　　随着克洛伊的思维的逐渐清晰，她觉得不对劲的地方也越来越多。
　　虽然她的确是不希望露露姆受到伤害，但仔细想想身为魔族的四大天王的暗影王，如果真是敌人的话，又凭什么会亲自要跑来这个偏远的地方来“带走”露露姆呢？
　　按照克洛伊对魔族的了解，魔族对付敌人一般都是应该喊打喊杀的才对。
　　对了，露露姆睡过去的原因又只是因为身体觉得累了而已，对一个法师来说，这对战斗力根本就造不成影响。
　　克洛伊想起了她之前回到家的时候，家里甚至没有一点魔力的波动，也就是说露露姆自始至终都没有做反抗过，而是自愿跟暗影王走的。
　　所以为什么她会对魔族四大天王有这么大的敌意？明明她跟这四大天王都没有过什么交集。并且仅仅只是联想到魔族四大天王，都能让她产生敌意，甚至丧失理智，这十分的不合理。
　　这么看来，露露姆应该是没有什么危险。
　　虽然还是有些疑惑的地方，比如露露姆为什么不亲自来接她走之类的，不过这些都不重要了。
　　可能因为是种族天赋吧，在她想通了露露姆应该没有危险的这件事后，她突然能从冥冥之中感应到露露姆现在的心情很不错，不像是出了什么事的样子。
　　只要露露姆没事就好。
　　克洛伊终于松了口气。
　　现在她只用思考她该怎么渡过这个夜晚了。
　　希望身体能快点能动弹，就这样躺在地上，有点冷……
　　她已经有点想露露姆了。
　　……
　　“露露姆大人，我们没能完成你给的任务，请露露姆大人处罚我们。”
　　魔王城，魔王殿内，一处充满了鲜花的庭院中，两个暗精灵正跪在庭院中间。
　　这两只暗精灵就是之前被克洛伊打趴下的那两位，而她们跪对着的对象，正是一头银色秀发的露露姆。
　　露露姆背对着两个暗精灵，语气毫无波动的说道：“给我个理由，不然……”
　　露露姆话落音的一瞬间，庭院中的所有的鲜花瞬间枯萎，似乎暗示了两个暗精灵的下场。
　　面对着露露姆的威压，两个暗精灵的头更低，几乎是要贴到了地面。
　　“露露姆大人，原因是这样的，您的女儿不相信我们是您派来的……”
　　“但你们可以把她直接带过来…这就是你们的理由？”
　　“不，我们也是有尝试把她直接带回来的，但…我们打不过她。”
　　“不可能…那孩子明明才……”
　　听到两个暗精灵像是在忽悠她一般的回答，露露姆带着恼怒的表情回头看向了她们。
　　只见那两个暗精灵脸色苍白得像个光精灵，神色也萎靡得像是连续通宵加班了三天的程序员一般。

第十一章 勇者多灾多难的坟头
　　看着两个像是被榨干了一般的暗精灵，露露姆先是楞了一下。
　　有那么一瞬间，她以为是她刚刚在吸收周围植物的精气时，不小心把她们也一起吸了。
　　但她不会犯，至少刚才她是绝对没有犯这种低级错误的……
　　“所以是我女儿把你们弄成这样的？”
　　露露姆皱着眉头，语气有些疑惑。
　　以小克洛伊的实力，明明不可能做得到的啊。
　　“是、又或者、不是……”其中一个暗精灵犹豫了一下，随后带着后怕的表情磕磕巴巴的说道。
　　“讲清楚！别给我打谜语！我现在只想知道是为什么。”露露姆被勾起了好奇心，现在只想知道克洛伊到底是怎么样让这两个暗精灵变成这样的。
　　明明那孩子到今天早上为止，都没学会吃“饭”。
　　另一个冷静一点的暗精灵似乎是组织好了语言，开始给露露姆讲述起了当时的事情。
　　她们两个在想强行带走克洛伊的时候，不知道为什么直接原地昏迷。
　　虽然没过多久，她们就醒来了。
　　醒来后的她们虽然也有足够的证据证明她们是被克洛伊打昏过去的，但她们依旧没有放弃在带回克洛伊的这个任务。
　　硬来不行，她们最起码也要跟克洛伊好好交谈一下，如果克洛伊真的不打算跟她们走，她们也好有个交代。
　　凭借着追踪术，她们发现克洛伊离她们不远，但到了地方后，她们看到的却不是克洛伊。
　　那是一团扭曲的球状物体，足足有两米高，球体的周围无数骇人的触须在贪婪的吞噬着大地，仔细一看，球体竟也是由触须一层层的扭曲包裹而成的。
　　还没等她们细看，那球体周围的触须似乎是想把她们也给吞噬了一般，疯狂的向着她们的方向延伸，延伸的同时，球体也在慢慢地变小，里面一个白色的身影若隐若现。
　　虽然她们尽力的想躲开这些触须，可这些触须却提前断绝了她们的退路，把她们轻松的捕获了。
　　那些触须貌似把她们当成了养分，开始疯狂的吸取她们的能量，要不是她们作为专业的斥候，有紧急传送卷轴，她们可能就要交代在那里了。
　　“所以你们是用传送卷轴逃回来的？所以说那个什么球体跟我女儿又有什么关系？”
　　听了这个暗精灵的描述，露露姆皱了皱眉头，似乎是有点不能理解。
　　“那个触须是一种翠绿色的藤蔓，而您的女儿就是她说的那个白色身影，也就是说您的女儿貌似在控制着那些藤蔓，但我们也不是特别确定……”
　　看着露露姆疑惑的样子，另一个暗精灵立马开口补充道。
　　虽然细节方面描述得有些不对劲，但是那个暗精灵的确是把该说的都说了。
　　听了暗精灵的解说后，露露姆也露出了一幅若有所思的样子。
　　“翠绿色的藤蔓，吸取能量的特性，是小克洛伊不小心蹭到我的那把断剑？那把断剑莫非是‘那东西’变成的？”
　　“如果克洛伊真的能操控‘那东西’…看来小克洛伊比我想象中的更优秀。”
　　露露姆用只有自己能听到的声音自言自语了两句后，心情逐渐的愉悦了起来，随后她就表情核善的对两个暗精灵说道：“居然是这种情况，那就没有什么办法了呢，这次我可以原谅你们。”
　　看着露露姆稍微态度缓和了一些，两个暗精灵还没有来得及高兴，就见露露姆嘴角勾起了一丝恶劣的微笑继续讲道：“现在我这里有第二个任务，就是去观察我女儿的情况，然后来汇报给我，直到她来到魔王城为止。如果能直接把她带回来是最好的。对了，你们之中只要一个去就行了。”
　　“至于人选…你们两个自己决定谁去，毕竟我也不是什么恶魔族。”
　　“是。”两个暗精灵当然是不可能拒绝露露姆的要求的，但既然只要一个人去……
　　于是两个暗精灵开始用眼神交流了起来。
　　“（要不你去？）”
　　“（你去不行吗？）”
　　“（我突然想起老家还有点事……）”
　　“（放屁，你当我不知道你是孤儿？）”
　　“（＃￣～￣＃）”
　　就在两个暗精灵用眼神争吵得快要动手的时候，露露姆又突然补充道：“选择去的人，奖励十年带薪休假，加三倍奖金。”
　　“（突然想想，还是我去吧。）”
　　“（你刚才不是说老家有事吗？还是我去吧）”
　　“（我们都是孤儿，哪来的老家？）”
　　“（你……）”
　　她们在露露姆话落音后，又争吵了起来，虽然争吵的方向是和刚刚完全相反的。
　　没办法露露姆实在是给得太多了。
　　……
　　躺在地上的克洛伊正在无聊的数星星，这让她不禁想起来她还是颗草的生活，也是这样的无趣且寂寞。
　　她现在的身体依旧是剧痛无比，但她却发现，她的mp貌似已经满了。
　　原本mp是没有这么容易恢复的，特别是mp归零的时候，放在以前她不头痛个两三天都算是不正常的事情。
　　但她的mp却不知道是为什么，恢复得异常的快。
　　发现自己mp满了之后，克洛伊就疯狂的往自己身上丢着治愈魔法。
　　治愈魔法是她作为魔族，唯一学会了的魔法，可能也与天赋技能有关系吧，总之克洛伊只有治愈魔法是拿得出手的。
　　克洛伊对自己丢治愈魔法的这一个举措，的确是缓解了疼痛，以至于她现在都可以轻轻动弹了。
　　估计到早上，她就能起来散步了……
　　话说我只昏迷了八个小时，那这片荒地又是什么情况？
　　随后她想到了什么，只见她有些吃力的抬起了自己的左手。
　　果然，问题就在于这。
　　看着左手上散发着绿光的刻印，以及缠绕满她左手的藤蔓状纹路，克洛伊露出了一副果然如此的表情。
　　她刻印散发着光芒的地方还伸出了一根细长的藤蔓，这藤蔓连接到了某处。
　　克洛伊顺着这藤蔓连接的方向看去，只见藤蔓连接的是一个熟悉的东西。
　　看着插在地上的剑，她逐渐理解了一切。
　　看着插在地上的剑，她逐渐理解了一切。
　　果然，周围变成荒地的原因是这把断剑。
　　而mp恢复得这么快的原因…就是这根连着剑的藤蔓了吧？
　　不仅仅能把这么大一片森林变成荒地，还能仅仅只靠一下触碰就放倒了露露姆。这把剑到底是什么来头？之前为什么会插在我的坟头上？

第十二章 丈育萝莉算不算萌点？
　　克洛伊看着周围的荒地，突然想到了一个可能。
　　这把断剑插在地上能吸光这么一大片区域植物的生命力。
　　那么之前插在她坟头上时，又为什么像个装饰品一般丝毫没有反应？
　　这把断剑有没有可能是在被她拔起来的时候，才被激活的？
　　这也能很好的解释为什么她当时把剑拔出来的时候，周围的植物才开始枯萎。
　　从这个方向来思考的话，这断剑极有可能是新生的神器，就是可能还没长全就被她拔出来了…所以才会是断剑？
　　克洛伊这样猜测到。
　　至于为什么会长在她的坟头上这个问题，别忘了她那个所谓的坟头里埋着的到底是什么。
　　那可都是神器啊！虽然都破损了，鬼知道这么多体系的神器碎片混在一起，会产生怎样奇妙的反应。
　　克洛伊越想越觉得合理，为了验证猜想，她向那把断剑丢了个物品鉴定，打算看看修复了一部分之后的系统，是怎么介绍这把剑的。
　　【物品名称：魔槲之剑】
　　【品质：凡~神（品质取决于能量供给）】
　　【物品简介：某特殊植物个体在吸收了魔力、真气、重金属、辐射、幽能等物质能量后变异产生的衍生物。】
　　【备注：搁这养蛊呢？】
　　虽然鉴定的结果让克洛伊有点意外，但这基本上是证实了她的猜想。
　　的确是她那些神器的原因，才让这把剑出现的。
　　只不过她没想到这把剑居然只是个衍生物，而这个衍生物的本体又在哪？是个怎么样的存在？
　　克洛伊看着左手上的刻印，或者说是契约，总感觉哪里怪怪的。
　　有什么契约刻印是会变形的吗？
　　可惜角色面板里的状态栏也是坏掉了的，不然克洛伊就能从自己目前的状态来判断出问题的地方了。
　　【异常状态：寄生】
　　……
　　琳菲儿是一个暗精灵，同时也是一个宗师级别的暗杀者。
　　她隶属于暗影王的亲信小队，是暗影王忠实的部下。
　　就是这样的她，因为搞砸了未来魔王交给她的第一个任务，所以正在进行补救任务。
　　没错，她就是克洛伊见过的那两个暗精灵之一，也是之前那个被克洛伊装哭骗到的，试图安抚克洛伊的暗精灵。
　　抢到带薪休假不是别人，是她琳菲儿哒！
　　这个任务可以说是轻轻松松，因为露露姆只是叫她给克洛伊指引前往魔王城的正确方向，又没有要求她一定要把克洛伊强行带回去。
　　至于保护？开玩笑，就克洛伊表现出来的那瞬秒她的实力，最少都是王级的，用她区区一个宗师级的保护？
　　就算克洛伊现在看起来人畜无害，甚至现在躺在地上显得有些弱小可怜而又无助，但看看以她为中心的那一片死地…她又怎么敢踏入？
　　真当她没看到从克洛伊手上延伸出来的，那根连接着大地的触须吗？
　　万一昨天那些令人疯狂的触须全都潜藏在地底，在她踏入那片区域的时候突然偷袭呢？
　　被那些触须抓到的话，她可没有把握在不使用传送卷轴的情况下能逃脱得掉。
　　所以她坚决不会踏入那片区域，至于怎么指引克洛伊前往魔王城？
　　从远处丢张纸条过去不就行了？毕竟论起丢东西她可是专业的。
　　琳菲儿为自己的机智点了个赞。
　　……
　　躺平在地上已经蛮久了的克洛伊，突然发现有一个类似于苦无的物体飞到了她的身旁，这可吓了她一大跳。
　　暗器？不对，上面有张纸条。
　　差点以为是有人要来取她狗命的克洛伊，差点就冒着二次伤害的风险，点击【角色切换】了。
　　发现上面有张纸条后，克洛伊也冷静了下来。
　　看来是有什么人想向她传达什么信息。
　　虽然送纸条的方法她很想吐槽太俗套了，但她还是伸手拿过了纸条，读起了上面的内容。
　　“克洛伊小姐，我是露露姆…的？……啧，这些字我都没学过。”
　　纸条上写的是大陆通用语，克洛伊以前仗着系统的文字翻译功能，根本就没学过这个世界的文字，她现在的这点词汇量，还是露露姆教她的。以她现在这点词汇量，根本就不足以读懂这封信。
　　顺带一提，幸好系统的语言翻译功能还在，不然她可能要从学说话开始了。
　　算了，就算是看不懂，但这张纸条明显是露露姆想要给她带什么话。
　　克洛伊好歹是彻底确定了露露姆没有什么事，只是因为未知原因不能来接她到身边而已。
　　现在身体也能动了，是时候去找露露姆了。
　　身体已经恢复得差不多了的克洛伊，从地上爬了起来，看着周围已经沙化了的土地，她伸手拔出了那插在地上的魔斛之剑。
　　这把剑依旧是像她第一次拔出来的时候那样，毫不费劲，只不过这把剑，现在已经不能称之为断剑了。
　　因为这剑，有尖了。
　　但也仅仅是比之前的断剑模样长了一小节而已，并且跟剑柄部位还是不成比例，只能当个匕首用。
　　当这把剑被克洛伊握住的时候，连接着剑与克洛伊之间的藤蔓也渐渐地消失不见，就连她手臂上的纹路，也跟着一起隐去了。
　　并且mp恢复的加成也在她拔出剑的那一刻停了下来。
　　这下克洛伊又确定了这把剑的一个能力。
　　吸取附近植物的生命力，来给她恢复魔力（mp），虽然对于她这个只会治愈术的丢人魔族来说，等于极限一换一就是了。
　　把这短剑拿在手上，克洛伊觉得自己又行了。
　　有了这把四舍五入就是神器级别短剑防身，克洛伊觉得靠着自己目前的剑术，甚至可以不惧大师级别的人物了。
　　毕竟这把短剑可是碰到对手就算胜利的，虽然以克洛伊现在的实力，对抗高级的人都会很吃力，但这把短剑直接让她的胜利条件从“对抗”变成了“碰到”，这就简单太多了。
　　而且这把剑，碰到敌人就能抽取敌人的精气，那么伤到敌人，或者是捅到敌人呢？
　　要不是克洛伊现在的主要目标是找到露露姆，不然她都想先找个魔兽试试剑了。
　　其实也不用专门找魔兽来试剑，因为露露姆是被四大天王的暗影王带走的，那么露露姆一定是被带到了四大天王的老巢，也就是魔王城。
　　而要去魔王城就必须先穿过这片星斗之森，前往魔界。
　　没有宗师级的实力，想要避开路途上的所有魔兽，几乎是不可能的。
　　所以路上再试试看这把剑。
　　话说魔界是往南走没错吧？
　　露露姆看了眼纸条，好歹是认出了上面的一个“南”字。
　　“她为什么要往南走？我给的纸条上写的不是往西吗？”
　　琳菲儿万万没想到，克洛伊是个文盲，而且还巧合的把“西”字认成了“南”。

第十三章 两傻子搁这斗法呢？
　　克洛伊十分的清楚，肯定有一个人在紧跟着自己。
　　毕竟她又不是傻子。
　　有人是傻子，但克洛伊不知道是谁。
　　那个傻子纸团都丢到她头上了，就是不舍得露面。
　　甚至丢一次还不算，还有丢两次、三次……总之就是没停过！
　　丢个这么多纸团有毛用！
　　她还只是个一岁大的孩子啊！根本就看不懂上面写的是什么!
　　玩什么神秘啊？直接出来说出这写的内容，不行吗？
　　她只是一只人畜无害的萝莉魅魔而已，又不是什么吃人恶鬼，至于这样躲着她吗？
　　还是说那个傻子只是在单纯地戏耍她？
　　克洛伊刚这么想到，就又是一个纸团砸到了她的头上。
　　“你够了！小学生吗？非要丢丢丢，孩子都快被你砸傻了！能不能出来说话！”
　　不过那个傻子貌似离她保持着一段很长的安全距离，她的喊话根本就没有效果。
　　因为她的头上，又被丢了个纸团。
　　硬了，克洛伊的拳头硬了，不要让她知道是谁隔一段时间就拿纸团砸她的头，不然她就算是再躺一晚上，也要让那个傻子尝尝她正义的上勾拳！
　　当然，克洛伊也只是在心里想想而已，不至于真的激动到切个面板去去干碎那个傻子。
　　毕竟这并不划算。
　　那个傻子明显是跟露露姆有关系的人，甚至可能就是露露姆派来的，虽然不知道那个傻子想干什么，但也有她自己看不懂文字的锅。
　　忍一忍总会过去的，那傻子总不可能一直丢吧？
　　不知不觉，克洛伊已经被那个傻子用纸团砸了一上午了，面对这个锲而不舍的傻子，克洛伊她…习惯了。
　　克洛伊的表情逐渐从恼怒变成了佛系。
　　反正也就是个纸团而已，无所谓了，那个傻子总不可能用其他东西来丢她吧？
　　不过也多亏了那个傻子，克洛伊这一路上都没有遇到过魔兽。
　　那个傻子应该是个宗师级的强者，克洛伊这么猜测到。
　　按理来说，附近的低阶和中阶的魔兽应该会有很多的，甚至她都路过了好几个疑似魔兽巢穴的地方，但魔兽们却都藏起来了。
　　能让这些中低阶魔兽仅仅感应到气息，就退避三舍的，只有宗师级以上的强者了。
　　这个世界的实力划分其实很简单，人型的生物一般都分九大级别：初级 lv0~lv10、中级 lv11~lv20、高级 lv21~lv40、大师级lv41~lv50、宗师级 lv51~lv60、将级 lv61~lv70、王级 lv71~lv80、圣级 lv81~lv90、神级 lv91~100。
　　其中，高级到大师阶是一道坎，大师级以后每一个大级别都是一个大坎。
　　所以能达到宗师级的人物，还真不多见。
　　至于魔兽，因为种类太多，能力冗杂的原因，不太好具体划分，所以就被粗略的分成了初阶、中阶、高阶和超级魔兽。
　　其中初阶魔兽对应的是中阶及以下的等级也就是lv1~lv30，中阶对应的是lv31~lv60，也就是大师级及以下。
　　这片森林除了核心区域，几乎都是中低阶的魔兽，而哪怕是核心区域，都只有少数的lv60~lv80的高阶魔兽。
　　而lv80以上的超级魔兽，都已经被精确统计到“个”了，可谓是极其的稀少。
　　当然，这些lv等级是只有克洛伊用系统才能看到的，所以普通人只是知道，除非你非要作死去惹超级魔兽，不然只要达到宗师级，就能没有什么危险的横穿这片森林。
　　“虽然有个宗师级的保镖感觉也不错，但麻烦下次换个正常人。”又被砸了一下的克洛伊，忍不住叹息道。
　　话说还要走多远才是魔界啊？要是我能飞就好了。
　　看着周围几乎是一模一样的景色，已经赶了差不多一天路的克洛伊突然觉得有点心累。
　　她甚至感觉自己是迷路了。
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！急死我了，这傻孩子怎么一直在原地转圈，好想过去把她的头给扭到西边去！”
　　琳菲儿有些抓狂道。
　　为了展现出自己的专业，她特地的跟克洛伊保持了相当长的一段距离，用着远视的技能观察着克洛伊的举动。
　　要知道她可是专业的跟踪犭…暗杀者，被她跟踪的人，就算是普通的王级强者都察觉不到她的存在。
　　但你敢信？哪怕克洛伊一直都在赶路，她却已经半天都呆在原地没有挪过窝了。
　　因为克洛伊不仅是没找对方向，甚至还在原地打转！
　　难怪露露姆大人布置这个任务的时候表情有点不对劲，合着这孩子是个顶级的路痴啊！
　　哪怕她一直在给克洛伊指引正确的方向（指丢纸团），克洛伊也依旧是在原地打转。
　　琳菲儿真的是快要急死了，要不是克洛伊警觉心很强，就算是看了她尝试交流以及示好的信件（纸团），也是一副“你这是在耍我？”般的样子，她甚至都想直接跑到克洛伊的面前，给克洛伊当带路党了！
　　但看着警戒心这么强的克洛伊，万一她就这样出现，这孩子一个激动，把她给扬了怎么办？
　　就算克洛伊没有扬了她，只是像昨天那样把她打晕，那她也很有可能丢失目标，任务失败，到时候不知道有怎样严重的后果……
　　emm……琳菲儿又仔细想了一想，貌似自己被打晕了问题也不大，总感觉那孩子没个几天走不出这片区域。
　　但她在想到那些诡异的触须后，又不禁打了个寒碜。
　　还是算了吧，反正露露姆大人也没有给时间限制，慢慢来吧。
　　琳菲儿这一系列想法，乍然一看其实也没什么问题的，但她最大的问题就在于在她虽然考虑到了克洛伊是个孩子，但却没有考虑到孩子不识字……
　　……
　　这已经是克洛伊赶路的第二天了，这天因为天气好的原因，她能从阳光照射出来的阴影来分辨方向了，倒是没有在原地打转了。
　　只不过她走的方向还是向着南边，而不是正确的西边。
　　虽然克洛伊就这样继续往南走，也不是不能到魔界，但这是在绕很远的路。
　　以克洛伊现在的速度，大概是一个月的路要多花半年时间才能到吧。
　　此时，琳菲儿已经在做内心最后的挣扎了，要是克洛伊明天再走不到正确的方向，她就要亲自带路了！
　　哪怕是要被扬掉，被那些诡异的藤蔓给xx了，她也要上！
　　她已经快受不了克洛伊的路痴行为了！
　　克洛伊此时的想法却和她差不多——那个傻子再不出来讲话，我就要逼她出来了！
　　克洛伊已经受够了！哪怕她赶路的时候能忍她丢纸团的行为，但至于在晚上睡觉的时候也丢吗？难道傻子是不用睡觉的吗！
　　克洛伊眼睛都红了，不知道是因为熬夜，还是因为委屈生气。
　　就在双方都有些抓狂的时候，她们几乎是同一时间发现了异常。
　　“看我发现了什么，一只野生的高阶魔兽，或许我可以……”x2
　　她们心中同时都有了一个好想法。

第十四章 这是什么帕瓦？！
　　克洛伊和琳菲儿发现的是一只沉睡的魔兽，这个魔兽的样子类似于全身布满了砖块的大蜥蜴，但是体型却非常的巨大。
　　用克洛伊认知来比喻的话，这魔兽只是趴着的样子，就已经跟泥头车差不多大了。
　　嗯，装满砖块的泥头车。
　　至于她们是怎么一眼就能认出它是高阶魔兽呢？
　　这其实也是高阶里一种很有代表性的魔兽了，学名叫岩盔地龙。
　　跟普通的地龙不同，这种岩盔地龙可是纯靠肉体强度就跻身进高阶的，毕竟它那一身的“砖块”又不是摆设。
　　如果想要跟它硬碰硬的话，就算是普通的王级战士来，都不太够看。
　　不过岩盔地龙对魔法的抗性只能算是砖块水准，再加上这种魔兽不怎么好斗，所以在高阶魔兽里也不算是特别有威胁的存在。
　　理论上来说，只要不是去主动惹它，这种魔兽的威胁跟工地的板砖没什么区别。
　　因为岩盔地龙在高阶魔兽里也算数量比较多的品种，而且本身也没有什么有价值的素材，所以基本上也不会有人闲着没事去招惹它们。
　　但不管别人怎么样，今天被克洛伊和琳菲儿盯上的这只岩盔地龙要有难了。
　　克洛伊从远处看到这只岩盔地龙时，其实也没太在意它是什么品种，反正是只魔兽就行了。
　　她的目的很单纯，既然有人在暗处为她保驾护航，那就一定不会眼睁睁的看着自己出事，只要娇弱的她做出作死的行为，躲在暗处你那个人多半会现身。
　　就算那个人的智商是真的抽象，克洛伊也正好能试试她的剑。
　　而琳菲儿发现这只岩盔地龙时，更关注的是这个魔兽的本身。
　　这么硬的魔兽，如果想办法把克洛伊引过去，她用这个魔兽当掩体的话，应该可以在保证自己安全的情况下尝试跟克洛伊交流……
　　反正就算没有掩护，她也有跟克洛伊交流的打算了…她可不想陪克洛伊绕个半年的路。
　　首先是琳菲儿直接开始了行动，虽然她时刻都跟克洛伊保持着距离，但是她本身是个宗师级的暗杀者，有着暗杀者技能的她，速度肯定是要比克洛伊快得多的。
　　琳菲儿也是十分清楚自己在常规的时候，速度比克洛伊快的这一点的，因为克洛伊这两天赶路的速度，还不如她散步快呢。
　　虽然克洛伊的力量很诡异，能在她毫无察觉的情况下把她给秒杀掉，还有那恐怖的触须……
　　但那应该不是克洛伊的常规状态，或许是什么种族天赋，又或者是她有什么神器加持之类的。
　　比如她腰间的那把翠绿色的短剑就很可疑。
　　虽然琳菲儿感觉不出来那把短剑是个神器，但从那把剑的颜色，以及克洛伊是从地上拔出来的这两点来看，这短剑很有可能就是那些触须的源头。
　　反正从这两天她跟踪（骚扰）克洛伊的情况上来看，克洛伊的常规状态应该只有中级水平。     １！０２.００ ３，７９。９２
　　于是乎，就在克洛伊正打算向岩盔地龙这边走的时候，琳菲儿就已经潜行到了岩盔地龙的身边。
　　至于要怎么把克洛伊吸引到这边…小孩子嘛，应该不能接受这种挑衅吧？琳菲儿抄起了地上的一块大石头，瞄准了克洛伊的脚边。
　　不过她在最后关头，还是没有动手。
　　因为她发现克洛伊竟然笔直的向这边走来了。
　　这孩子是没发现岩盔地龙吗？对哦，她毕竟是个小孩子，在不认识魔兽的情况下，把岩盔地龙当成普通的石头，也不是不可能。
　　琳菲儿这么想着，于是放下了手中那砖头般大小的石头，选择了静观其变。
　　克洛伊是知道岩盔地龙的习性的，只要岩盔地龙在睡觉，那么除非给它打破防了，不然它是不会醒的。
　　硬，就是自信。
　　所以克洛伊是放心大胆的向岩盔地龙走去的，而且边走，她还边从裙底掏出了魔斛短剑，准备好试试这把短剑的能力。
　　没过多久，克洛伊就走到了岩盔地龙的身边。
　　而琳菲儿在看到克洛伊靠近的时候，其实是想喊话的，但她注意到克洛伊拔出了那把疑似神器的短剑，她瞬间怂了。
　　“这孩子怎么拿出武器了？莫非是发现我了？”
　　她甚至还产生了想逃跑的冲动。
　　不过当她看见克洛伊用手中的短剑插向了岩盔地龙后，她的眼神又迷茫了起来，因为她看见了……
　　到了岩盔地龙身边的克洛伊，举起了手中的魔斛短剑，先是环顾了一下四周。
　　还真没有人来阻止她？
　　她这个娇弱的小萝莉可是要作死弄醒高阶魔兽了耶，那个在暗处的人就眼睁睁的看着？
　　还是说那个人觉得她这个小短剑弄不醒这个魔兽？
　　算了，我就不应该对这么抽象的人有什么期望，还是老老实实试剑吧。
　　克洛伊这么想到，随后用力把魔斛短剑的插向了岩盔地龙。
　　但她没想到的是，在她插到地龙的瞬间，这把魔斛短剑的前半截，就这样碎了。
　　这玩意怎么就碎了？看着自己手上的魔斛短剑又变成了断剑，克洛伊一脸懵逼，而在暗中观察的琳菲儿也是一脸懵逼。
　　两人都以为是神器的东西，就这样断了，而且短掉的部分还碎了一地。
　　但是克洛伊还没懵多久就发现，那一地的碎片开始变成了翠绿色的纹路，开始渐渐地往岩盔地龙身上蔓延。
　　这些纹路很细，而且看上去跟她手上的刻印貌似是同款的，还没等克洛伊仔细研究的时候，岩盔地龙的身上就布满了这些像是藤蔓一般的样式的纹路。
　　而岩盔地龙的生命，在这些纹路布满它全身的时候也戛然而止。
　　这就死了？克洛伊看了看手中的断剑，又看了看岩盔地龙那硕大的身躯，有些惊讶的想到。
　　虽然效果跟她猜想的不太一样，但是这威力是真的猛。
　　比起克洛伊的惊讶，对琳菲儿来说这就是惊吓。
　　秒、秒杀？！要知道，就算是王级的法师，也不可能在这么短时间内把岩盔地龙给干掉的啊！
　　这是什么帕瓦？!
　　就在克洛伊惊讶，琳菲儿受到惊吓的时候，岩盔地龙那庞大的身躯瞬间沙化，糊了二人一脸。
　　琳菲儿的潜行也因此被强行打断了。
　　灰头土脸的二人就这样面对面，大眼瞪着小眼。
　　“不许动，举起手来。”克洛伊看着面前这一脸灰，但又有点熟悉的身影，她立马举起手中的断剑说道。
　　不过琳菲儿的反应还是比较快的，在被断剑指着的一瞬间，她就下意识的就行了个法国军礼。

第十五章 你管这叫八岁？
　　克洛伊在用魔斛断剑指着琳菲儿的行为，纯属是下意识的反应。
　　在她发现琳菲儿的实力不可小觑并且喊出“不许动”的时候，其实她已经点下了系统面板上的【角色切换】了。
　　好家伙，要不是岩盔地龙的尸体突然变成了沙子，她都没有发现这个人。
　　不过克洛伊切角色面板也只是为了保险起见，毕竟她刚刚才莫名其妙秒杀了一只高阶的魔兽，被她用“凶器”指着，这个人也不一定敢轻举妄动。
　　而且在这个魔兽旁边潜行着的人，很有可能就是她要钓的“鱼”，因为她看着着实是有点眼熟，所以她也不可能直接开个大招凎碎面前这个人。
　　随后，克洛伊看见面前的这个人很配合的举起了自己的手，这让她更加的确信了自己的想法。
　　但为了安全，克洛伊还是打算先问清楚。
　　“我问，你答，懂？”
　　听到克洛伊的发言，凌菲儿的头立马狂点了起来。
　　“你的目的是什么？谁派你来的？知道我是谁吗？”
　　克洛伊见面前的人有点上道，于是也不啰嗦什么，直接问出了三个能确认她身份的问题。
　　“克洛伊大人，我是露露姆大人派来的，目的是带你去魔王城。”
　　见琳菲儿能毫不犹豫并且简洁明了的回答出了她的问题，克洛伊基本上算是确认了她的身份。
　　虽然过程发生了点小意外，但克洛伊的目的还是达到了。
　　这个傻子还是被她逮到了。
　　于是她才放心的把角色给切换了回去。
　　切回了原来的角色面板，克洛伊就像是消耗了很多体力一般，瘫软到了地上，开始大口的喘气了起来。
　　她其实也想一直维持着“勇者黎文”的角色面板，但她的身体实在是承受不住。
　　这两天赶路的时候，其实她就测试过了，就算她切换面板后不用技能吗，不用超越她身体极限速度和力量，甚至站在原地不动，“勇者黎文”的角色面板都会对她的身体造成负担。
　　真就是强者的呼吸，弱者都承受不住呗。
　　喘了好一会儿，克洛伊缓了过来，看着在自己面前灰头土脸、一动都不敢动的琳菲儿，她也没有急着向琳菲儿询问她目前比较关心的问题，因为现在她还有一件更想做的事情……
　　克洛伊缓缓起身，面带微笑的向琳菲儿走去。
　　“大姐姐，拜托啦，给我打一拳，就一拳。”
　　克洛伊走到了琳菲儿面前，用撒娇的语气对她说道。
　　“可以不打脸吗？”
　　看着一脸核善的克洛伊，琳菲儿瑟瑟发抖地说道。
　　“上勾拳！”
　　……
　　琳菲儿在被克洛伊问问题的时候，根本就不敢动弹。
　　因为她被克洛伊盯着的时候，居然从克洛伊那小小的身躯上，感受到了比暗影王还大的威压。
　　这是源自血脉、源自实力的威压，也就是说，这个小女孩表现出来的实力，恐怕比暗影王还强！
　　露露姆大人管这叫小孩子？这明明是我爸爸！
　　露露姆大人到底生了个什么怪物出来？
　　想想自己修行了这么多年，才只是一个宗师级而已，真是人比人气死人。
　　以上，是琳菲儿当时的内心反应。
　　不过当她看见克洛伊那恐怖的威严突然消失，并且大口喘气的样子，她也确信了，那绝对不是克洛伊常态的实力。
　　这让她稍微有了点心理安慰。
　　但当克洛伊说要打她的时候，她的内心又慌得一比了。
　　虽然克洛伊现在的气息只是个中级，中级的人打她一个宗师级的可能就相当于挠痒痒，但是……
　　保不准克洛伊突然爆发把她给扬了呢？
　　不过，貌似她也没有反抗的余地就是了，只能祈祷克洛伊下手轻点。
　　还有就是别打脸。
　　好在，克洛伊真的就只是发泄一下这两天的憋屈而已，虽然她的确是用了点力气，但对于琳菲儿来说，克洛伊表现出来的样子就相当于是——小拳拳捶你胸口。
　　简称撒娇卖萌。
　　以至于琳菲儿已经被克洛伊萌到露出了姨母般的笑容，完全就忘记了刚才克洛伊给她带来的恐惧。
　　……
　　克洛伊发泄完毕后，还是问了琳菲儿很多的问题。
　　比如她是谁，她跟露露姆有什么关系，以及露露姆现在怎么样了之类的问题。
　　而琳菲儿也是一五一十的回答了。
　　只不过因为露露姆给琳菲儿刻意交代过，不要跟克洛伊说她现在的身份的缘故，所以关于克洛伊问她露露姆在魔界是什么身份的时候，她只是用非常厉害来回答而已。
　　反正问了琳菲儿这么多问题，克洛伊也是彻底放心了下来。
　　露露姆应该是有急事才会跑回直接魔界的，而且露露姆回去的时候也叫人来带她一起了，可是因为她把来接她的人给干趴下了的缘故，所以……
　　合着是我自己害得自己跟露露姆分开的啊？得知了真相的克洛伊满脸黑线。
　　但是克洛伊还有一个问题，不是很明白：“所以你是露露姆派来带我去魔王城的？”
　　琳菲儿点了点头。
　　“那你干嘛不直接出来跟我解释？然后带我传送？害我白白走两天路就算了，你还像个傻子一样折磨了我两天！”
　　说完，克洛伊还掐了掐琳菲儿的大腿，像是生气了一般。
　　“我这不是怕克洛伊大人您一个激动把我给扬了嘛，于是就想着先找机会跟您聊聊先…哪知道您不认识字啊，是我的错，我是傻子。”
　　琳菲儿看着克洛伊嘟起小嘴，一副委屈生气的样子，心都快萌化了，哪还管这件事其实是克洛伊的问题更大，直接道歉就完事了。
　　“就当是在宠孩子了。”琳菲儿一脸溺宠的看着克洛伊，这般想到。
　　“你看我像认识字的样子吗？”
　　不就是看她腿不错，试了下手感吗？这傻子不会是发 情了吧？怎么表情这么恶心？看着琳菲儿的表情，克洛伊这么想到，于是鄙夷的眼神回怼了琳菲儿一句。
　　“可是我妹妹八岁的时候就认识字了……”
　　看着克洛伊的体型，和她那“委屈巴巴”不服气的样子，琳菲儿下意识的说道，随后她立马捂住了自己的嘴，因为她发现，这句话貌似是在嘲讽克洛伊。
　　但还没等她道歉，克洛伊用一副理所当然的表情说道：
　　“改天把你妹妹介绍一下…而且我今年才一岁，不认识字不是很正常的事情吗？”
　　“？”

第十六章 这个展开…有点刺激
　　总之，在琳菲儿跟克洛伊解释完那些事情后，克洛伊也不想再拖时间了。
　　她可是从出生就单推…就没有离开过露露姆这么久，现在急缺露露姆能量。
　　她现在只想快点见到露露姆，跟露露姆贴贴。
　　什么？变回人的事情？那个需要氪金抽卡的啊，露露姆作为一个贵族，现在回到了魔王城的老家里，还会少得了她这个乖女儿的零花钱？
　　“既然一切都是误会，那么还是快点前往魔王城吧…你不是说你有传送卷轴吗？”
　　看着自己面前一脸呆滞，看上去一副不太聪明的琳菲儿，克洛伊踮起脚尖，戳了戳琳菲儿的脸说道。
　　露露姆没有告诉她我才一岁吗？有必要因为这个消息呆滞这么久吗？
　　果然胸部大小跟智商成反比吗？盯着琳菲儿那巨大的邪恶，克洛伊掐着下巴想道。
　　克洛伊戳了琳菲儿的脸好几下，她才反应过来，要是她反应得再慢一点，克洛伊都想去戳琳菲儿某些不过审的地方了。
　　凌菲儿呆滞的原因是因为她在思考“一岁”是什么新型的年龄计算单位，不过当她看见踮起脚尖，一脸好奇宝宝样戳着她脸的克洛伊，她放弃了思考…管她几岁，可爱就完事了。
　　于是琳菲儿彻底放飞了自我，直接抱住了克洛伊蹭了一下她的脸，一脸痴笑的对她说道：“别说话，抱紧我。”
　　克洛伊：？？？
　　这又在唱哪一出？
　　突然被琳菲儿抱住的克洛伊一脸懵逼的想到。
　　啧，我见到露露姆后我一定要跟她投诉这个傻子。
　　克洛伊露出了一副嫌弃的表情，然后从琳菲儿的怀中挣脱了出来。
　　单手就想把我抱紧？从琳菲儿怀中挣脱了出来的克洛伊不屑的想到，但还没等她质问琳菲儿发什么神经，她就发现了有些不对劲的地方。
　　不对劲的地方有三个，首先是琳菲儿惊慌的表情，其次是周围扭曲的空间，最后是琳菲儿另一只手上激活了的传送卷轴。
　　“草？”察觉到异常了的克洛伊，瞬间就明白了一切。
　　她原来是就这样直接开始传送了？怎么不直接说，非要搞得像痴*偷袭小萝莉一样？
　　能不能不要整这么抽象的活？我一定要在露露姆面前投诉你！
　　随后空间继续扭曲，琳菲儿那张惊慌的脸也在她面前消失了。
　　待空间稳定下来，克洛伊发现自己已经到了一个不认识的地方。
　　但这个地方明显不是目的地的魔王城，因为…这里还tm的是森林。
　　只不过周围的植物明显品种不一样了而已。
　　凌菲儿应该是传送到了正确的地方，因为她手上就拿着传送卷轴，但是克洛伊在传送的时候没有紧挨着传送卷轴的缘故，导致传送的地点有了点偏差。
　　虽然不至于偏差得太远，但…鬼知道这是什么地方啊！
　　克洛伊，彻底迷失了方向。
　　……
　　“今天是被传送到这片森林的第一天，我在这片森林迷路，因为我根本就不知道魔王城在哪个方向，都怪那个傻子，这个仇，我记下了。”
　　“今天是被传送到这片森林的第三天，我突然想起了一件事情，我这么多天没吃过东西了，居然一直没有感觉到饿，这很奇怪。总之先记仇。”
　　“今天是第五天，我发现魔斛之剑好像比断之前长了一点，这玩意还会长的吗？等我找到了魔王城，我一定要让那个傻子给我试试剑。”
　　“今天是第七天，那个傻子居然还没有找到我，记仇。”
　　克洛伊在这片森林已经迷路七天了，这七天里因为不知道正确的方向在哪，所以她就干脆呆在了原地，只是希望琳菲儿能快点来找她。
　　按理来说，她偏移的位置应该不是太远，为什么琳菲儿一个宗师级的暗杀者，这么多天了都没有找到她？
　　她明明记得琳菲儿在被传送走之前，朝她丢了个类似于“追踪印记”的技能。
　　难道贴脸她还能丢歪？
　　反正克洛伊已经下定决心了，要是明天琳菲儿还没有来找她，她就直接上大号用技能查一下什么方向有魔族。
　　这几天她已经确定这周围是没有人，也没有什么能威胁得到她的魔兽，大不了就瘫个一晚上，总比在这个地方长草好。
　　……
　　克洛伊感觉自己被什么东西盯上了。
　　从今天的夜幕降临开始，克洛伊就本能的感觉到了有什么不对劲的地方。
　　总觉得不知道哪有一股视线在窥视她。
　　但她找遍了周围，都没有发现有什么异常的东西。
　　到底是什么情况？
　　虽然她没有感觉到那股视线有什么恶意，但是这种被窥视的感觉真的是非常难受，所以克洛伊不打算继续在这个地方逗留了。
　　反正今天一整天琳菲儿又没有来找她，她本来也打算明天就离开这个地方的，只不过是提前了一个晚上而已。
　　溜了溜了。
　　但让克洛伊没想到的是，即便是她用现在她能使出来的最大速度，想要摆脱那个被窥视的感觉，但却都无济于事。
　　那个窥视感就像是附骨之疽一般，怎么甩都甩不掉。
　　于是克洛伊干脆就停了下来，对空气喊道：“什么东西啊，一直跟着我干什么？敢不敢出来比划比划？”
　　本来克洛伊只是尝试性的喊到，也没想着那个窥视她的存在会被她挑衅到。
　　反正她已经打算上大号，准备直接开技能强行找出这个存在了。
　　她只是一个娇弱的小萝莉而已，这样一直尾行她，她也是会害怕的……
　　啧，不管是什么东西，敢这样盯着老娘看这么久，已经涉嫌x骚扰了！就算是今天瘫在这里，也要给这玩意拎出来，给它一顿血*教训。
　　总不能上了大号还打不过吧？
　　但没想到的是，还没等克洛伊开始行动，一个略显稚嫩的声音却突然从她身后响起：“咦？你是怎么发现我的？”
　　还没等克洛伊反应过来，那个声音的主人就出现在了克洛伊的面前。
　　那是一个身着洋装，面容精致的小萝莉，她那一头金发在月光的照射下，熠熠生辉，看起来就像个可爱的洋娃娃一般。
　　这只萝莉还用好奇的眼神观察着克洛伊，好像并没有什么恶意，但却有一种露骨的感觉。
　　克洛伊在看到这只萝莉的瞬间，就给她丢了一个系统鉴定，鉴定瞬间成功，说明她跟这个萝莉的实力相差不大。
　　虽然看上去能力比较诡异，但也不至于能对克洛伊她造成威胁。
　　最重要的，这是只看上去貌似比她稍微大只一点的萝莉，而且还很可爱。想到这点，克洛伊之前被窥视的不爽感荡然无存。
　　于是克洛伊松了口气，但就当克洛伊打算询问这只萝莉有何贵干的时候，这只萝莉却突然闪现到了她的面前，把她扑到在地。
　　一上来就玩强推？这么刺激？

第十七章 吃 干 抹 净（物理）
　　虽然有点搞不清楚现在是什么情况，但克洛伊现在的确是被一只金毛萝莉给推到了。
　　额，物理意义上的。
　　克洛伊观察了一下这只金毛萝莉，她大概是12、3岁的样子，整体上来看是要比克洛伊大只那么一点的。
　　不过就算她是只半大的萝莉，也依旧是像个洋娃娃般可爱。
　　可爱归可爱，但力气也是真的大。
　　被她按在地上的克洛伊尝试摆脱她的束缚，但是失败了。
　　虽然她也不是不可以强行挣脱，但是那样的话，压着她的金毛萝莉难免会受点伤。
　　即便克洛伊觉得这只萝莉的行为有点奇怪，不知道她为什么要在大晚上的观察、跟踪并且还极其不讲武德的偷袭自己，而且她现在还用着侵略性的眼神盯着自己。
　　但克洛伊依旧相信，可爱的萝莉没有坏人。
　　其实主要的原因是这只金毛萝莉除了盯着她的眼神有点渗人外，克洛伊也没有从她那么感觉到什么敌意或是威胁。
　　随后克洛伊突然就觉得不对劲了起来，因为那只金毛萝莉盯着她就算了，为什么渐渐地开始喘起了粗气？脸也开始变得通红了起来。
　　配上她那充满了侵略性的眼神，就像要把克洛伊“吃干抹净”一般。
　　这、这莫非是限制级剧情？这不太好吧…那条线要是越过去的话可是会……
　　克洛伊已经神游到了天外，但是当她的视线瞟到了那只金毛萝莉的【角色面板】后，她只觉得自己的头上出现了一个“危”字。
　　【姓名：艾蕾西娅·斯卡雷特】
　　【种族：血族纯血种】
　　【属性：暗/空间】
　　【能力：暗系魔法（展开）、空间系魔法（展开）】
　　【等级：28（高级）】
　　凎，是血族！
　　克洛伊看到种族的时候，就已经反应过来了。
　　合着她看着我的眼神是在看猎物，而喘着粗气红着脸是因为吸血冲动！
　　她这是在忍耐吸血冲动！克洛伊瞬间明白了过来。
　　发现了这个叫艾蕾西娅的金毛萝莉是个血族，并且想要吸自己的血后，克洛伊也是匆忙的切换了自己的角色面板，想要挣脱她的束缚。
　　但终究还是晚了一步，她还是被忍耐不住了的艾蕾西娅给咬了一口。
　　不过克洛伊也就是被了咬了一口，充其量也就是破了层皮而已，她在艾蕾西亚还没有来得及吸血的时候，就已经挣脱了她的束缚，并且反手给她上了个睡眠术。
　　这番操作下来，克洛伊的体力和魔力基本就见底了，但由于她的动作迅速，并且也没使用过于强大的力量，所以也没有受什么伤。
　　切换回原来状态的克洛伊喘着粗气，掏出了藏在裙底的魔斛断剑，插到了地上。
　　这几天闲来无事她已经这把魔斛断剑的这个特性摸透了，只要她只把魔斛断剑稍微插进地里一点，她就能靠周围植物的生命力来恢复自己的魔力和精力。
　　并且她握不握住断剑也没太大关系，断剑吸收的多余生命力，克洛伊就会左手上的刻接收到魔力和精力。
　　但其他必须是植物的密度要足够，不然断剑就没有任何反馈，只是单纯的会吸取周围植物的生命力。
　　过了一会儿，就周围的植物都有了枯死的迹象后，克洛伊果断的拔出了地上的断剑。
　　羊毛不能往死里薅，吸收植物的生命力也不至于要把植物全弄死。
　　那样就太野蛮了，不符合克洛伊作为一个好青年…好萝莉的价值观。
　　植物的生命力本来就顽强，只要不直接把植物弄死，过两天植物就能恢复成原来的样子。
　　反正恢复魔力也只是缓解一下魔力见底的头疼而已，就她那可怜的魔力总量，也没必要用到这么快的恢复。
　　恢复了一点体力后，克洛伊看着因为因为自己的睡眠术而躺在自己身边一动不动的艾蕾西娅，不由得叹了口气。
　　还以为是爱情来得太突然，没想到自己只是被盯上的羔羊。
　　既然是你先袭击我的，那就不要怪我不客气了。
　　看着艾蕾西娅可爱的睡颜，克洛伊从裙底掏出了一根绳子，露出了河鳝的笑容。
　　……
　　艾蕾西娅·斯卡雷特，是个特殊的血族。
　　她的天赋超群，不仅在小小年纪就拥有了高级的实力，还有着极其稀有的空间系魔法的天赋。
　　再加上她的身份是血族家主、魔族四大天王绯红王的独女，可谓是从出生起就是万千宠爱于一身的小公主。
　　不过艾蕾西娅就算是血族的小公主，也是有自己的烦恼的。
　　她没有朋友。
　　做为血族唯一的纯血种小公主，她从小就被禁止与同龄的混血种接触，每天的生活除了是学习魔法，就是学习知识，十分的枯燥。
　　不过在血族的领地里，有一片不小的森林，艾蕾西娅偶尔会在学习后的空余时间，一个人瞒着下仆用着空间系的瞬移魔法溜到森林里玩，这片森林对她来说就是她的后花园。
　　今天晚上，艾蕾西娅久违的来到了自己的后花园里散散心，但她却在后花园里发现了一个跟她差不多大的女孩。
　　她用了暗系的潜行魔法，隐藏起了自己的身姿，偷偷地观察起了那个女孩。
　　女孩有一头漂亮的银发，扎着一头双马尾，穿着一条简单的连衣裙，样子有些懒散的趴在一个粗大的树藤上。
　　这是艾蕾西娅第一次这么近距离的观察同龄人，一时间有些不知道该干什么，只是继续用好奇的眼光观察着女孩。
　　但那个女孩却不知道为什么，突然快速地移动了起来。
　　艾蕾西娅连忙用瞬移魔法跟了上去，她也没跟多久，那个小女孩像是察觉到了她的存在，背对着她，貌似是叫她出来。
　　明明小女孩的实力应该是低于她的，但没想到居然能发现她，这让艾蕾西娅有些疑惑。
　　于是她就解除了魔法，并且瞬移到了女孩面前，想尝试与那个女孩交流。
　　或许这样就能像书上说的那样，交上朋友了呢？
　　但还没等她开口，她就先闻到了一股香味。
　　那一股她无法抗拒的、香甜的味道，源头正是自己面前的女孩。
　　艾蕾西娅拼命的忍耐着这股冲动，想要跟女孩友好的交流，可是她却失败了。
　　她袭击了那个女孩……

第十八章 我哭了，我装的
　　不知道过了多久，艾蕾西娅醒了过来。
　　她最后的记忆停留在了唇齿间的那一抹香甜上，那是她从来没尝过的味道，哪怕是她才昏迷中苏醒，都不能让她、哪怕是一瞬的忘记那股味道。
　　但她很快就意识到，自己这是袭击了一个不认识的女孩。
　　这是她从出生以来，第一次控制不住自己的嗜血冲动。
　　书上说，只有低等的血族才会控制不住自己的欲望，像个野兽一般的去袭击别人。
　　“我居然会像一个低等血族那样控制不住自己的嗜血冲动，去袭击一个女孩，莫非我是堕落成了低等血族？
　　母亲和父亲要是知道我变成了这样，会不会不要我了？”
　　想到这里，作为一个只读过书，没有见过世面的萝莉来说，是一个巨大的打击，她忍不住“哇”的一身哭了出来。
　　“啧，大清早的哭什么哭，还让不让人睡觉了？”
　　克洛伊被艾蕾西娅的哭声吵醒后，睡得有些迷糊的她有些不爽的喃喃道。
　　随后克洛伊发现哭的是被她绑了起来的艾蕾西娅后，表情瞬间慌张了起来。
　　“怎么了怎么了，怎么突然哭得这么惨？是我绑得太紧了？还是尿急？”
　　克洛伊立马凑到了艾蕾西娅的面前，试图询问她哭泣的理由。
　　要不是艾蕾西娅是只可爱的萝莉，萝莉就是正义的话，克洛伊才不会有这种态度。
　　艾蕾西娅看着明明被自己袭击了，但却看起来毫发无损的克洛伊，先是楞了一下，随后哭得更厉害了。
　　只不过她哭得跟厉害的原因就不是因为之前的事情了。
　　她现在是在庆幸自己没有彻底堕落。
　　但看着哭得更厉害了的艾蕾西娅…这可把克洛伊整不会了。
　　总不能给萝莉喂棒棒糖吧？而且她现在也是个萝莉，也没有棒棒糖。
　　萝莉要怎么哄萝莉，在线等，挺急的。
　　不过克洛伊在思考了一下后，想到了一个损招。
　　她现在看上去可是比艾蕾西娅小，有年龄优势，那不如……
　　克洛伊用手臂捂着脸，也跟着“哇”的一声哭了出来。
　　嗯，这哭是她装的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210604/1622753078-100248643-107200732.jpg">
　　果然，艾蕾西娅看见跟她一起哭了起来的克洛伊，也不禁感觉有些内疚了起来。
　　毕竟她之前才袭击了克洛伊，作为一个好孩子，她的心里本来就对克洛伊有些歉意。
　　于是她带着一时间难以止住的哭腔，想要安慰克洛伊：“你为什么在哭？”
　　原谅艾蕾西娅没有跟同龄人交流过，情商有点低，说出来的话不太像是安慰，要是克洛伊真的是在伤心的话，可能根本就没有什么效果。
　　但是克洛伊毕竟不是真的在伤心，见艾蕾西娅不继续哭了，她强行挤出了几滴眼泪，装作哭腔的说道：“人家看见你哭，人家也忍不住了，大姐姐你为什么要哭呀？是不是被我绑得太紧了？”
　　听到了克洛伊的问题后，艾蕾西娅才发现自己被绑了起来。
　　“诶？我什么会被绑起来。”艾蕾西娅有些疑惑的说道。
　　见艾蕾西娅没有继续哭了，克洛伊也懒得继续装哭了直接对艾蕾西娅说道：“大姐姐你忘记昨天晚上的事情了？你可是要袭击人家来着，人家没有办法才把你绑起来的。”
　　看着克洛伊那“天真无邪”的表情，艾蕾西娅也觉得她说的话很合理，但是被这样奇怪绑法给绑起来，艾蕾西娅总觉得有些怪怪的。
　　似乎是察觉到艾蕾西娅的确是有些不舒服的样子，克洛伊微微一笑道：“大姐姐如果你能保证不继续袭击我的话，我就给你解绑。”
　　“真的吗？我保证！”艾蕾西娅虽然不知道之前她为什么会失控，但在闻习惯了克洛伊味道的现在，她觉得自己应该能克制得住。
　　但在她说完之后，她的肚子却发出了叫声。
　　艾蕾西娅的脸蛋瞬间通红了起来。
　　她肚子饿了。
　　虽然克洛伊觉得艾蕾西娅肚子叫的样子很可爱，但为了自己的生命安全，还是先不要给她松绑比较好。
　　不过…看艾蕾西娅的体型，吃饱应该要不了多少血吧？
　　克洛伊思考了一会儿，于是先是问了艾蕾西娅一个问题：“大姐姐，你知道魔王城在哪里吗？”
　　听到克洛伊的问题后，艾蕾西娅歪了歪脑袋，表情有些疑惑：“我家就在魔王城……”
　　“那太好了，你能带我去你家吗？对了，你现在不是饿了吗？作为交换，我可以给你喝一点我的血。”
　　克洛伊伸出了自己的手臂，用着诱惑的语气说道。
　　没想到正好碰到住在魔王城的人了，这样就能更快的去跟露露姆见面了，运气针不错。
　　克洛伊有些开心的想到。
　　“真的吗？”艾蕾西娅看着克洛伊伸到自己面前的小白胳膊，不禁咽了口口水。
　　这股味道，她根本就难以抵抗。
　　但是她却突然想到了什么，作为一个诚实的“大姐姐”，她还是忍住了诱惑，对克洛伊实话实话道：
　　“可是这里就是我家的地盘，魔王城就在那边不远处啊……”
　　“……”合着她在别人家的地盘里浪费了八天的时间？
　　克洛伊感觉自己有点蚌埠住了。
　　……
　　“对了，大姐姐，这样不会痛吗？”
　　“呜，有点痛又有点舒服。”
　　“大姐姐还没好吗？身体、身体要变得奇怪起来了。”
　　“大、大姐姐停一下！孩子营养要跟不上了！”
　　“卧糟！艾蕾西娅你快醒醒！该松口了！孩子要被吸成干了！”
　　为了不再激发艾蕾西娅的嗜血冲动，被她袭击，克洛伊还是先打算喂饱了艾蕾西娅。
　　只不过她貌似有点低估了艾蕾西娅的食量。
　　看着艾蕾西娅大口大口的吸着自己的血，克洛伊的表情先是从从容变成了疑惑，然后又从疑惑变成了慌张，最后从慌张变成了歇斯底里。
　　然后，克洛伊就被吸得失去了意识。
　　此时，艾蕾西娅已经喝得八分饱了，但是沉迷于吸血的她却突然惊醒了过来，嘴也松开了克洛伊的手。
　　她砸吧了下嘴，感觉有那里不对劲。
　　这血怎么没味啊。
　　刚才明明还是那么甜的。
　　然后，清醒过来的她就被眼前的克洛伊给吓到了。

第十九章 脑袋要坏掉了
　　要说克洛伊后悔给艾蕾西娅投食的话，那倒是没有，毕竟这个是她主动投喂的，而且为了防止艾蕾西娅失控，投喂的时候她还刻意没有给艾蕾西娅松绑。
　　果然，在克洛伊投喂艾蕾西娅这只血族小萝莉的时候，她还是失控了。
　　不过事情发展到目前为止，都还在克洛伊的计算之中，只要她想，她随时能把她的手从艾蕾西娅的嘴里抽出来。
　　毕竟她总不可能傻到给一只萝莉吸血吸到死。
　　那么她之后为什么又会用惊恐的语气，慌慌张张的叫艾蕾西娅松口呢？
　　那是因为她这是她第一次被血族吸血，不知道在被血族吸血的时候……
　　该怎么说能好呢，虽然有些难以启齿，但她boki…咳咳，差不多就是那个意思。
　　总之就是身体变得奇怪起来了。
　　至于被吸走的血量问题？她倒是完全没有在意。
　　艾蕾西娅的食量的确是很大，但被吸血的克洛伊非但没有一点失血的虚弱感，甚至她在被吸血的时候居然还感觉自己的体力在恢复。
　　而为什么她在觉得奇怪的时候，不主动抽出自己的手，反而是叫艾蕾西娅松口呢？
　　那是因为她控制不住自己了，那种只有身为萝莉魅魔才能体会到的感觉，让她不禁沉溺与其中。
　　这就是她慌张的原因。
　　因为叫艾蕾西娅送口，已经是她仅有的理智了。
　　不过那股被吸血的奇妙感觉，只是让克洛伊慌张了起来而已，还不至于让克洛伊彻底崩溃。
　　真正让克洛伊崩溃到歇斯底里的原因，绝对不止是被吸血的那种感觉这么简单。
　　她能感受到，在被艾蕾西娅吸血的时候，她的身体渐渐地出现一种被物体缠绕住的感觉，并且这种感觉开始在她的全身蔓延。
　　她越是被艾蕾西娅吸血，那股缠绕感就越…让她觉得舒服。
　　就、就很奇怪，这种奇怪的感觉让克洛伊觉得自己的大脑都快被烧坏了。
　　以至于她直接选择把自己弄昏过去——在她的脑袋真的坏掉之前。
　　于是，从嗜血冲动中清醒过来的艾蕾西娅，就看到了这一幕——
　　克洛伊一副燃尽了的样子跪坐到了地上，脸上挂着一副安详的笑容。
　　但是吓到艾蕾西娅的不是克洛伊的样子，而是她身上缠绕着的翠绿色藤蔓。
　　那些藤蔓就像是生物一般，在克洛伊的身上蠕动，像是要把克洛伊吞噬了一般。
　　而且她发现，她之前咬着的克洛伊的手臂，也不知道什么时候变成了这种藤蔓。
　　难怪说怎么没味了。
　　看着自己面前这副诡异的场景，艾蕾西娅先是被吓了一跳，但在仔细观察了一会儿后，她的脸上露出了陶醉的表情。
　　“好美啊……”
　　……
　　“陌生的天花板…”克洛伊从昏迷中醒来，发现自己不知道为什么，躺在了一张华丽的大床上。
　　不熟悉的也不仅仅是天花板，整个金光闪闪、充满了土豪气质的房间，都是克洛伊所不熟悉的。
　　这是哪里？话说我为什么没有穿衣服？
　　起身的克洛伊发现自己的衣服不见后，表情变得迷惑了起来。
　　发生了什么？
　　还没等克洛伊仔细的思考，她就突然发现自己刚才盖着的被子旁边，有一个不小的拱起，而且那个拱起貌似还在动……
　　这里面是…个人？
　　克洛伊瞬间冷汗直流，为什么她会没穿衣服的躺在陌生的房间里？而且自己的身边还貌似躺着一个人。
　　她莫非是被*…被做了一些不能过审的事情？
　　“冷静、冷静一下，快想起来到底发生了什么…我是在森林里，然后遇到了一个血族萝莉，给她吸血时发生了…什么？…不行！完全想不起来了！”
　　克洛伊努力的想回忆起她跟艾蕾西娅那只血族萝莉发生了什么，但没错快要想起来的时候都会头疼欲裂，貌似是在她的潜意识里不让她回忆起当时发生了什么事情。
　　但想不想得起来也不是很重要，先不管她在森林里跟艾蕾西娅了什么事情，她还是先确定自己身边躺着的到底是什么人。
　　于是她用着她在微微颤抖的小手，缓缓地扯开了被子。
　　看着被子里穿着可爱睡衣的金发小萝莉，克洛伊松了口气。
　　是只萝莉啊，那没事了。
　　确认了没有发生什么小薄本剧情后，克洛伊终于冷静了下来。
　　冷静了的克洛伊开始观察起了周围的环境。
　　她从房间内散落着的玩偶中，看出了这是一个小女孩的房间。
　　那这个房间的主人毫无疑问，就是躺在她身边的艾蕾西娅。
　　并且她观察到，这是一个没有窗户的房间，看起来是在地下室，房间里的家具和装饰一看就知道很高端，看起来艾蕾西娅的家里应该是很土豪。
　　甚至就连床边上的床帘，都散发着魔力的光辉。
　　在这个理应是没有光源的地下室里，克洛伊她能把房间里的东西原因，应该就是那些看起来就很贵的装饰品了吧？
　　话说床帘上挂着的是真的魔晶石吗？
　　比起自己为什么会在艾蕾西娅的房间里，并且衣服还不见了这件事情，克洛伊更在意的是床帘上挂满着的、透露着魔力波动的各色水晶。
　　她直接伸手拽了一颗下来，在心中默念【氪金】后，那颗水晶就凭空消失了。
　　【充值成功，点数+6】
　　看到自己的点数确确实实的是在增加，克洛伊确信了，这就是魔晶石，而且纯度还挺高的。
　　看着床帘上挂着的一排…不，是一圈魔晶石，克洛伊直接兴奋地起身，准备把这些魔晶石全部薅空。
　　不过这时，艾蕾西娅却醒了。
　　“早上好，达令~”
　　艾蕾西娅坐了起来，揉了揉还有些惺忪的睡眼，语气软软地对克洛伊说道。
　　听到了艾蕾西娅的早安问候后，才薅了两颗魔晶石的克洛伊楞住了。
　　随后表情有些僵硬的转过头，对艾蕾西娅说道：“你刚才…叫我什么？”
　　“达令~”听到克洛伊的问题后，艾蕾西娅的小脸似乎有点疑惑，不过她又甜甜的叫了一声。
　　确认自己没有听错的克洛伊，低头看了一眼自己一丝不挂的身体，随后陷入了沉默。

第二十章 当场逮捕
　　克洛伊好歹也以前也是个成年人，明白什么叫童言无忌，但她也是被艾蕾西娅的称呼给震撼了好一会儿。
　　克洛伊沉默了一会儿，就开始问起了艾蕾西娅为什么要这样称呼她的原因。
　　结果艾蕾西娅给克洛伊的回答，也差不多如克洛伊所想的一样，是个误会。
　　因为克洛伊是艾蕾西娅能接触到的，第一个同龄人，她想跟克洛伊交个朋友，但又不知道该怎么称呼朋友。
　　所以她就挑了一个从书上看到的称呼“朋友”的方式。
　　克洛伊看到书的名字后，马上就理解了艾蕾西娅为什么会这样称呼她。
　　合着艾蕾西娅看的是言情小说，这个难怪会用“达令”来称呼朋友……
　　“艾蕾西娅姐姐，以后你就叫我克洛伊，或者小伊吧，还有记住了，那个称呼是不能用来称呼普通朋友的，只能用来称呼特殊的朋友。”
　　“可、可是，你是我的第一个朋友，难道不特殊吗？”
　　“我说不是这个意思……你再长大点就懂了！”
　　“好吧…小伊。”
　　总之，在克洛伊的纠正下，艾蕾西娅才有些不情愿的改了称呼。
　　至于艾蕾西娅不情愿改称呼的原因…她在克洛伊没有注意的时候，向自己的身后藏起了一本书。
　　书名：《椛吻在上》
　　……
　　克洛伊跟艾蕾西娅聊了很多，艾蕾西娅的话很多，基本上什么都会跟克洛伊聊。
　　比如她的父母对她有多严格，她喜欢食物，每天的学习内容之类的事情。
　　听到了艾蕾西娅的经历后，克洛伊也是有些同情艾蕾西娅这孩子，这孩子一看就是一个人把心理话憋了很久，没有人可以倾诉。
　　并且她们还聊了会儿之前发生的事情，克洛伊大概了解了她是怎么跑到艾蕾西娅房间，以及为什么衣服不见了。
　　克洛伊是在被艾蕾西娅吸血的时候昏了过去的，虽然克洛伊有些奇怪自己为什么会昏过去，并且她完全就想不起来自己昏过去前到底怎么了，但直觉告诉她，还是不要深究比较好。
　　反正艾蕾西娅给克洛伊的解释就是，在克洛伊昏了过去之后，艾蕾西娅她用魔法解开的绑着自己的绳子，然后不小心弄坏了克洛伊的衣服。
　　最后就是艾蕾西娅偷偷地用魔法把克洛伊带回了自己的房间。
　　克洛伊信了艾蕾西娅的解释，但只信一点点。
　　艾蕾西娅用魔法解开绳子，用魔法把她给带回家，这些克洛伊都能理解。
　　但是衣服不小心弄破了又是什么鬼？
　　不过问题也不大，没穿衣服的样子也只是被艾蕾西娅看到了而已，她也懒得纠结真相到底是什么样的了…总不可能是艾蕾西娅拔光的吧？
　　再找一件衣服就是了。
　　只是可惜了她那露露姆同款的连衣裙…算了，反正现在她已经到魔王城内了，就快要见到露露姆了，这些都不重要了。
　　克洛伊一想到自己已经快十天没见过露露姆了，就感觉自己像是犯了烟瘾一般，浑身难受。
　　于是她打算向艾蕾西娅要了件衣服，准备现在就去城里找露露姆。
　　“诶？小伊你这要走了吗？”听到克洛伊想要离开她家，艾蕾西娅泪眼汪汪的对克洛伊说道。
　　“是啊，我必须要去找我的家人了，我来魔王城的目的就是这个。”虽然有些不舍，但克洛伊还是面带笑容，语气平淡的说道。
　　当然，克洛伊的不舍指的她还没有扒光艾蕾西娅房间里的魔晶石。
　　好家伙，不愧是有钱人，墙壁上都镶有魔晶石做装饰品。
　　不过看着已经哭出来了的艾蕾西娅，克洛伊还是语气轻柔的安慰道：
　　“好了好了，又不是不会见面，等我找到我家人之后，就来找你玩。”
　　“可是，我父亲和母亲不会同意的，你一直留在这里不好吗？”
　　原来是害怕这个吗？这孩子意外的老实呢。
　　看出了艾蕾西娅担心的问题，克洛伊轻笑道：“艾蕾西娅，你现在可是一个高级的空间系法师，偷偷溜出去玩谁又能发现得了你呢？大不了在被发现的时候直接溜回家不久行了？”
　　“可是…也不是不行…但……”
　　艾蕾西娅听到克洛伊的提议后，也是眼前一亮，但却还是十分的纠结。
　　“放心好了，只要你每天都完成功课了，你父亲和母亲肯定是会对你睁一只眼闭一只眼的……”
　　“好吧，那小伊你以后要经常来找我玩呀…”
　　在克洛伊一番“指导”后，艾蕾西娅终于是点了点头，擦了擦自己的眼泪。
　　……
　　“所以，为什么只有这种衣服？”
　　克洛伊穿着一身女仆装，有些无奈的说道。
　　这是艾蕾西娅给她找到的衣服，据艾蕾西娅所说，她的衣服都是定制的，小号的衣服早就丢掉了，所以只能找到下人穿的衣服。
　　虽然有些无奈，但也只能先这样了。
　　毕竟她现在也没得选，有衣服穿就行了。
　　克洛伊现在正一个人走在魔王城的街头上，因为艾蕾西娅马上就要上课了，所以她用空间系魔法把克洛伊带到了魔王城的大广场后，就回家去了。
　　于是克洛伊现在就只能先在街上闲逛。
　　至于找露露姆的事情？克洛伊表示与其像个无头苍蝇一般乱撞，不如等一个早该出现的人来找她。
　　说的就是琳菲儿那个脑袋有问题的暗精灵。
　　但是克洛伊没逛多久，就被一伙人给拦住了。
　　那是几个魔族的雄性，种族大概是兽人之类的，反正看得克洛伊有些生理不适。
　　不过这几个兽人克洛伊一路上见到的路人都不太一样，个个穿着都人模狗样儿的，看上去像是有一些地位的人。
　　于是被这几个兽人拦住了的克洛伊，吊起了一副死鱼眼。
　　要来了吗？那种烂大街的俗套剧情。
　　这几个兽人不会是看到我一个身穿女仆装、一个人走在街上的娇弱萝莉魅魔好欺负，就想把我拖进小巷子干一些观众喜闻乐见的事情吧？
　　但可惜，我可不是什么好欺负的。
　　既然把我拦了下来，就做好被我黑吃黑的打算吧。
　　克洛伊都已经在心中盘算好等会儿该怎么出手了，但那几个兽人开口说出来的话，却让克洛伊楞了。
　　“小妹妹，你是魅魔吧？你家长没告诉过你在大街上要关掉魅惑技能吗？跟我们去警察局走一趟吧。”

第二十一章 狱友…怎么是你啊！
　　魔界也是有警察局的，反正就是维持治安一类的，类似于城卫队，只不过管得比城卫队多而已。
　　至于警察局这个名字…貌似是很久以前的某代勇者给人族城卫队起的名字，被魔族直接套用了而已。
　　警察局的制度什么的，也跟克洛伊穿越前世界的警察局是一样的，所以以前的某代勇者也被克洛伊石锤是穿越者了。
　　不过……
　　魔界的条子画风都这么独特的吗？
　　不是克洛伊不信这几只兽人是条子，毕竟她面前的这几个兽人都亮出证件了。
　　而是看着这几个围着她的猪头人、牛头人什么的画风，总能让克洛伊想到她以前最爱看的小薄本…比如白兽什么的。
　　甚至这几个兽人刚才都是红着眼睛盯着她看的，并且他们之中还有个盯着她口水流个不停，确定这几个条子正经？
　　但听到这几个兽人条子的质问，克洛伊也是一脸懵逼。
　　魅惑技能是什么鬼？她根本就不记得自己有开过这种技能。
　　虽然她在还是人类的时候就知道，魅魔会魅惑技能是常识，但是她变成魅魔都快一年了，也没见自己的技能栏里有任何关于魅惑的技能啊。
　　甚至她一度认为她是假魅魔。
　　克洛伊没有见过自己有这个技能，露露姆也没跟她提过这件事情，所以她就理所当然的认为自己就是没有这种类型的能力。
　　如果见过的话，她肯定会关掉的，她可不想开着这种走在大街上都会触发特殊cg的技能。
　　不过经过这几个兽人一说，克洛伊也发现了一些不对劲的地方。
　　如果她的确是有魅惑技能，并且一直开着的话…那就很好解释刚才她走在大街上，为什么会有这么多人用**裸的眼光盯着她看了，甚至连条子都受不了了。
　　原来她现在就是一个人形自走*药吗？
　　并且在大街上开魅惑，貌似的确跟公开猥*貌似没什么区别。
　　克洛伊就这样，锒铛入狱。
　　因为克洛伊联系不上她的家长，并且“拒绝”关闭魅惑技能，所以警察局的人在批评教育无果后，只能让克洛伊先呆在看守所里，等她的家长来警察局领她回去。
　　克洛伊有些欲哭无泪，要是她能关的话，她早就关了，她明明就不知道自己有一个常驻的魅惑技能啊！
　　可惜，阿sir们不会听她狡辩的，所以她现在就只能老老实实的呆在局子里了。
　　真是坑爹的魅惑技能，克洛伊躺在看守所的床上，露出了一副看破红尘般的表情。
　　既然她一直都是开着魅惑技能，那之前琳菲儿和艾蕾西娅对她做出来的一些奇怪反应，也就能解释得清楚了。
　　亏她还以为是她太可爱了，能靠几句话就能把人迷得神魂颠倒，没想到只是因为她给她们“下药”了。
　　还是相当于直接拿桶给她们灌的药量。
　　看来她以后也不用装什么可爱了，就这魅惑的效果，阿sir都直呼顶不住，刚才阿sir们为了好好的问她问题，都是几十秒换一个人的，最持久的一个都只坚持了三分钟，还是个母阿sir。
　　她见过的琳菲儿和艾蕾西娅，都算抗性比较高的了。
　　话说琳菲儿到底死哪去了？为什么还是没来找她？
　　本来克洛伊还以为，之前她是被传送到了血族贵族的领地，琳菲儿不好直接进去找她，只能等她自己出来。
　　毕竟血族圈起来的那片森林，真的不算特别大，走个几公里就能看见血族圈起来的围墙了。
　　这也是克洛伊从艾蕾西娅那问出来的情报。
　　但她现在都被抓进警察局了，为什么琳菲儿还没有来认领她？
　　莫非琳菲儿出了什么意外？
　　那看来就只能等警察帮她找露露姆，让露露姆来领她出去了。
　　露露姆好歹也是个贵族，警察虽然貌似都没听说过露露姆的姓氏，但找一个跟暗影王有关的贵族也不是什么难事。
　　应该要不了多久就会有人来接她出去了。
　　就在克洛伊这么想的时候，有两个警察领着一个熟悉的身影，来到了她牢门口。
　　因为是看守所的牢房，所以门都是铁栅栏，克洛伊能清清楚楚的看到来人。
　　来人虽然脸色非常的憔悴，衣着也有些破破烂烂的，但克洛伊一眼就认出了她。
　　琳菲儿！这家伙终于来找她了！
　　这是来领她出去的吗？
　　就在克洛伊这么想着的时候，领着琳菲儿的其中一个警察，打开了克洛伊对面的牢门，然后警察把琳菲儿丢进了牢房里。
　　克洛伊：？
　　琳菲儿：？？？
　　面容憔悴的凌菲儿，在被关进牢房后，貌似才发现对面的克洛伊，于是克洛伊和琳菲儿的表情，在这一瞬间同步了。
　　黑人问号.jpg
　　琳菲儿和克洛伊大眼瞪着小眼，懵逼了好一会儿才异口同声的说道：“你怎么也在这里？/你怎么也进来了？”
　　于是克洛伊跟琳菲儿讲起了自己这几天的经历，琳菲儿也跟克洛伊讲起了她这几天的经历。
　　原来在几天前，克洛伊因为在使用传送卷轴的时候乱动，而导致传送出了偏差后，琳菲儿为了补救，就尝试把传送卷轴丢到二人的中间，想着二人传送到的位置不能偏差得太远。
　　谁知道琳菲儿由于太过慌张，丢的位置稍微离她远了一点。
　　克洛伊算是运起好，好歹只是传送到了血族贵族的领地，要是被血族的人发现了，还有机会解释一下。
　　琳菲儿运起就没这么好了，她传送到了星斗之森的核心区域，又刚好传送到了星斗之森唯二的超级魔兽的领地。
　　好死不死，她还因为传送的落点不好，不小心伤到了一只兔子。
　　至于那只的兔子有什么特别的，反正琳菲儿是看不出来，但是在她伤到那只兔子后，她就被两只愤怒的超级魔兽给追杀了。
　　这一追杀，就是八天，可见两只超级魔兽到底是有多愤怒。
　　幸好两只超级魔兽的体型庞大，又不擅长速度，所以琳菲儿虽然实力不足，但靠着暗杀者的 技能一路躲躲藏藏、险象环生，最后还是逃掉了。
　　经过了八天八夜，她终于是甩开两只超级魔兽，回到魔王城，但进城后她，由于一身脏乱， 表情狰狞（累的）的缘故，又被警察当成可疑人物抓住了。
　　她又因为逃生的时候耗尽了体力和魔力，能证明身份的东西也都弄丢了，所以她也放弃了解释与挣扎，打算先进守所里休息一下。
　　毕竟她连续精神绷紧的跑了八天八夜，真的快撑不住了。
　　没想到她居然在这里见到了克洛伊。

第二十二章 呜呜呜，我的露露姆
　　克洛伊听了琳菲儿这几天的遭遇后，表示十分的同情。
　　只不过她听到了最后，还是忍不住笑出了声。
　　难怪这么多天了都没来找她，原来她是自身难保。
　　倒霉到这种地步也是没谁了，没想到还有人能比她更非，克洛伊表示自己这个非酋终于有了个心理安慰。
　　可是笑归笑，乐归乐，她们现在该怎么从局子里出去？
　　关于这个问题，虽然琳菲儿表示，只要等她休息一下，恢复了体力之后，她自有办法。
　　看这就这样睡过去了的琳菲儿，克洛伊也只能吊起死鱼眼，继续躺在牢房的床上。
　　她想要出去，目前也确实没有其他的办法了，她现在能做的也只有等待。
　　要不就是等露露姆来领她出去，要不就是等琳菲儿休息好了，见识一下她所谓的“好办法”。
　　不过克洛伊最后还是没有等到琳菲儿醒来，因为又有两个警察，领了一个人到她的牢房门口。
　　这次来的也是个暗精灵，并且也是克洛伊眼熟的暗精灵。
　　但终究还是没有梅开二度。
　　因为这次的暗精灵是露露姆派来领她的。
　　“你好，克洛伊小姐，虽然不是第一次见面，但请容我自我介绍一下，我叫琳奈儿，现在是露露姆大人的手下，我是奉露露姆大人的命令来接小姐你回家的。”
　　至于眼熟的原因，克洛伊再看了一眼对面牢房睡得跟猪一样死琳菲儿，她也是想起来了。
　　这不是那天跟琳菲儿组队，然后被她一起干趴下了的那只暗精灵吗？
　　听到了名叫琳奈儿的暗精灵自报姓名后，克洛伊指着对面的琳菲儿有些好奇的问道：“琳奈儿？名字这么像，你跟这个琳菲儿是什么关系啊？”
　　琳奈儿扭头看了一眼琳菲儿，她原来没有什么表情的脸上，带上了一丝嫌弃和一丝嘲弄，随后她回过头用平淡的声音对克洛伊说道：
　　“不认识，名字什么的应该是巧合，好了克洛伊小姐，跟我走吧，露露姆大人说很想你。”
　　你们绝对认识的吧？之前你们还组队想抓我来着，现在装作不认识……好吧，是我也会装作不认识这家伙。
　　克洛伊看着对面，流着口水，一脸傻样的睡着的琳菲儿，突然理解了琳奈儿为什么会装作不认识她的样子了。
　　“话说你应该知道我是怎么被抓进来的吧？能帮我想办法屏蔽掉魅惑技能吗？”
　　克洛伊本来是想跟着琳奈儿直接走的，但她准备走的时候，看到了两个领着琳菲儿的警察脸色别扭，眼神飘忽，她突然就想到了自己那个关不掉的魅惑。
　　琳奈儿似乎早就料到了克洛伊会问这个问题，于是直接从口袋里掏出了一枚戒指，递给了克洛伊。
　　“这是露露姆大人叫我交给小姐你的，说是能解决小姐你的问题。”
　　克洛伊接过了戒指，试了一下，最后把戒指带进了自己右手的中指上。
　　她带上戒指后，效果也是立竿见影，她看着那两个警察的脸色瞬间变好了起来，表情也像是松了一口气的样子。
　　克洛伊这才放心下来。
　　离开看守所的牢房之前，克洛伊还是指了一下琳菲儿说道：“真的不用带她一起出去吗？”
　　“没必要，就让她多呆一会儿吧。”琳奈儿看着还在睡觉，丝毫没有反应的琳菲儿，表情带上了一丝嘲讽的说道。
　　只要琳奈儿带着克洛伊回去，那么带回克洛伊的功劳就都归她了，她有什么义务带着琳菲儿一起回去？
　　……
　　克洛伊原以为琳奈儿会把她带到魔王宫殿附近，毕竟露露姆能直接指示暗影王的手下，那么她在魔王城的地位肯定是不会低的。
　　怎么说也是住在魔王宫殿的旁边吧？
　　但没想到的是，琳奈儿不仅没把她带到魔王宫殿的附近，甚至没有把她带到魔王城的贵族区，只是把她带到了居民区一个偏僻的小房子里。
　　克洛伊有些疑惑了，难道露露姆身为一个实力强劲的魔族贵族，就住在这种地方吗？不应该啊……
　　似乎是看出了克洛伊的疑惑，琳奈儿立马像克洛伊解释道：
　　“克洛伊小姐，这是露露姆大人的安排，你就暂时先住在这里，露露姆大人由于在魔王城内的工作比较特殊，不能直接把你接到身边，要等她安排好了才能接你过去。”
　　“啊？这么说我现在还不能见露露姆吗？”
　　克洛伊尽量表现得像一个小孩子，表情有些失望的说道。
　　不过在听到露露姆工作特殊的时候，她的内心已经有了很多的疑虑。
　　到底是什么工作，才能让露露姆不带上我就来到魔王城？能让露露姆根本就抽不出时间来找我？甚至我就在魔王城内了，还要派人来接我。
　　莫非露露姆是被暗影王威胁了？现在根本抽不出身？或者说…根本就没有人身自由？
　　就目前已知的情报，克洛伊就只能猜想到这个情况。
　　这个猜想，让克洛伊原本良好的心情，变得有些沉重了起来。
　　她现在只希望露露姆没有什么事情，不然她可不知道自己会做出什么事情来……
　　不过琳奈儿接下来的话，又推翻了克洛伊的猜想。
　　琳奈儿看着克洛伊失望的表情后，也是明白自己话没有讲清楚，于是继续说道：“不是说在这里就见不到露露姆大人，只是暂时安排小姐你住在这里先…这样吧，露露姆大人等下就要过来了，到时候她会跟小姐你说清楚的。”
　　露露姆等下要过来吗？那可真是太好了，这样可以见到露露姆了！
　　猜想被推翻了的克洛伊，心情有了些许好转，到时候问露露姆就好了，相信露露姆会跟她解释清楚这一切的。
　　克洛伊虽然想在等待露露姆的时候跟琳奈儿聊聊天，了解一下魔王城内的事以及一些露露姆的事情，但是琳奈儿却在领她到了目的地后没多久，就以“回去复命”为由离开了。
　　于是克洛伊就只能一个人在房子里等待了。
　　天色逐渐的变黑，就在克洛伊感觉自己等得要睡着的时候，房子的大门突然被人推开了。
　　推开房门的，是一个全身裹在了黑袍里的身影。
　　哪怕还看不清脸，克洛伊也能认出来这是谁，于是她立马起身扑进了那个身影怀里。
　　只见她眼中含着泪花，在那个身影的怀中喊道：
　　“露露姆！我好想你呀！”

第二十三章 魔化的植物=植物系魔族
　　好不容易才见到露露姆，克洛伊自然是很高兴的。
　　虽然只是跟露露姆分开了大概十天，但克洛伊感觉自己好像是有一年都没见过露露姆一般。
　　于是她从露露姆进门的时候开始，就一直粘着露露姆，跟露露姆讲着她这几天发生的事情。
　　还特别说了一下琳菲儿的事情，让露露姆帮她调…教训教训琳菲儿。
　　不过克洛伊毕竟不是真的小孩子，她在黏着露露姆聊天的这一小会儿时间里，也是发现了露露姆有很多不对劲的地方。
　　因为现在的露露姆，变化得确实是有点大。
　　仅仅只是十天没见，克洛伊看着露露姆现在的样子，都不禁有些心疼了起来。
　　露露姆最直观的变化就是她的脸，她的脸上带着一股深深地憔悴感。
　　虽然露露姆在极力的掩饰这份憔悴，也无济于事。
　　甚至露露姆那原本漂亮的粉发，都夹上了白色。
　　难怪露露姆从进门起就不打算脱下带在头上的兜帽
　　看着这样的露露姆，克洛伊也有劝露露姆先休息一下的，但露露姆却是笑着拒绝了。
　　并且露露姆还想主动跟克洛伊说起了一些事情：
　　“克洛伊，有件事情我想跟你说……”
　　可是露露姆说到一半，就停住了微张着的小嘴，一时间语塞了起来。
　　她不知道该怎么跟克洛伊解释状况。
　　毕竟在她的眼里，克洛伊虽然很聪明，但也还是个刚出生没多久的孩子，知道的东西也不多，以至于她想跟克洛伊解释的什么“家族”、“身份”、“职责”之类的，一时间不知道从哪开始说起。
　　克洛伊看着露露姆脸上的表情有些犹豫，并且几度想说话又咽了回去的样子，克洛伊貌似也猜到了露露姆在犹豫着什么。
　　于是就开口说道：“露露姆，你之前一定是有什么急事才没有亲自来找我的吧？这些就不用跟我解释了，我能理解，但你可以跟我说说你在魔王城是做什么的吗？我看你都有点瘦了……”
　　听到了克洛伊的提问，露露姆又恢复了那治愈的笑容，对克洛伊说道：“其实也没什么，只是我只是在处理一些我妈妈留下来的事情，一时间抽不出身而已。虽然这段时间为了接手那些事情，的确是消耗了不少的体力和精力，但过段时间稳定下来就好了。”
　　原来是露露姆家族的事吗？也对，露露姆作为一个贵族，家族里的出了什么事情，那肯定都是非常麻烦的。
　　克洛伊听到露露姆这样描述后，也只是这样合理的猜想到。
　　克洛伊想问是什么事情让露露姆这么憔悴，想看看自己能不能帮忙的时候，露露姆就先说出了她想问的答案：
　　“至于处理的事情…简单来说就是维护某个强大的封印，其实也没有多难，就是在接管封印时候要耗多一些精神力而已，后面就好了。”
　　虽然露露姆轻描淡写的带过她工作的内容，但克洛伊看着她那副憔悴的样子，也能知道，这绝对不是一份简单的工作。
　　能让魔族四大天王来请露露姆去维护的封印，那岂不是证明了四大天王都对那个封印束手无策？
　　没想到露露姆居然这么强。
　　这让克洛伊下意识的打开了露露姆的面板，看了一眼露露姆的等级。
　　毕竟看等级的这个功能是在露露姆离开之后修复的，她以前还没看过露露姆的等级。
　　【等级：91（神级）】
　　克洛伊：！
　　91级、神级！克洛伊没想到露露姆居然比她以前还要强。
　　露露姆居然成了她见过的第二位神级强者。
　　没想到露露姆的实力居然恐怖如斯，难怪魔族的四大天王都要来请露露姆来解决问题。
　　随便一提，克洛伊见过的第一个神级强者，是等级99的魔王。
　　大致了解到露露姆的实力，是可以在魔界可以横着走后，克洛伊就放心了。
　　既然露露姆这么强了，那就不可能有人能强迫她做什么，露露姆这么憔悴也只是自愿的而已。
　　放心是放心了，该心疼的还得心疼，克洛伊也不好对露露姆自己的决定指手画脚的，只能多叮嘱一下，让露露姆注意休息。
　　不过对于克洛伊的叮嘱，露露姆也只是一笑而过，显然休息不休息也不是露露姆自己能决定的。
　　就在克洛伊打算继续跟露露姆说点什么的时候，露露姆的表情却突然严肃了起来，对克洛伊说道：“封印那边出了点问题，我得去解决一下，就先委屈克洛伊你在这里呆一段时间了……”
　　“那露露姆你就先忙吧，不用管我…话说你什么时候才能回来？”
　　见露露姆那严肃的表情，克洛伊也是很懂事的点了点头，不过她还是忍不住问了露露姆一句。
　　“抱歉，我也不知道…不过我争取每天都抽时间回来一下。”露露姆用略带歉意的表情对克洛伊说道，她其实也不想离开克洛伊身边的，但是这也是没办法的事情，毕竟这件事情只能由她来做。
　　“露露姆你不要勉强啊……”看着哪怕是这幅状态，也还要安慰自己的露露姆，克洛伊有些心疼的说道。
　　不过在露露姆走之前，她又突然想起了一件重要的事情，于是连忙说道：“克洛伊，那天你捡到的那把绿色的剑，还在你身上吧？”
　　见克洛伊点了点头，露露姆又用快速的继续说道：“那把剑你不要随便拿出来用，要是万一被人认出来的话，会很麻烦的。”
　　“露露姆，你知道这剑是什么东西吗?”克洛伊从裙底抽出了魔斛断剑，对露露姆说道。
　　“当然，虽然外形有些奇怪，但这绝对是槲寄生…总之千万不要让别人知道你能操控槲寄生。”
　　说完，露露姆貌似也没时间继续解释了，于是乎就匆匆忙忙的走了。
　　露露姆走后，房间里只剩下了正在思考的克洛伊。
　　露露姆认识这把剑，或者说是槲寄生……魔斛，魔化的槲寄生、魔化的植物吗？
　　对啊，露露姆和我就是植物系的魅魔亚种，不也能说成是魔化的植物吗？克洛伊的思路瞬间清晰了起来。
　　这个契约，应该是跟一个原型是槲寄生的植物魔族的契约。
　　克洛伊看了一眼自己左手上的刻印，确信到。
　　至于为什么不能暴露…还是之后再问露露姆吧。

第二十四章 学校爆破预定
　　历代魔王所要做的工作，就是为了封印一样“东西”。
　　说是“东西”也不太准确，毕竟没有任何一个正常人能直视那玩意，所以也没有人知道那玩意的正体是什么。
　　往代的魔王，把那玩意称之为“深渊”。
　　“深渊”那玩意具有强化和侵蚀一切的特性，只要沾染了深渊，任何智慧生物都会获得强大的力量，并且几乎都会变成只想着毁灭的疯子，而被深渊感染的东西，不管是生物还是无机物，几乎都会变成不可名状的怪物，那些怪物没有智慧，只会疯狂的感染、破坏这个世界的一切。
　　而一开始的魔王，就是一个感染了深渊，但是却没有失去理智又没有变成怪物的魔族。
　　也是从那个时候开始，魔王就一直是君临所有魔族的存在。
　　初代魔王也是知道，深渊是一种多么恐怖的存在，其威能甚至能够毁灭世界。
　　所以初代魔王才会把深渊给封印起来。
　　并且为了封印的稳固，初代魔王还用那不合理的力量，在神的见证下设立了一个“誓约”。
　　那就是继承“魔王”之位者，必须死守封印。
　　也就是说，继承了“魔王”这个位置的人，会因为这个“誓约”给强行继承深渊的封印。
　　与其说是“誓约”不如说是“诅咒”，因为继承了深渊封印的人，必定会感染深渊。
　　这也是为什么，只要精神力强大的人才能封印深渊的理由。
　　因为只有精神力足够强大的人，才能在感染深渊的情况下保持理智，不变成怪物。
　　而魔王的王座之下，就是被封印的深渊。
　　……
　　露露姆正在王座上，表情凝重。
　　稳定住封印是一件需要有耐心的工作，在现在这种接手封印的初期封印稳定得越好，以后维护封印就能越轻松。
　　所以露露姆现在几乎可以算得上是一刻都不能松懈。
　　只不过她表情凝重的原因，到不是因为深渊的封印出了什么问题。
　　因为她接管封印的流程已经快结束了，不现在已经可能出什么问题了，只不过是要天天稳定封印的同时，还要抵抗深渊的感染，对她的精神力消耗很大而已。
　　不过幸好魔王的王座是历代魔王用各种材料制作出来的、最顶级的精神力恢复道具，只要露露姆坐在上面，那么她的精神力就不会耗尽，不过消耗精神力的过程，也是很累的。
　　她表情凝重的真正原因，其实是因为她的心中，有两个人在开会。
　　黑露姆：“我好不容易休息一下，让你去跟小克洛伊解释一下我的情况，你怎么就给忘记了？”
　　露露姆：“我本来是想说的，谁知道封印这边突然了波动？”
　　黑露姆：“我不管，下次你要是再不跟小克洛伊说我们的情况，我就亲自来说！”
　　露露姆：“不行！这样会吓到克洛伊的。”
　　没错，露露姆忘记给克洛伊介绍她在魔族内部所使用的人格——黑露姆了。
　　黑露姆是露露姆用技能创造出的一个人格，露露姆的人格是占绝对主导地位的。
　　而露露姆让黑露姆诞生的原因，也是让黑露姆来做一些不符合她性格，但是又必须去做的事情。
　　因为露露姆的性格，真的不是很像魔族。
　　要是没有黑露姆这个人格，露露姆是绝对不可能有什么作为魔王的尊严的。
　　“不知道克洛伊一个人呆在那个地方，会不会无聊。”露露姆低声的喃喃道。
　　“想这个？那你还不如把像小克洛伊接到身边来，留她一个人在居民区做什么？”黑露姆立马接过了露露姆的话。
　　“不行，把克洛伊接到魔王殿这边虽然方便，但她不小心沾染到深渊怎么办？还不如让她远离这一切。”露露姆否定了黑露姆的话。
　　“可是小克洛伊她被槲寄生选中了，就算现在不让她知道，她迟早也会接触到深渊的。”黑露姆这样说道，语气似乎是有点嘲弄露露姆的感觉。
　　虽然也是自嘲就是了。
　　“对了，居然你怕小克洛伊无聊，那你还记得前几天四大天王给你安排的日程吗？”黑露姆向露露姆提醒到。
　　“你是说让我作为魔王，去魔王学院给新生演讲的那件事情？”毕竟黑露姆是她的人格，记忆是共享的，露露姆瞬间就明白了黑露姆的意思。
　　“让克洛伊去学校上学吗？这到是个好主意，正好我最近也没空教她魔法……”
　　露露姆似乎开始正式考虑让克洛伊去上学的这件事。
　　而在居民区里，久违的躺在床上睡着的克洛伊，突然被噩梦惊醒。
　　“咦——这么多年过去了，我还怎么还会梦到高考？真是噩梦，再让我回学校读书，我非得学*格玛把学校给炸了……”
　　克洛伊这么想着，于是又倒头睡了过去。
　　……
　　“好就没睡得这么舒服了……”
　　从牢房中醒来的琳菲儿伸了个懒腰，看了看自己周围的环境后，想起了自己所在的地方。
　　她好不容易逃回了魔王城，然后又被当场可疑人物抓进了看守所，然后正巧在看守所里碰到了克洛伊。
　　因为太累睡了一觉，现在天都黑了。
　　可是，克洛伊呢？
　　看着自己对面空空如也的牢房，琳菲儿有些茫然。
　　她感应了一下自己给克洛伊留下的标记…嗯，不知道被什么东西给屏蔽了。
　　当初她逃跑的时候就是靠标记得知克洛伊在魔王城附近，所以才放心的向魔王城方向逃跑的。
　　而能屏蔽掉她标记的人，在魔王城内也是屈指可数的，所以她也能确信克洛伊是被露露姆派的走人给接走了，于是她现在也只能先去找露露姆复命了。
　　这么想着的琳菲儿，伸手从自己的影子里掏出了一把匕首，随后无声无息的把牢门给砍断， 就这样极其嚣杂的离开了看守所。
　　这种地方怎么可能困住一个宗师级的暗杀者嘛。
　　不过当她兴高采烈的回去向露露姆复命后，她却得到了一个让她绝望了的答复。
　　她的功劳…被琳奈儿抢了。
　　琳奈儿领着本该属于她的奖金，去度十年的带薪假了。

第二十五章 挺下饭的
　　“明明是我先的，找到克洛伊也好，完成任务也好，明明是我先的，为什么会被琳奈儿那贱人给截胡了？”
　　从露露姆那里得知是琳奈儿带回克洛伊，并且领到奖励后，琳菲儿的心态崩了。
　　虽然她的确有很多做得不是那么妥当的地方，克洛伊严格来说也是自己跑回魔王城的，但她是的的确确的出去找到了克洛伊。
　　没办法，她只是个职业的暗杀者，除了暗杀技术她其实干啥啥不行。
　　可是琳奈儿明明什么都没做，凭什么就抢了她的功劳？
　　可惜露露姆，或者说是黑露姆可不听她的抱怨，她只看事实说话，是琳奈儿带克洛伊找她领奖的，那奖励就是琳奈儿的。
　　不过露露姆还是给了琳菲儿一个安慰奖。
　　“从现在开始，你直属于我，可以不用去完成你那些暗杀的业绩了。你的新任务就是去给我保护克洛伊的安全，这任务够轻松了吧？”
　　听到露露姆所谓的“新任务”，琳菲儿立马感恩戴德了起来。
　　开玩笑，克洛伊需要她保护？这个任务不就相当于带薪休假吗？
　　琳菲儿甚至已经想好该怎么摸鱼了。
　　可惜，她还是想得太简单了。
　　……
　　做了一夜噩梦的克洛伊在天亮的时候，就已经跑到了窗边，伸出了自己的尾巴，晒着太阳。
　　平时她都是学着露露姆，把尾巴给塞在衣服里的，因为露露姆也跟她说过，在外面露着自己的尾巴，就跟没穿衣服没什么区别。
　　虽然克洛伊不是很懂魅魔的习俗，但她记得她以前见过的魅魔小姐姐都是露着尾巴的。
　　如果魅魔露尾巴都相当于没穿的话……
　　咦——
　　没想到这么多魅魔小姐姐都喜欢在敌人面前x奔。
　　这就是传说中的寻找刺激吗？
　　这是克洛伊第一次听说不能露尾巴的时候，心中所想的。
　　晒了会儿太阳，克洛伊就把自己的尾巴给塞回了裙底，同时也从裙底掏出了她一直带在身边的魔斛短剑，
　　就在今天，魔斛断剑的剑尖又长了出来，又成功的进化成了魔斛短剑了。
　　克洛伊看着手中的魔斛短剑，思考起了露露姆跟她说的话。
　　不要暴露吗？
　　露露姆明显是认识形成这把剑的植物本体，好像说是槲寄生来着。
　　只不过这个植物可能是变异过头，克洛伊觉得这个植物八成都变异成魔族了，不然她手上的契约也不好解释。
　　所以露露姆这看到这个作为衍生物的剑后，也没认出是个啥。
　　克洛伊之前看着系统介绍的时候，也只是认为是一个普通的植物变异了，但没想法这个植物本身就是特殊的存在，既然能让身为神级露露姆的露露姆感到麻烦，或者说是怕这个植物招来的麻烦。
　　那由这种植物变成的魔族岂不是……
　　看着手上的刻印，克洛伊觉得自己早晚都会见到那个魔族的，希望到时候能和平共处。
　　总之克洛伊决定听露露姆的话，把这玩意当成底牌之一，不乱用了。
　　毕竟她本身也是讨厌麻烦的。
　　但是这样的话，她就少了个常驻装备，看来是时候抽一波卡了。
　　克洛伊洗了把脸，沐浴着阳光，打开了系统的抽卡页面。
　　点数剩余：2345
　　足足够两发十连！
　　这可是她辛辛苦苦从土豪身上薅下来的羊毛，可不能就这样沉了。
　　然而，就算是她做了个洗脸玄学，也摆脱不了非酋的命运。
　　第一发十连沉了，保底一张升级卡，和九个经典时尚小垃圾。
　　虽然升级卡这种东西也挺好的，就目前她的等级来说，来得越多越好，可是一想到这是个保底，克洛伊就心如刀割。
　　次次保底，能不能出点有用的？不说来个神器什么的了，发把狙也行啊。
　　看着一地的经典时尚小垃圾，克洛伊一脸的残念。
　　既然洗脸玄学不管用，那克洛伊决定…换一个玄学。
　　非酋永远都不缺玄学的办法。
　　“爸爸！系统爸爸！给我出货吧，我给你磕头了，实在不行我还可以给系统爸爸你穿你最喜欢的蓝白碗…哦那是我喜欢的，那没事了。”
　　嗯，这是垃圾话玄学，头她也是站着拿头往墙上磕了，反正她现在也是一个人呆在这个房子里，又没人看着她，想怎么发神经就怎么发。
　　事实证明，这个玄学还是有用的，克洛伊这次的十连居然出了三张卡片。
　　除了保底的升级卡，还有两张另她怀念的卡片。
　　【装备强化卡】
　　【物品介绍：概率强化装备，强化失败时会使装备损坏。】
　　【技能强化卡】
　　【物品介绍：概率强化技能，有极小概率使技能获得特殊效果】
　　这两种卡片在她还是勇者的时候，已经很就没有用过了。
　　毕竟也不是什么特别稀有的卡，对于勇者来说，是早就溢出了的。
　　装备强化卡对于早就一身神器的勇者只有负提升。
　　而技能强化卡对于已经把技能全部升到了神级的勇者来说也是毫无作用。
　　正是因为一身神器加神级技能，勇者才能与身为神级的魔王打得有来有回。
　　只不过勇者最后还是嗝屁了，变成了克洛伊。
　　但对于现在的克洛伊来说，这两张卡还是非常重要的。
　　刚好她现在唯一能使用的魔法——治愈术效果不是特别好，再加上魔斛短剑不能随便用了，有点影响她开挂。
　　要是治愈术升级了一下，并且能靠系统辅助来施展的话，那她就又能快乐开挂了。
　　至于装备强化卡…只要强化成功的话，普通的衣服都能变成防弹衣，她哪怕是随便找个装备强化一下，都能变成高级装备。
　　这样武器方面，也暂时的解决了。
　　只能说这波抽卡，血赚不亏啊！
　　克洛伊打算先使用一下技能强化卡，装备强化卡先留着，等之后看看能不能问露露姆要个好点的装备再强化试试。
　　就在克洛伊准备再次表演一下玄学的时候，她突然发现琳菲儿居然在她身后的餐桌上，端着一碗饭直勾勾的看着她。
　　见克洛伊回头看向她，她又扒了两口饭。
　　(￣～￣)嚼！
　　“你继续，挺下饭的。”
　　……

第二十六章 还有这种事？凎他吖的！
　　“你是什么时候坐在那的？”
　　看着突然冒出了琳菲儿，克洛伊虽然有些被吓到，但语气依旧淡定的说道。
　　虽然她被琳菲儿的出现给吓了一跳，但想到人家是宗师级的暗杀者，能悄无声息的跑到她背后也是理所当然的事情。
　　“哦，刚才你在用头磕墙的时候我就在了，话说我也有带你的份，要吃吗？”
　　琳菲儿指着放在桌上的饭菜，对克洛伊说道。
　　“吃！”
　　克洛伊直接坐到了琳菲儿的对面，开始了干饭模式。
　　一点都没有尴尬的样子。
　　干蠢事被发现了而已，有什么好尴尬的？克洛伊的信条之一就是，只要自己不尴尬，那尴尬的就永远是别人。
　　看着克洛伊一点都不觉得尴尬的样子，琳菲儿本来想调笑克洛伊的想法也被强行终止了。
　　克洛伊都没有在意什么，她居然还想看笑话，想想就有点尴尬……
　　吃完饭，克洛伊就询问起了琳菲儿来找她的目的是什么。
　　“喂，憨批，你的任务不是应该结束了吗？还来找我干嘛？”
　　“憨批是什么意思？不过我跟你说啊……”
　　虽然琳菲儿听不懂克洛伊对她的称呼，但提到之前的任务，她可就不困了。
　　于是她也不管克洛伊这个“小孩子”能不能听懂，就开始疯狂的倒起了苦水。
　　“我真傻，真的，我单知道送你到魔王城就算完成任务，我却不知道还得先去跟露露姆大人报告……我真傻，真的……”
　　对于琳菲儿的话，克洛伊表示赞同。
　　赞同她傻。
　　“所以说你来找我干嘛，能不能说重点？”
　　看着滔滔不绝的琳菲儿，克洛伊用嫌弃的语气打断了她。
　　“哦，这个啊，是露露姆大人叫我来当你保镖的…虽然我觉得你根本就不需要我保护就是了。”
　　见克洛伊有些不耐烦的样子，琳菲儿也是识趣的闭上了嘴，继续埋头干饭。
　　“保护？寸步不离的那种？”
　　听到琳菲儿的话后，克洛伊反而眼前一亮，饶有兴趣的问道。
　　“大概吧，不过我表现得休闲一点应该没关系吧？就像现在这样……我可不想整天板着个司马脸在你这边站着，很累的。”
　　琳菲儿用懒散的语气说道，显然这是摸鱼宣言。
　　还是露露姆懂我，直接就把她送到我身边当玩具了。
　　显然，克洛伊在瞬间就明白了露露姆叫琳菲儿来保护她的用意。
　　相当于给她安排了一个24小时，随叫随到的仆人。
　　什么？想摸鱼？呵呵，进了007的厂子，以她那智商还想摸鱼？老老实实当个工具人吧。
　　克洛伊看着琳菲儿那憨憨的样子，冷笑着想到。
　　……
　　克洛伊走在魔王城的大街上…这次她可是戴着露露姆为她定制的戒指，可没有犯罪。
　　露露姆托琳奈儿给她的戒指，是一个能屏蔽掉气息的戒指，并且这个戒指还是暗影王制作的。
　　【物品名称：隐息之戒】
　　【品质：圣级】
　　【物品简介：由魔族暗影王手工制成，能使佩戴者的气息消失于阴影之中】
　　【备注：老阴比狂喜】
　　看来露露姆是早就知道克洛伊是有个被动的魅惑，这个显然不是能马上就准备好的东西。
　　虽然克洛伊没有问露露姆，但是她从这个戒指的效果中，也能猜出她那个被动是怎么回事了。
　　应该是她身上的气息，本身就带魅惑效果。
　　具体还得向露露姆确认，反正现在她带着戒指不再是人型自走*药就行了。
　　逛着魔王城的大街，露露姆有那么一瞬间感觉自己回到了人族的边远城镇。
　　魔王城看上去，虽然没有人族首都那么繁华，但却充满了生活的气息。
　　这里的居民也都带着笑容，像是很享受生活的样子。
　　这和她听说的魔族城市完全不一样，教会曾经跟她说过，魔族都是野蛮人，过着的生活都是茹毛饮血朝不保夕的。
　　魔族里到处都充满了鲜血和死亡。
　　现在一想，这些话不就是扯淡吗？
　　问题是她以前居然还深信不疑，她有理由怀疑，自己是不是不知不觉中被教会洗脑了。
　　就她目前来看，魔王城的治安确实不错，反正她在魔王城里逛了这么久她居然没有遇到过一起突发事件。
　　要知道，她以前还是勇者的时候，出门逛个街都能最少能遇见个什么强盗小偷通缉犯什么的，来给她送钱……指的是抓他们去领奖金，赃物她可是不会碰的。
　　虽然也有她满大街乱丢鉴定的原因，有什么人犯了什么事情她能鉴定得一清二楚。
　　因为她等级高的时候去鉴定等级低的人，是不会让等级低的人察觉的。
　　然而现在，她在魔族里的实力又不算强，路边卖烧饼的魔族都能有个十几级。
　　她又怎么敢乱丢鉴定？
　　搞得她现在逛街没有遇见些什么事件，没有赚外快的机会，感觉浑身难受。
　　不过就在她这么想的时候，她迎面就撞见到了个熟人。
　　这个熟人是她刚认识没两天的艾蕾西娅。
　　艾蕾西娅貌似是直奔着克洛伊来的，直接就扑到了克洛伊的身上。
　　被艾蕾西娅突然扑住的克洛伊有些疑惑，艾蕾西娅她不是说过，她家人一般不让她出门的吗？怎么今天这么光明正大的来大街上找我？
　　不过还没等克洛伊问艾蕾西娅是什么情况，艾蕾西娅就松开了克洛伊，并且迅速的躲到了克洛伊身后对克洛伊说道：“小伊，有人想抓我走！帮帮我！”
　　嗯？居然有人敢抓血族的小公主？还有这种好事？
　　本来浑身难受的克洛伊突然多了个英雄救美的机会，突然就来劲了。
　　救了血族小公主是不是可以问血族要赏金…呸，我这是救朋友，谈什么钱，只要请我去血族做客就行了，这样还能多薅点……
　　看着不远处几个穿着统一黑西装的魔族，克洛伊向艾蕾西娅问道：“是不是他们要抓你？”
　　艾蕾西娅伸头看了一眼，点了点头后又立马把脸塞到了克洛伊的背后。
　　克洛伊感觉背后凉飕飕的，像是有人在她背后猛吸气，但她不说是谁。
　　不过先暂时这样吧，现在最重要的就是放倒那些想抓艾蕾西娅的人。
　　“三个高级，两个大师级吗？”
　　那就没什么好怕的了，是时候该上了！
　　“琳菲儿，就决定是你了！给我凎碎…呸、是放倒那几个人！”

第二十七章 拒绝白嫖（眼神暗示.jpg）
　　克洛伊不知道那些人为什么敢这么嚣张，居然魔王城内想要抓走血族的小公主。
　　而且还是在光天化日之下，是当警察不存在，还是当群众集体近视？
　　又或者是说他们血族因为作息问题，把白天当成晚上了？
　　克洛伊根据系统的鉴定，很容易就能搞懂那几个统一服饰魔族的种族和等级。
　　鉴定成功的是高级血族，鉴定失败的从气息来看是大师级的血族。
　　在视野范围中，克洛伊一共发现了三个高级和两个大师级的血族。
　　而那几个被鉴定了的血族立马就把视线集中到了克洛伊所在的位置，随后他们集体发现了在克洛伊身后装鸵鸟的艾蕾西娅，于是都逐渐地向克洛伊这边靠拢了过来。
　　似乎是怕惊动了艾蕾西娅。
　　克洛伊想想也是，艾蕾西娅是空间系的法师，想跑其实是简简单单的。
　　只不过不知道为什么，会突然找她来求助。
　　但既然是送上门的钱…既然是朋友，那克洛伊肯定要帮一手。
　　在常规状态下，她肯定是对付不了这些人的，用魔斛之剑或许可以试试。
　　但露露姆又警告过她不能乱用这玩意，而且说实话，她也不是很想装这个b。
　　那么她现在的选择就只有一个了。
　　是时候使用宗师级的工具人了！
　　琳菲儿从她出门开始，就貌似很专业的潜行在了克洛伊的影子里，说这是贴身保护。
　　但克洛伊以前作为一个全技能都用过的人，对暗影魔法——影子空间还还是很了解的。
　　琳菲儿说是贴身保护，其实就是在她影子里摸鱼。
　　因为这种方式摸鱼她老熟了。
　　她以前还算是个人的时候，就喜欢钻到队友影子里面，队友干活她就在队友影子里打电动。
　　这些往事先不提，反正琳菲儿闲着也是闲着，让她来动手不就行了？
　　虽然克洛伊总觉得还有什么不对劲的地方，比如这些人明明是血族为什么要抓血族小公主？为什么艾蕾西娅明明说是不能随便出门……
　　等等，克洛伊貌似想到了什么。
　　貌似教艾蕾西娅可以溜出门玩的就是她，而血族小公主溜出门被发现的话…血族会叫人来抓她回去，不也是很正常的吗？
　　思路一下子就清晰起来了的克洛伊，刚想询问艾蕾西娅是不是这种情况，但琳菲儿却已经来找她复命了。
　　琳菲儿虽然憨了一点，但是业务能力还是很强的，在克洛伊下令到想通后，前前后后不到五秒，克洛伊视野中的六个黑衣人就消失不见了。
　　至于为什么是六个人…好吧，克洛伊还是低估了琳菲儿的憨批程度。
　　给倒霉的路人黑衣小哥默哀。
　　“你把人都弄哪去了？”
　　看着在自己面前，一脸得意的琳菲儿，克洛伊一时间不知道该表扬她，还是该骂她是憨批。
　　于是克洛伊就只能先问那几个消失的人被琳菲儿丢到哪去了。
　　如果事情真的是如克洛伊猜想的那样……希望人没事。
　　“那七个人我丢到了隔壁那条巷子里，放心，我下了药，没个几小时他们是醒不来的……”
　　“等等？几个？”
　　“一、二、…七个啊，有什么问题吗？”
　　面对掰着手指数了一会儿的琳菲儿，克洛伊竟一时之间不知道从什么地方开始吐槽。
　　于是她放弃了与琳菲儿交流，示意让她消失后，开始问起艾蕾西娅那些追她的人的身份。
　　“艾蕾西娅姐姐，你老实告诉我，那些要抓你的人，你认识吗？还有你能不能别这样抱着我？我感觉快要被你拎起来了。”
　　“啊？不好意思，因为小伊你实在是太香了，我有点忍不住。还有那些人我也不是很熟，只不过是几个想抓我回家的仆人而已…”
　　“……”
　　破案了，果然是可怜的打工人。
　　听了艾蕾西娅的回答后，克洛伊扶额为打工人和无辜的路人默哀了一下。
　　随后她就装作一副什么都没发生的样子，带着艾蕾西娅离开的案发现场。
　　反正人都是琳菲儿放到的，跟她这只人畜无害的小萝莉有什么关系？
　　什么？她命令的？开玩笑，小萝莉哪有什么坏心眼？都是琳菲儿自作主张的。
　　反正到时候有血族的人来兴师问罪的话，这锅琳菲儿是背定了。
　　克洛伊把艾蕾西娅带离了案发现场后，向她询问起了她出现在这里的原因：“艾蕾西娅姐姐，你为什么会在这里？”
　　“我今天做完功课了，所以就出来找你玩！可是不知道为什么，貌似被仆人发现了。”艾蕾西娅挽着克洛伊的手臂，喘着粗气，一脸陶醉的说道。
　　克洛伊：“……”
　　她是没想到艾蕾西娅会这么耿直，居然真的听了她的“谗言”，直接从家里溜出来找她。
　　还是说她是忍不住诱惑？
　　看着艾蕾西娅那谜之举动，克洛伊反复看向自己手上的戒指，确定是带着的。
　　虽然她之前得知自己是移动*药后，从艾蕾西娅那奇怪的举动也有猜到她应该是被魅惑了，但想到病情会这么严重。
　　而且这个魅惑，貌似还跟她那被动没什么关系，毕竟戒指还是在她手上好好地带着，艾蕾西娅貌似只是单纯的被她血液的味道给迷住了。
　　甚至她那个样子，与其说是被魅惑，到不如说像是猫薄荷吸嗨了一般的猫咪……
　　幸好艾蕾西娅是只可爱的小萝莉，对她这样的举动，克洛伊到不是特别反感。
　　要是是一个大叔流着口水想吸她，她早就把人给扬了。
　　至于为什么会是流口水？因为——“小伊，我可以吸一口你的血吗？一口，真的就一口……”
　　让艾蕾西娅光闻着克洛伊血的味道，那当然是不行的，她早就想下嘴了。
　　只不过克洛伊一直用另一只手挡着，不让她咬而已。
　　“艾蕾西娅姐姐，请你自重。我这边陪你玩可以，但拒绝被白嫖，除非你来点诚意……”
　　克洛伊熟练的伸手，在艾蕾西娅的眼前比出了一个“钱”的手势。
　　艾蕾西娅：“？”
　　不过艾蕾西娅还是只小萝莉，表示看不懂。
　　克洛伊也想起了这是肮脏的成年人才会做出来的行为，艾蕾西娅应该是看不懂，于是就收回了手……
　　她打算直接了当的跟艾蕾西娅谈谈自己血的价格…起码能赚她个零花钱。
　　只不过还没得克洛伊说出口，就有三个魔族挡在了她们的面前。

第二十八章 你，已经死了
　　这应该是来找艾蕾西娅的吧？没想到这么快就来了。
　　看着挡在面前的三个魔族，克洛伊立马闭上了嘴。
　　要是让血族知道她在骗艾蕾西娅零花钱的话，那还了得？
　　挡在她们面前的魔族，一共是三个，在克洛伊眼中，这三个魔族全是【鉴定失败】。
　　三个魔族的其中一个是血族，剩下了两个带着黑斗篷，看不见容，貌也不知道是什么种族。
　　至于其中一个为什么能看出是血族？他一身血族贵族的装束穿得这么经典，不瞎都能看出来。
　　并且从气息上来看三个貌似都是宗师级的人物。
　　看来血族是急了，克洛伊这么想到。
　　一下就派出三个宗师级的人物，看来血族是以为他们的小公主是遇到什么危险了吧？
　　毕竟之前那五个血族，可是全部都莫名其妙的失联了，他们着急也是应该的。
　　从他们只是拦住了克洛伊和艾蕾西娅的去路，并且没有感觉到敌意的情况上来看，他们并没有把克洛伊当成威胁。
　　应该只是单纯的想把艾蕾西娅给带回去。
　　克洛伊这么想到。
　　果不其然，那个血族标准装束的人第一个开口道：“艾蕾西娅，跟我们走吧，你父亲很担心你。”
　　这个血族从口吻上来看，像是艾蕾西娅的长辈，那应该就是来带艾蕾西娅回去的。
　　虽然克洛伊是怎么想的，但让克洛伊没想到的是，艾蕾西娅的神态居然突然转变了。
　　“你是谁？我可不认识你，还有我父亲担心我的话，为什么不直接来接我？”
　　艾蕾西娅松开了克洛伊，双手环抱在胸前，冷着一张脸，用审视的语气对那个血族说道。
　　看样子还有一些小小女王的威严。
　　没想到严肃起来的艾蕾西娅是这个样子的，感觉更可爱了。
　　克洛伊看着艾蕾西娅的样子，不由得在心中感慨道。
　　只不过艾蕾西娅的态度貌似有点奇怪，她不是应该是很听家人话的乖孩子吗？额…莫非是我的锅？
　　克洛伊有些尴尬的想到，甚至还在想是不是自己太诱人了，导致艾蕾西娅的叛逆期提前了。
　　但很快，面前那个血族的言行，就否认了她的想法。
　　面对艾蕾西娅那审视的样子，那个血族只是微笑着说道：“艾蕾西娅你不认识我吗？明明前几年你生日的时候叔叔我还给你送过礼物…总之，还是请你跟我们走一趟吧。”
　　说完，他就示意身边的两个人把艾蕾西娅带回去。
　　“这位不认识的叔叔，这两个人不是我们血族的人吧？你是想叫他们把我带到哪？”
　　艾蕾西娅并没有乖乖妥协，只是用冰冷语气说道。
　　听着艾蕾西娅的语气，克洛伊也感觉到不对劲的地方，于是默默地贴到了艾蕾西娅身边。
　　从刚才开始，貌似路人就消失了。
　　克洛伊察觉到了违和的地方。
　　明明刚才她跟艾蕾西娅被拦下来之前，周围还是有行人的……
　　这是…结界魔法？
　　根据以往的经验，克洛伊很快就明白了现状。
　　是驱人结界，貌似还有一个空间封锁的结界，看来他们果然是别有目的吗？
　　但是在魔王城里开结界，这么嚣张真的不怕被人发现吗？
　　并且从刚才察觉到不对劲的时候，克洛伊就尝试联系琳菲儿了，但是明明应该是在她影子里的琳菲儿，却不知道为什么联系不上。
　　“小妹妹，你是想叫你影子里面的人吧？可惜她已经被我锁在你影子里了。”
　　似乎是嘲弄克洛伊一般，两个黑袍人其中一个脱下了兜帽，对克洛伊说道。
　　那是个长耳朵的暗精灵。
　　暗系的阴影法师？克洛伊瞬间明白了那个人的意思。
　　没想法这个宗师级的法师是专精阴影魔法的，那控制住影子里的琳菲儿也不是什么难事…啧，看来不指望让琳菲儿那没用的家伙来帮忙了。
　　而且他这话已经是挑明了，他们就是要图谋不轨。
　　是觉得小孩子没有什么欺骗的必要吗？
　　克洛伊档在了艾蕾西娅的身前，默默地从裙底掏出了魔斛之剑，切换了角色。
　　要是没有支援的话，那就只能我上了。
　　虽然露露姆说这玩意被人发现了是什么东西会很麻烦，但是解决掉发现的人，就没有麻烦了。
　　“别跟小鬼废话了，快动手！”
　　那个血族继续命令到。
　　就在他说完的一瞬间，两个法阵就分别出现在了克洛伊和艾蕾西娅的脚底。
　　凭借着勇者的面板，克洛伊一眼就看出了这两个法阵是什么效果。
　　出现在艾蕾西娅脚底的是暗系的控制魔法——影子束缚，而出现在克洛伊脚底的是水系的攻击魔法——水银之毒。
　　这是要杀了她！
　　既然是直接要我的命，那我也没必要手下留情了。
　　克洛伊冷笑着想到。
　　随后她在两个黑袍人震惊的眼神中，抬脚踏碎了脚下的两个法阵。
　　两个施法者由于被强行打断了施法导致反噬的缘故，直接吐血倒地，而克洛伊也没有管这半死不活的两个施法者，直接闪身到了那个明显阶级比他们高的血族面前。
　　切换回勇者面板后，克洛伊能清楚的感觉到这三个魔族的等级，那两个吐血的是宗师级没错，而这个血族，居然是个将级！
　　虽然不知道是什么人或组织在搞事情，但居然能派出一个魔将，看来这背后一定有什么大的阴谋。
　　那个血族也没想到克洛伊居然还有这样爆发的实力。
　　并且克洛伊在闪身到他面前时，也是没有多余的动作，直接就把手中的魔斛之剑插到了他身上。
　　面对突然出现在了他面前，并且插了他一剑的克洛伊，那个血族瞳孔微缩，显然是有点猝不及防。
　　居然能在他毫无察觉的情况下伤到他，这个小鬼到底是何方神圣？他有些慌张的想到。
　　不过在一瞬间的慌张后，他看着那只是浅浅地插进了他身体的短剑，又看着面前没有后续动作的后克洛伊后又松了口气，随后用着嘲讽的表情对克洛伊说道：
　　“虽然不知道你为什么会有这种速度，可惜你的武器不行，根本就伤不到我。”
　　而克洛伊只是淡定的站在他的面前，对他说道：
　　“看来我是被小看了啊？但是没有关系……”
　　克洛伊切回了原本的面板，这一瞬间，虚弱和身体灼热的痛感就涌了上来。
　　本来还是有些警戒的血族，看着气息突然变得极度衰弱了起来的克洛伊后，也嚣张的笑了起来。
　　“桀桀桀…你这个小鬼真是吓了我一跳，看来你也就这种程度了而已吗？那你就放心上路吧！”
　　“好吵啊大叔，你已经死了，能不能不要说话？”克洛伊依旧是淡定的对那个血族说道，随后她就缓缓地跪坐在了地上，喘起了气。
　　“纳尼？”
　　听到了克洛伊的话后，那个血族尝试动了一下身体。
　　却发现自己的身体，像是被什么东西包裹住了一般，动弹不得。
　　随后，他就永远的失去了意识。

第二十九章 都是女孩子没有问题的啦
　　魔王殿内，四大天王与各种族的代表正在魔王的注视下，商议着魔族日常发展的内容。
　　简称上早朝。
　　本来做为新任魔王，并且不怎么想管理魔界政事的露露姆，只是在魔王位置上当个吉祥物。
　　但她却突然看向了一个方向，像是察觉到了什么一般，脸色微变，随后表对四大天王中的“绯红王”问道：
　　“特佩拉，你是不是有一个女儿？”
　　“是的，我的殿…陛下，我现在确实是有一个小女儿，不知陛下突然问这个要做什么？”
　　被称为特佩拉的“绯红王”，正是血族的族长，而且也是艾蕾西娅的父亲。
　　特佩拉外表虽然看起来是一个和善的金发青年，脸色苍白，一副弱不禁风的样子，但在却没有谁敢小瞧他。
　　因为他可是魔族四大天王中实力最强的，离神级就差了临门一脚。
　　正在讨论正事的特佩拉，被魔王露露姆突然提了一个貌似无关的问题后也有些疑惑。
　　“城内某处有人展开结界，你应该也能感觉得到，我希望你现在就过去，因为我的女儿和一个纯血种的小女孩被困在了结界里，我怀疑是深渊教团的……”
　　听到“深渊教团”这几个字后，还没等露露姆说完，那个表情一向和善的特佩拉就瞳孔一缩，露出了一副震怒的表情，随后他也不管什么会议和礼仪，就直接在原地留下了一道血影。
　　“深渊教团！你们这些该死的老鼠！敢碰我女儿试试？”
　　冲出了魔王殿的特佩拉双眼通红，像是失去了理智了一般。
　　甚至没有思考自己的女儿为什么会在城内，而不是在家中。
　　……
　　呼，好累啊，而且全身的肌肉也好痛。
　　好想立刻就躺在美少女的怀里…不要钢板！
　　克洛伊跪坐在地上，只感觉自己的全身都在悲鸣。
　　她之前跑到这里的时候，只是用了圣级的速度，力量也只是在踏破法阵的时候用了那么一瞬。
　　仅仅是这样，她的身体就已经痛得快站不起来了。
　　要知道，从克洛伊切换角色、踏破法阵、捅了敌人一下、再到切回角色，整个过程还不到三秒钟。
　　不过也就仅仅是痛而已，身体倒是没有受到什么损伤，总体来说克洛伊还是能接受的。
　　要是没有使用魔斛之剑，或者说魔斛之剑没有什么作用的话，她肯定是要受点伤的。
　　说实话，她选择使用魔斛之剑，其实是有那么点实验的性质。
　　毕竟她从得到魔斛之剑开始，就没有试过用这剑捅人，而刚才正好就有这么一个能心安理得捅人的机会，所以她忍不住要试试看效果。
　　事实证明，这把被露露姆都觉得会带来麻烦的短剑，效果确实是强大。
　　她只是用剑插了一下那个将级的血族，真的就是很小一个口子，她就感觉那个血族的性命，就这样已经掌握在她的手上了。
　　因为在他被捅的那一刻，魔斛之剑的剑尖就断在了他的体内。
　　随后，绿色的刻印就从他伤口处，迅速蔓延到全身。
　　克洛伊能清楚的从这些刻印中感觉到，只要她念头一动，这个将级的血族就会被刻印抽干生命力。
　　就这样，克洛伊明白魔斛之剑捅人的用法，那么她面前这个想要她命的血族，也没有必要留着了。
　　于是克洛伊念头一动，那个血族身上的刻印，就瞬间变成了一根根粗壮的藤蔓，直接把那个血族给吞噬殆尽了。
　　吞噬结束后，那些藤蔓也像是从来都没有出现过一般，凭空就消失了。
　　这一切都发生得太快，就连刚才站在克洛伊身边的艾蕾西娅都没有反应过来。
　　当艾蕾西娅反应过来的时候，那个将级的血族就已经死了。
　　随后，她只见跪倒在地上的克洛伊，身上泛起了诡异的绿光……
　　这只是普通的治愈术，只不过艾蕾西娅没见过而已。
　　看着跪坐在地上的克洛伊，艾蕾西娅一路小跑到了她的身边，抱住了她，用崇拜的语气说道：
　　“小伊你好强啊！居然能把那个怪大叔给打死了。”
　　“艾蕾西娅，有话好好说，能别舔我手心了吗？我只是累了而已，别想着乘机咬我……”
　　克洛伊拿手抵住了艾蕾西娅那躁动不堪的嘴，有些无奈的说道。
　　“呜呜呜（一口，就一口）……”
　　被捂住嘴的艾蕾西娅发出了抗议的声音，但却丝毫没有停下来的打算。
　　“这位不知名的殿下，实在是不好意思，小女丢人了。”
　　就在艾蕾西娅还在继续胡闹的时候，一个温和的男声出现在了克洛伊的身边。
　　听到这个声音后，艾蕾西娅的身体立马就僵住了，随后她缓缓地看向了声音的主人，像是做错事情的孩子一般低下了头叫道：“父亲…你怎么在这里？”
　　……
　　特佩拉在露露姆那里得到消息后，立马就赶到了现场，正好撞到了克洛伊使用力量的时候。
　　见克洛伊能在一瞬间爆发出不逊色于他的气息后，特佩拉也是楞了一下。
　　一个看上去比他女儿还小的孩子，居然能爆发出能匹敌他的气息，他在一瞬间也难以接受这件事情。
　　不过看着自己的女儿平安无事，之前有点被愤怒从昏了头脑的特佩拉也冷静了下来，于是立马就想到了克洛伊的身份。
　　露露姆…魔王陛下的女儿吗？
　　她跟我的女儿是什么关系？还有我女儿为什么会跑到大街上来？
　　魔王陛下的女儿居然有如此实力？看来是不用我出手了。
　　特佩拉这么想着，于是他打算先在暗处观望一下。
　　这一观望不要紧，在克洛伊成功击杀那个明显是带有深渊气息的血族时，他看到了一个令他狂热的东西。
　　槲寄生！
　　不行，冷静一下，露露姆陛下根本就没有跟我们提起她女儿能操控槲寄生，说明这件事情她不想声张…是不想让孩子卷进来吗？
　　在短暂的狂热过后，特佩拉瞬间就冷静了下来，并且做为一个孩子的父亲，他也很快就猜到了露露姆的用意。
　　随后，他看见自己的女儿跟克洛伊黏在了一起后，他又楞了一下。
　　他的女儿为什么会在街上？而且貌似还跟魔王女儿这么亲密的样子？
　　关了这么久的女儿，还是要被拐跑了？女儿控的特佩拉表示无法解释。
　　但随后他又释然了。
　　幸好都是女孩子，大概、应该是没有什么问题。

第三十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 我，可爱，打钱！
　　艾蕾西娅的父亲…绯红王吗？
　　克洛伊看着突然出现在自己身边的金发“青年”，着实是被吓了一跳。
　　虽然从表面上来看，这个人并没有什么威慑力，根本看不出是魔族四大天王的绯红王。
　　但这个人，很强。
　　克洛伊感觉就算她切换成勇者面板，都没有把握能在短时间内战胜他。
　　当初，绯红王作为魔族的半神级强者，还亲自指挥过进攻人族的部队，克洛伊作为勇者的时候，也跟绯红王的部队交过手。
　　于是，克洛伊下意识的对这位“绯红王”起了警戒心。
　　不过这份警戒心是多余的就是了。
　　特佩拉看着略带戒心的克洛伊，只是微微笑了笑，把艾蕾西娅拉到了身边对克洛伊说道：“殿下，你不用这么紧张，我是艾蕾西娅的父亲，名叫特佩拉…方便的话能告诉我你的名字吗？”
　　看着语气和善的绯红王，克洛伊这才想起来，现在她是魔族，跟这位绯红王无冤无仇的，甚至还跟他的女儿是朋友，的确没有必要戒备什么。
　　于是，感觉自己身体没那么痛了的克洛伊缓缓地起身，向特佩拉行了个别扭的礼。
　　“叔叔你好，我叫克洛伊，是艾蕾西娅的朋友。”
　　克洛伊微微放松了一下自己的表情，微笑着对特佩拉说道。
　　“克洛伊吗？是个好名字。”
　　“多谢夸奖……”
　　“今天天气真好。”
　　“是啊……”
　　两人聊了没两句，就纷纷尬住了。
　　其实克洛伊和特佩拉没有什么好聊的，但都是为了顾虑到对方身份，打算多聊几句来拉进一点关系。
　　在克洛伊眼中，特佩拉作为魔族的四大天王之首，身份仅仅是在魔王之下，跟他多聊几句，或许能通过他来了解一下露露姆在魔王城的工作到底是什么。
　　而在特佩拉眼中，这个小女孩是魔王的女儿、槲寄生的使用者，并且有着瞬间能匹敌他的力量，未来不可估量，跟她打好关系可谓是百利无一害。
　　糟糕，气氛有点尴尬。
　　克洛伊在心中想到。
　　得找个话题来结束尬聊。
　　克洛伊继续想到，随后，她的视线就瞟到了一旁昏迷的两个黑衣法师…正好可以扯开这个尬聊的话题。
　　“叔叔，这两个黑衣人……”
　　“哦，这两个人待会会有专门的人来负责，辛苦你了。”
　　然而还没等克洛伊说完，同样觉得气氛有点尴尬的特佩拉就抢答道。
　　于是气氛又尴尬了起来。
　　特佩拉属实是不太会聊天，毕竟身居高位太久，他已经很就没有以对等的身份跟人说过话了。
　　不过从特佩拉秒答的情况来分析，他该不会全程都在围观吧？
　　克洛伊突然想到了这个可能。
　　不过她对这些黑衣人不是很有兴趣，反正是来找血族麻烦的，又不是来找她麻烦的，她只是被卷了进来的无辜路人而已。
　　于是她就直接问道：
　　“既然清楚情况…刚才叔叔你在一直看着这边吧？”
　　特佩拉笑着点了点头。
　　敏锐的小家伙，看来不能把她当成普通的小孩子来对待了。
　　特佩拉在心里想到。
　　“哇，叔叔你看着为什么不来帮忙啊？你知不知道我刚才废了多大的力气？搞得我现在全身都是内伤…看在我保护了艾蕾西娅的份上，能不能给我2000通用币当医药费？我觉得我要去看个医生。”
　　就在特佩拉刚觉得不能把克洛伊当场普通小孩子的时候，克洛伊就很突兀的露出了本性。
　　这个绯红王不讲武德，居然是从头看到了尾，那克洛伊也就摊牌了，不装了。
　　反正继续尬聊也没什么意义，不然早点回房子休息。
　　克洛伊其实也只是想找个借口溜掉而已，毕竟再这样尬聊下去真的感觉没有什么意义。
　　她现在的体力还没有恢复呢，早点溜回去休息不香吗？
　　至于医疗费？她都帮血族解决了一个怎么大的麻烦，要点钱怎么了？很过分吗？
　　现在的孩子…都这么现实的吗？特佩拉被克洛伊唐突露出的本性给吓到了，所以楞了一下。
　　而就是这一愣，让克洛伊觉得是不是他对自己的开价不满意。
　　“2000是不是多了？要不给个1000也行？……最低500！再少就没赚头…就看不起病了！”
　　克洛伊表情略带嫌弃的给自己砍了个价。
　　堂堂四大天王，血族族长，家里装修得这么华丽的狗大户，居然连个2000都拿不出来，看他这小白脸的样子，莫非是妻管严？
　　特佩拉没想到自己只是楞了一下，就见克洛伊像是敲竹杠的老手一般，熟练的给自己砍起了价。
　　一时间，特佩拉甚至感觉自己是在跟一个老油条讨价还价。
　　“可以用东西来抵吗？”
　　……
　　克洛伊拿着据说价值不止2000大陆通用币的装备手链，哼着小曲就回住处去了。
　　出门一趟，还是有意外收获的，这波不亏。
　　虽然貌似是在绯红王面前暴露了魔斛之剑的存在…本来她都想用自己的血为诱惑，封住艾蕾西娅的口的，但是被绯红王发现了，那封口就没有什么意义了。
　　虽说绯红王貌似没有在意魔斛之剑，或者说是槲寄生，这让克洛伊松了口气。
　　要是因此惹来麻烦的话，只能说是太倒霉了。
　　总之，下次见到露露姆，就把这件事情告诉她吧…希望真的没有什么麻烦。
　　克洛伊在心里想到。
　　至于艾蕾西娅，之前从特佩拉出现开始，她就一直像个犯了错的孩子一般，跟在特佩拉的身边一言不发，于是就这样被特佩拉带回了家。
　　特佩拉倒是不打算责怪她，毕竟也到了差不多让艾蕾西娅出门的时候了。
　　他本来就听说露露姆陛下要让自己的女儿去魔王学院进修，打算让艾蕾西娅去学校跟克洛伊交朋友的，没想到艾蕾西娅居然提前就跟克洛伊成了朋友。
　　如果不是艾蕾西娅偷偷跑出门，再加上差点出意外，他都想表扬艾蕾西娅了。
　　特佩拉带艾蕾西娅回到家后，也是立马召集了家族的核心成员，跟他们说了这件事情：
　　“深渊教团已经侵蚀到我们家族内部了，现在都开始给我着手调查深渊教团在家族里的眼线，并且给我搞清楚深渊教团到底想要干什么！”

第三十一章 气氛对反派来说很重要
　　深渊教团，是一个不知道在多久之前，就致力于在魔界搞事的神秘组织。
　　这个组织的领导着不明、目的不明，成员分布也很散乱，据已有的情报可知，这个组织里基本上什么种族的人都有。
　　虽说这么一个杂乱的组织，乍然一看好像没什么威胁，但他们的成员却都拥有着强大的实力，以至于在魔界境内，只要出现关于深渊教团的事件，都会造成不小的混乱。
　　对普通的魔族来说，这个组织就是个充满了疯子的教团，他们所作出来的行为毫无逻辑可言。
　　只有魔族的最高层，也就是四大天王和魔王才知道深渊教团的真相。
　　深渊教团的行动并非是毫无逻辑，或者说他们的目的简单到根本不需要逻辑。
　　混乱与毁灭，这就是深渊教团的每次行动的目的。
　　虽然这个目的貌似跟真的疯子没什么区别，但是深渊教团的行动一般都是有着计划的，与所谓的只知道搞事情的疯子，有着根本性的不同。
　　而这次他们打算抓捕艾蕾西娅的行动，也是计划的一环……
　　魔王城的某处，一个没有光源的小房间里，有两个魔族人正在交流着。
　　“执行者大人，他们的任务失败了。”
　　“哼，果然是废物，不过我也没指望那个废物能把血族的小公主给抓到就是了。”
　　从这人的对话中，可以确定他们是深渊教团中，布置这次行动的负责人。
　　并且可以看出来，他们是上下级的关系。
　　他们之间的对话还在继续：
　　“可是这样一来，我们接下来的计划……”
　　“有什么影响吗？本来我们也没想到血族小公主会独自跑到城内，她本来就不是计划中的一环，抓没抓到都无所谓。要是她对计划真的有那么重要的话，为什么要派一个将级的废物，而不是亲自去？”
　　“那我们在血族的人……”
　　“只不过是些废物罢了，丢了就丢了，本来我就是要恶心绯红王，把他的注意力给引开，这样目的不是达到了吗？”
　　“但……”
　　“废话怎么这么多？你在教我做事？”
　　“不敢。”
　　只见他们在房间里密谋着，似乎深渊教团在酝酿着什么惊天的大计划。
　　地位比较低的人在谨慎的分析着现状，只不过地位高的那位“执行者大人”有些不耐烦了，似乎是对自己的计划十分的自信。
　　如果是这位大人的话，应该是没有什么问题。那个地位比较低的人这么想到。
　　因为他也明白，在绝对的实力面前，他的这些分析也只是多余的，于是他就闭上了嘴，不提这件事情了。
　　但还有最后一件事情，就算是要惹这位执行者大人事情，他也要说，因为他实在是忍不住了。
　　“大人，我们谈事情的时候，为什么要关灯啊？”
　　“这个你就不懂了，谈这种事情的时候，要关灯才有气氛，不然……”
　　说到一半，那个被称为执行者的黑衣人伸手打开了灯。
　　只见两个人面对面的坐着，他们手里都捧着一份廉价的盒饭，身上穿着满是尘土的工地套装，跟工地里刚出来的人没有什么区别。
　　或者说他们就是刚从工地里出来的。
　　“……确实。”地位低的那位一时间竟无言以对。
　　……
　　血族上下的确是被深渊教团给恶心到了，整个血族都因为这件事情搞得鸡飞狗跳了起来。
　　但这又与克洛伊有什么关系？她又不知道什么深渊教团。
　　她在心满意足的回到住处后，直接是趴在床上睡着。
　　毕竟她今天的体力消耗得有点大，还是睡觉恢复得比较快。
　　当她醒来之后，天又是快黑了。
　　克洛伊醒后，先是伸了个懒腰，确定自己的身体没有什么问题后，掏出了绯红王“送”给她的手链，开始思考了起来。
　　她之前拿到手的时候，因为实在是有点累，所以只是稍微鉴定了一下价格，就收走了。
　　现在休息好了的她仔细一想，这玩意要是直接让系统回收的话，好像有点亏。
　　【物品名称：护身手链】
　　【品质：大师级】
　　【物品简介：附魔首饰，能在佩戴者受到攻击的时候自动触发一次性的大师级防御魔法，最高可抵挡一次宗师级的攻击。】
　　【备注：垃圾，50包邮…呸，送给我都不要】
　　这个东西虽然是个一次性的护身品，但是在面对偷袭的时候还能给她反应的时间，毕竟她现在的等级这么低，反应肯定没有以前那么快了。
　　其实主要是系统回收这个手链，只给2000多的点数，这点点数换成一个保命神器，怎么想都不亏。
　　对了，我还有这个东西，不用白不用。
　　克洛伊突然想到，自己之前抽到的【装备强化卡】。
　　她身上正好也没有什么能强化的东西，正好就用在这件装备上了。
　　虽然强化大师级的物品概率只有50%，但她回收了这张卡片也是赌，而且概率还比这个小得多。
　　于是作为老赌狗的克洛伊就直接把这个手链丢去了强化。
　　【强化成功】
　　【物品名称：护身手链+1】
　　【品质：大师级+】
　　【物品简介：附魔首饰，能在佩戴者受到攻击的时候自动触发大师级防御魔法（剩余触发次数：1，投入点数可增加次数。冷却时间三天），最高可抵挡一次宗师级的攻击。】
　　【备注：垃圾，50包邮解君愁】
　　“yes！50%的概率中了！”见到强化成功的字样，克洛伊的心情瞬间愉悦了起来。
　　她就知道，人不可能一直倒霉的。
　　并且这个手链还强化到最关键的地方，也就是使用次数上。
　　相当于这个手链一下子就从一次性物品，变成了可重复使用的装备。
　　虽说充能一次就要2000，但总比直接变废品了好。
　　心情愉悦的克洛伊直接起身，准备出门去吃顿好的，庆祝一下今天的收获。
　　但当她掀开盖在身上的被子后，却发现自己的身边居然不知道为什么，躺着一只小萝莉。
　　而且这只一头金毛的萝莉还异常的眼熟……
　　这不是艾蕾西娅吗？怎么又出现在我的被子里？我这么魔怔了吗？
　　或者是我打开的方式不对？
　　看见艾蕾西娅出现在自己的被子里，克洛伊的第一反应就是自己睡迷糊了，于是立马又盖上了被子。

第三十二章 露露姆，你别误会啊！
　　怎么感觉这个场面似曾相识？
　　克洛伊在反复确认了自己被子里的，的确是艾蕾西娅后，不禁想到。
　　上次遇到这种场面的时候，仿佛就在昨天……
　　但我现在的确是在我的住处啊。
　　克洛伊确定自己不是在艾蕾西娅的房间，而是在露露姆给她安排的暂住处后，还是有些疑惑。
　　说好的深闺大小姐，父母不让外出呢？
　　怎么上午刚因为溜出来，被她爹地带回去后，下午就出现在了她的床上？
　　这个问题看来只能问她自己了。
　　不过看着在自己身边睡得正香的艾蕾西娅，克洛伊也不好直接这样叫醒她。
　　血族不愧是夜行生物，这个点还能睡得这么香，虽然睡到傍晚的她也没有资格说艾蕾西娅就是了。
　　克洛伊有些无奈的想到，然后蹑手蹑脚的下了床，走到了大厅里。
　　露露姆给她安排的这个住处，是一个大厅加一个房间的，房间和大厅有扇门隔着，在大厅里说话，应该不会打扰带正在睡觉的艾蕾西娅。
　　跑到了大厅的克洛伊，对着夕阳找好了角度，然后深吸了一口气，用力的在自己的影子上跺了一脚。
　　“诶呦，你在干什么啊？好好叫我起来不行吗？”
　　克洛伊刚跺完脚，就见琳菲儿从自己的影子里钻了出来，并且直接在地上捂着自己的脚趾惨叫道。
　　看着琳菲儿这一副耍宝的样子，克洛伊一头黑线的说道：
　　“别装了，就算我再用十倍的力气也不一定能破你的防…赶紧起来，我有问题问你。”
　　“就算不会受伤，那也是会痛的啊！”、
　　琳菲儿用委屈巴巴的表情说道。
　　“你是小孩子还是我是小孩子？跟我装什么可怜？谁叫你刚才我怎么叫你都不醒？我问你，你在我影子里睡了多久？”
　　克洛伊也不想跟琳菲儿废话什么，直接问出了她想知道的事情。
　　“？我睡着了？你可别乱说话！我可是专业的保镖……诶？”
　　琳菲儿先是下意识的想反驳克洛伊的话，但她貌似突然想起来，自己貌似是被克洛伊叫醒的。
　　但发生了什么，她为什么会睡着，她是一点头绪都没有，于是她陷入了短暂的混乱。
　　“……啧，也不指望你这个憨批能靠谱一点了，你就告诉我你记忆从哪里开始断层的？”
　　“额…你跟那个血族小女孩打情骂俏的时候？”
　　“……”虽然克洛伊很想反驳琳菲儿所谓的打情骂俏，但她仔细想想，好像从旁观者的角度上看，这么理解也没毛病。
　　这导致克洛伊一时有些语塞。
　　不过她也了解了琳菲儿的情况。
　　被魔法封印在了她影子中的琳菲儿，看样子是直接昏睡了过去，一点意识都没有了。
　　“之前有个跟你同级的暗影法师把你封印在了我影子里，你居然一点都没有察觉吗？就这样还专业的保镖？真丢人，以后你别呆在我影子里了！”
　　克洛伊一脸嫌弃的向琳菲儿解释了之前的情况，琳菲儿立马露出了一副恍然大悟表情道：
　　“意思是我可以带薪摸鱼了？”
　　“？你是怎么理解成这样的？”
　　“你都能把跟我同级的暗影法师搞定了，还要我保护？”
　　看着一脸理所当然的琳菲儿，克洛伊额头上的青筋暴起，显然是有点生气了。
　　不过她立马平复了暴躁的情绪，嘴角带上了一丝邪魅的微笑道：
　　“有的人不想要工资，但我不说是谁。”
　　“对不起！只有这个请放过我……”
　　琳菲儿立马认怂道。
　　哼，还不信治不了你这个打工人？克洛伊的心情又恢复了愉悦。
　　不过她愉悦的心情还没有持续多久，她就感觉自己的背后一重，像是有什么东西从背后抱住了她。
　　这熟悉的触感，熟悉的“嘶哈——”声，克洛伊不用猜都知道是谁了。
　　肯定是艾蕾西娅醒了，正好可以问一下她为什么会出现在我的住处。
　　克洛伊这么想到，但还没等她说出什么话来，她就感觉自己的脖子上传来一阵酥麻感。
　　这熟悉的感觉，让克洛伊瞬间崩不住了。
　　这次都没有经过我同意，就直接上嘴了吗？
　　克洛伊感觉自己就快要顶不住了，正想要在腿软之前挣脱掉艾蕾西娅的时候，琳菲儿在这个时候却突然说了一句话，让克洛伊分心了。
　　“七点几了，我放工饮酒去了，你们慢慢玩……”
　　琳菲儿看着满脸通红，喘着粗气，表情莫名涩气的克洛伊，感觉自己有点把握不住。
　　于是立马找了个借口，直接开溜了。
　　“不是，我被咬了你溜什么？救我啊！”
　　因为琳菲儿这一打岔，克洛伊错过了最佳的挣脱时间。
　　……
　　最后，克洛伊还是挣脱成功了。
　　虽然不是自己挣脱的，而是刚好被回来了的露露姆给救了出来。
　　至于琳菲儿？她根本就没有听见克洛伊的呼救，估计她是真的跑去喝酒了。
　　她这个月的工资必没！
　　被露露姆抱在了怀中的克洛伊，在心中恶狠狠地想到，不过她脸上的表情倒是一副委屈巴巴、惹人怜爱的样子。
　　克洛伊在被露露姆“解救”后，是立马扑到了到她的怀中，她是真的腿软了。
　　没想到居然又被艾蕾西娅袭击了，下回一定提高对她的警惕。
　　虽然不是很想承认，但被艾蕾西娅咬了之后，她是有那么一点舍不得挣脱的。
　　毕竟那种感觉，比**要爽一百倍。
　　她可不想在那种感觉中彻底堕落掉。
　　露露姆一进门，就看见克洛伊被艾蕾西娅压到在了身下，场面像某之空的 世 界 名 画 一般。
　　虽说她在听到克洛伊的求救后，也是第一时间把克洛伊救了下来。
　　但看着满脸潮红、表情有些意犹未尽的克洛伊，以及刚刚清醒表情有些陶醉的艾蕾西娅，露露姆也是有些意外的。
　　露露姆抱着克洛伊，用疑惑的小眼神来回在克洛伊和艾蕾西娅之间看了看。
　　随后她露出了一副恍然大悟的表情道：“没想到克洛伊你这么快就找到女朋友了？”
　　克洛伊：“？”
　　艾蕾西娅：“？”
　　刚刚清醒了过来的艾蕾西娅则是有些茫然，但她在仔细想了想之后……
　　艾蕾西娅：(*/ω＼*)
　　看见艾蕾西娅突然脸红害羞起来了的克洛伊：“？？？”

第三十三章 无鸡之谈
　　不对劲，你们都不对劲。
　　露露姆你这话是什么意思？什么叫“这么快就找到女朋友了”？我明明是被这只吸血鬼萝莉给袭击了，你到底要怎么想才能误会到这个方面？
　　还有艾蕾西娅你脸红什么？你不会是真的对我有意思吧？醒醒！你那根本不叫喜欢！你只是在馋我的身子！
　　看着发出“暴言”的露露姆，和莫名其妙脸红的艾蕾西娅，克洛伊人都傻了。
　　但她也只在心中这样吐槽道，表面上还是一服什么都没听懂的样子。
　　没办法，总不能现场表演一个无“能”狂怒，并且跟露露姆解释一下什么叫无鸡之谈吧？
　　她们只是在开玩笑而已，认真就输了，认真就输了。克洛伊在心中默念到。
　　于是克洛伊就继续装作一副听不懂露露姆在讲什么的样子，跟露露姆解释了刚才发生的事情。
　　嗯，随便无视了一旁在“咕嘻嘻”傻笑的艾蕾西娅。
　　“是这样吗？我差不多了解了，也就是说这只是个意外？是这个血族的孩子忍不住咬了你而已？”
　　克洛伊解释了一番过后，露露姆貌似懂了。
　　就在克洛伊以为露露姆是真的懂了，正要松一口气的时候，却发现露露姆用一副“担心孩子xp”般的眼神看着自己。
　　随后露露姆开口道：
　　“道理我都懂，可是你为什么一副很享受的样子？莫非是喜欢这种玩法……”
　　克洛伊：“露露姆你别乱想！肯定不是啊！！！”
　　最后克洛伊为了给露露姆解释清楚，还是废了一番口舌。
　　只能说幸好艾蕾西娅沉浸在自己的世界里，没有说什么添乱的话，不然克洛伊在露露姆的眼里，可能跳进黄河都洗不掉“抖m”这个属性了。
　　这也是克洛伊第一次了解到露露姆的思考回路…只能说不愧是魅魔。
　　在跟露露姆解释清楚之后，克洛伊也是走到了艾蕾西娅的面前，有些生气的用双手掐住了她的脸颊，轻轻地扯了几下。
　　被克洛伊这样拉扯了一下，艾蕾西娅这才回过神来。
　　“你不是被你父亲带回去了吗？怎么又跑出来了？还有你是怎么找到这里的？”
　　克洛伊先是向艾蕾西娅问了这几个问题，至于艾蕾西娅是怎么跑到她房间里的…不用猜都知道她用了魔法。
　　对于克洛伊的问题，艾蕾西娅的回答也很简单。
　　“我是趁父亲开会偷偷溜出来…至于这里我是闻着味小伊的味道找到的。”
　　说着说着，艾蕾西娅还咽了一口口水，一副意犹未尽的样子。
　　好家伙，你是血族，又不是犬娘，居然还能整出这种操作，还有你这咽口水是什么意思？没吃饱吗？
　　看着艾蕾西娅的样子，克洛伊一脸黑线的在心中吐槽到，同时她扯着艾蕾西娅脸颊的小手，也使上了一点劲。
　　“清醒一点，刚刚才吸了我的血，又馋了？所以你原本好好的在我床上睡觉，干嘛要突然起来袭击我啊？好好跟我说不行吗？”
　　“痛痛痛…小伊你别这么用力嘛，我刚才只是睡迷糊了而已，以后我一定先问过你……”
　　看着艾蕾西娅这一副天然的样子，克洛伊叹了口气，这妮子咬了就根本没有松口的意思，还好意思说自己睡迷糊了。
　　而且看她的样子，根本就不像是反省过了一样。
　　随后她松开了扯着艾蕾西娅脸颊的手道：
　　“那要是我不同意你吸血怎么办？”
　　“但是我问过了啊。”被克洛伊松开了的艾蕾西娅仰着头、插着腰，一副理所当然的说道。
　　“我就知道……”克洛伊扶额叹息。
　　艾蕾西娅在跟克洛伊耍宝的时候，露露姆只是一脸“姨母笑”的在一旁看着她们，好像在感慨孩子长大得真快。
　　哪怕黑露露姆在心中已经催促她快讲正事了，她也不怎么想打扰到克洛伊她们。
　　“年轻人打情骂俏，就不要打扰她们了…我们也没成年？但是我们已经有孩子了啊。”
　　这是露露姆心中的对话。
　　随后，克洛伊放弃了跟艾蕾西娅这个不太懂常识的大小姐解释什么叫“打咩打捏”，于是克洛伊就拉着艾蕾西娅到了露露姆身边，打算正式的介绍了一下艾蕾西娅。
　　“露露姆，正式介绍一下，她叫艾蕾西娅，是个血族大小姐，是我前两天刚交的朋友。”
　　“艾蕾西娅，这位是……”
　　“小艾蕾西娅你是特佩拉的女儿吧？你好，我是露露姆，是克洛伊的妈妈~”
　　“诶？您认识我父亲吗？”
　　还没等克洛伊给艾蕾西娅介绍露露姆的时候，露露姆就提前向艾蕾西娅介绍了自己。
　　而艾蕾西娅也惊讶于露露姆能直呼她父亲的名字。
　　“才不是妈妈…”
　　然而对于露露姆的自我介绍，克洛伊也只是小声的抗议道。
　　……
　　天已经完全黑了下来，克洛伊、露露姆、艾蕾西娅三人也没多聊几句话，艾蕾西娅就主动提出要回去了，毕竟她是偷偷溜出来的，现在天都已经黑，她要是再不回去的话家里人可都要急死了。
　　并且走之前，艾蕾西娅还跟克洛伊说了声明天见。
　　“明天还要来吗？”看着用魔法赶回家了的艾蕾西娅，克洛伊的眼角抽了一下。
　　看来她明天也要提高一下警惕，以免又被忍不住的艾蕾西娅给袭击了。
　　幸好两次被艾蕾西娅袭击的时候，都不是在大庭广众之下，不然她们可能要因为当众*乱被警察叔叔给带走。
　　艾蕾西娅走后，克洛伊发现露露姆的表情难得的严肃了起来。
　　这是有什么话要给我说吧？见到露露姆露出严肃的表情后，克洛伊立马明白了她的意思，于是走到了露露姆的身边，等露露姆发话。
　　“克洛伊，我应该有说过让人发现那玩意会很麻烦的吧……”
　　露露姆先是叹了口气，还没等克洛伊解释什么，就继续说道：
　　“不过也是我的疏忽，没想到才过了这些年，那些家伙就已经把爪牙伸到魔王城里来了。幸好这次你用了那玩意只被绯红王发现了，我还能让他别乱说，等明天你去学校了之后，可千万让其他人看见了啊。”
　　听到了露露姆的话，克洛伊本来想问到底是什么人或组织敢在魔王城内这么嚣张，但露露姆这句话的信息量实在是有点多。
　　特别是最后那一句……
　　“那个，露露姆…学校是什么情况？”克洛伊一脸懵逼的向露露姆问道。
　　“啊，我忘记跟你说了，我已经给你安排好了，明天你就住进魔王学院，开始上学吧。”
　　上学？这特么是什么噩梦？
　　克洛伊有点怀疑起了自己作为一只萝莉魅魔的人生。

第三十四章 小萝莉不讲武德
　　克洛伊从露露姆那里确认了，她确实明天就要去学校报到了。
　　她已经被安排得明明白白的了。
　　露露姆想让克洛伊去学校的想法是好的，最近因为她刚继承魔王之位没多久，还有很多的事情要忙，所以一段时间内根本就不可能照顾得了克洛伊。
　　而克洛伊去学校的话，就有三点好处。
　　第一点就是能让克洛伊继续学习魔法，增强自身的魔法水平。
　　第二点则是让克洛伊能跟同龄人交朋友，以便健康成长。
　　第三点则是魔王学院是在魔王之力的庇护范围内的，克洛伊的安全露露姆也能兼顾得到。
　　综上所述，让克洛伊去魔王学院的话是最佳的选择。
　　可是克洛伊对学习没兴趣啊！特别是魔王学院还是主教魔法的学院，以她这个弱鸡的魔法天赋，去当魔王学院的劣等生吗？
　　还是没有办法扮猪吃虎的那种。
　　而且克洛伊也不认为那些所谓的学院老师，能教会她什么。
　　魔法就连身为法神的露露姆都教不了她，其他人做得到吗？
　　剑术、武技之类的，克洛伊倒是有些天赋，但她不认为魔王学院有哪位老师能有成为剑圣的经验，她来教那些老师剑术还差不多。
　　其实这些对于克洛伊都无所谓，但她为什么会这么抗拒去学校呢？
　　主要是因为她以前读了十几年的书，真的不想在异世界变成了一只萝莉后还要读个…嗯？仔细想想好像也不是不能去上学。
　　反正她又不是去读书，又有露露姆这个疑似大贵族的“亲妈”罩着，她在学校不就是去体验生活的吗？
　　克洛伊这么一想，马上就想通了。
　　于是也就勉强答应了露露姆明天自己去学校报道。
　　露露姆跟克洛伊说完这些话之后，就又像是遇到什么急事一般，急匆匆的走了。
　　今夜，又是克洛伊一个人独守空闺……
　　随便一提，有一个跑出去到现在都没回来的人工资没了。
　　……
　　第二天一大早，克洛伊就挣扎着起床，来到了露露姆所说的魔王学院门口。
　　这是一个朴实无华的大门，门口只有简单的装饰品，学校的名字也只是用铜制成的字，就这样挂在大门的正上方。
　　看着这个熟悉的双开大门，和大门旁边熟悉的门卫室……
　　这画风怎么这么不对劲？她要进的这个到底是魔法学院还是高中啊？
　　克洛伊差点就以为自己穿越回地球了。
　　魔王学院据露露姆所说，是整个魔界最好的学院，据说是由初代魔王建立的，距今不知道多少年了。
　　克洛伊有理由怀疑这个学院的设计师是地球人。
　　魔王学院正如它的名字所言，一开始建立的目的是为了筛选出能担任魔王位置的人才，只不过近千年来学院都没有出过一个能够继承魔王的存在，所以被迫转型成了魔族的贵族学院。
　　不过魔王学院所谓的“贵族学院”可不是字面上的，只有贵族才能上的学院，而是指能从这个学院成功毕业的学生，大多数都能成为贵族。
　　所以学院的招生也是很公平的，只要通过了入学考核，不管你是什么地位的魔族，都有可能入学。
　　也正是因为这个学院有点特殊的缘故，虽说露露姆说一切都帮克洛伊她安排好了，但招生的流程还是要克洛伊走一下的。
　　为什么露露姆要克洛伊一定要在今天学院报到的原因，正是因为今天是魔王学院一年一度的招新日。
　　不过克洛伊貌似来得有点早了，学院还没有开门。
　　虽说学院没有开门，但已经有很多人挤在了学院的门口。
　　这些都是来参加魔王学院考核的少男少女，他们的年龄看上去都在14~18岁的样子，这让混在他们之中的克洛伊、这个看上去只有八岁的小萝莉显得有些突兀。
　　不过现场也有很多的家长，和带着仆人的贵族，所以克洛伊的存在倒是没有被太多人注意到。
　　克洛伊看着越来越挤的入群，表情逐渐嫌弃了起来。
　　好臭啊，这大热天的，什么男人、兽人、僵尸都挤在一起，那味道可是让身为小萝莉的克洛伊瞬间上头。
　　而且为什么挤到她身边的都是雄性生物？克洛伊突然感觉到一阵恶寒，于是她立马凭借着自己的体型优势，一路挤到了人群的后排。
　　后排的人就没有那么挤了，因为后排大多数都是贵族，他们都有着家仆、护卫什么的，一般平民不敢靠近，而贵族之间也留下了文明的距离。
　　到了后排后，克洛伊才松了一口气。
　　明明她这是在门口回忆了一下有兄弟的青春，怎么就突然变成了左右为男了呢？
　　克洛伊看了一下自己的右手，戒指还带着啊，怎么会突然触发这种类似电车只狼的剧情？
　　就在克洛伊还在疑惑的时候，她突然感觉有一双手搭在了她的肩上，这可把脑海中放着的电车剧情的克洛伊给吓了一跳。
　　只见克洛伊连忙一个左蹬腿，然后接了一个右鞭拳打向了自己身后的人。
　　“诶呦，你突然打我做什么，脸都要歪了！”
　　克洛伊发现是一个熟悉的声音后，立马……又接了个闪电五连鞭，可惜被声音的主人全部防出去了。
　　“啧，你还真的回来啊？”
　　克洛伊一脸鄙夷的对着身后的琳菲儿说道。
　　“上班时间啦，肯定要来的啊，不然被扣工资怎么办？”
　　琳菲儿揉了揉自己被克洛伊偷袭了的脸，一脸献媚的说道。
　　她虽然脑袋不太灵光，但她也不是傻，她知道她的工资全掌握在克洛伊的一张嘴上。
　　“就你这样的护卫还想要工资？昨天我被人攻击的时候你在睡觉，我被艾蕾西娅袭击的时候你跑路，就连刚才我被一群大汉给包围的时候你都不在，要你有何用？”
　　克洛伊的表情依旧是一脸鄙夷，像是完全不信任琳菲儿一般。
　　“我可有用了！前几次只是意外而已，你等着，下次我一定会证明自己的…所以工资的事情……”
　　这么明显的激将法，琳菲儿这条鱼却立马就上钩了。
　　于是乎，克洛伊对着琳菲儿露出了一副神秘的微笑，指着学院的大门说道：“那你现在就证明给我看啊，等下我需要你帮个小忙……”

第三十五章 这确定不是高考？
　　当然，克洛伊虽然是指着学院门口，但肯定不是想让琳菲儿在学院考核的时候搞事的。
　　毕竟她都是保送了的，有什么搞事的必要吗？
　　况且这个学院据露露姆所说，可是全魔界大佬的养老圣地……她想搞事，琳菲儿也没那个本事。
　　强调一下，琳菲儿没有这个本事。
　　至于她指着学院门口，是想要琳菲儿做什么？
　　只是想让琳菲儿给她见识一下她作为保镖的职业能力，把她带进学院门口，问问门卫什么时候开始考试而已。
　　毕竟她刚才就想去问了，只不过是被突然拥挤的人群给吓到了跑了出来而已。
　　她怎么可能每次都想着坑琳菲儿呢？小萝莉哪有什么坏心思。
　　只不过是挤人群进去的途中，如果真如克洛伊猜想的那样的话，应该会有点刺激。
　　看着考场门口挤满的，那些奇奇怪怪的魔族生物，克洛伊的脸上挂起了神秘的笑容。
　　看看谁敢靠近，我就不信有琳菲儿在，这些人谁还能近得了她的身。
　　琳菲儿就算再怎么丢人，好歹也是个宗师级的强者啊。
　　至于克洛伊的猜想…明明她现在只是个要身材没身材的小萝莉，除非魔族人均萝莉k，不然刚才那种突然被包围了起来的情况，绝对是有问题。
　　而且最让克洛伊觉得有问题的是，在她远离学院门口后，学院门口那种人挤人的现象也消失了，校门口挤着的人群…甚至开始有序的排起了队。
　　露露姆给她的这个戒指，莫非靠近学院会失效？不应该啊，除非……
　　所以为了印证自己的想法，克洛伊就让琳菲儿护住她，向学院门口走去。
　　果然，她们在向校门口靠近的时候，人群又开始变得散乱了起来。
　　明明这些人应该是在大门口排队的，而克洛伊她们则是从旁边走向门口的门卫室的，
　　但在她们靠近学院门口的时候，人群却向她们靠拢了起来。
　　而且从克洛伊的观察中，大多数人最开始还都是下意识的行动，但随着克洛伊的靠近，那些人的视线就逐渐集中到了克洛伊的身上。
　　见情况不妙，克洛伊立马开溜。
　　至于琳菲儿？当然是让她留在原地啦……做实验怎么能少得了对照组呢？
　　在克洛伊走远后，人群果然又恢复了秩序，克洛伊甚至发现有些人露出了索然无味的表情。
　　要不要这么快？
　　咳咳…通过克洛伊的正经实验，她确定了，这个学院是开了禁制类的结界，禁制对象应该是武器装备。
　　简单来说，就是高考常备的信号屏蔽器。
　　想想也对，毕竟贵族基本上会有很多增幅实力的装备，如果让他们带着这些装备来考试，确实有失公平。
　　只不过这样的话，克洛伊参加考核的话…岂不是有点麻烦？
　　让她来参加考核的露露姆，不会没想到这点吧？
　　在学校隔壁的魔王城内，王座上的露露姆突然打了个喷嚏，只见她揉了揉鼻子说道：“总觉得好像忘记了什么事情……嗯？你说我忘记的事情有点多？啊、好像还真是。”
　　……
　　最后，克洛伊还是没有去排队，因为她发现……着什么急，不如先回去补个觉。
　　这么多人，考核要考到什么时候啊？
　　总不可能是集体笔试吧？
　　而且既然琳菲儿这个工具人还在，那就让琳菲儿在这里等着，她回去补个觉也不是不行。
　　只要琳菲儿在考核开始时，再回去叫她……
　　果然还是算了，老老实实在外围等吧。
　　不是克洛伊不信任琳菲儿，而是她不信任憨批。
　　万一琳菲儿憨病发作了，没在考核开始的时候去叫她怎么办？
　　所以还是老老实实等吧。
　　没等多久，克洛伊突然感觉自己背上挂了一个人。
　　克洛伊想都不用想，就知道，在琳菲儿就在她旁边当保镖的情况下，会这样肆无忌惮的往自己背上挂的人是谁了。
　　于是她淡定的伸手，钳住了在对自己脖子蠢蠢欲动的小脑袋。
　　哼，还想偷袭？要知道，圣斗士绝对不会被同一种招式打败。
　　“艾蕾西娅，你是不是又想咬我了？”
　　在手感对上了之后，克洛伊语气略带和善的说道。
　　“痛痛痛…小伊别掐了，脑袋要被掐爆了！我真没有想咬你。”
　　“那你还不先松手？”
　　艾蕾西娅听到克洛伊的话后，这才松开了抱着克洛伊的手。
　　“所以说，你怎么也在这里？”
　　克洛伊跟艾蕾西娅保持了友好的距离之后，向艾蕾西娅问道。
　　“是我父亲叫我来这里的，说是我长大了，也该来学校学习了…随便还叫我多粘着你一点，所以刚才……”
　　“这就是你刚才突然抱住我的理由？”
　　克洛伊没想到，艾蕾西娅的父亲居然会让她也来这个学院学习，明明之前都是把艾蕾西娅关在家中，不让她与人接触。
　　“绯红王还让艾蕾西娅多黏着我？这莫非是想要让血族跟我打好关系？这么做的好处，也就只能想到露露姆了。”
　　露露姆在魔族到底是什么身份？克洛伊不由得又想到了这个问题。
　　“能让魔王学院给我开后门，而且跟我说我在魔王学院的话能一直保护我，并且绯红王貌似也在讨好露露姆…莫非露露姆是这个魔王学院的院长？”
　　克洛伊只能这么猜想到。
　　露露姆总不可能是魔王吧？毕竟魔王她又不是没见过，这个可能性不大。
　　“对了艾蕾西娅，你是一个人来的吗？”
　　“是啊…我趁下人们没注意，就直接溜出来了。”
　　所以你为什么一定要遛出来？上瘾了吗？
　　克洛伊刚想吐槽一下艾蕾西娅的操作，但却突然发现前面排着队的入群却突然涌动了起来。
　　学院的大门打开了。
　　随着大门的打开，一则范围挺大的魔法广播，也从学院的门口传来——
　　“铛、铛、铛，请考生进入考场，请考生进入考场……”
　　听着这个熟悉的钟声播报，克洛伊瞬间胃疼了起来。
　　同时她也更加确信了…当初弄这个学院的人一定有老乡。

第三十六章 你好绿啊
　　虽然学院的门开了，但克洛伊却一点都没有着急。
　　急什么？急着给进学院的那些人带来骚乱吗？
　　还是等人进去的差不多的时候，问问出现在学院门口疑似维持纪律的老师再说吧。
　　克洛伊她们等了不是特别久，基本上那些排队的人都进去了，学院里面貌似还挺大的。
　　除了那些本来就不慌不忙的贵族，就这有克洛伊她们还在外面了。
　　克洛伊不是很能理解那些人为什么都要抢着进去，考个试难道还有什么先来后到吗？
　　在确定门口已经没有什么人后，克洛伊她们就来到了门口站着的老师面前。
　　只不过还没等克洛伊开口，那个老师就先一步往克洛伊身上丢了个魔法，并且说道：
　　“这位新生，请不要在校门口捉弄老师，我们可以私下…诶？”
　　然而那个丢在克洛伊身上的魔法，好像并没有什么效果。
　　以至于这个看起来一脸正气的年轻老师，说出了一些奇怪的话。
　　“老师，你好绿啊……”
　　看着身上突然冒起了绿光的老师，克洛伊身边的艾蕾西娅忍不住说道。
　　琳菲儿也点了点头，表示赞同。
　　以克洛伊的经验，她一眼就看出了这个老师会出现这种情况的原因。
　　首先老师肯定是早就发现了自带魅惑的克洛伊，所以一见面给她丢的那个魔法，应该是类似“沉默术”的东西，为的就是让她用不出魅惑技能。
　　可惜克洛伊这个魅惑不是技能，而是类似于种族天赋的东西，只有气息阻断类的技能才有用。
　　所以老师还是中招了，不过他的反应也很快，立马给自己挂了一个类似“清醒术”的buff。
　　正因如此，老师才会像喝了核废水似的，全身冒着绿光。
　　“这位新生，你这魅惑是什么情况？能不能关一下？”
　　这个大概是大师级的年轻老师，一边给自己刷着“清醒术”，一边向克洛伊问到。
　　看着脸色苍白，像是快要被榨干了的老师，克洛伊迅速的跟他解释了一下来龙去脉。
　　“关于你这个装备的事情，我得联系一下负责任人，你等一下！”
　　……
　　之后，负责人来了，而且还是克洛伊见过的，魔族四大天王中的暗影王。
　　没错，就是琳菲儿的前上司，克洛伊手上那枚戒指的制作者。
　　那事情就好办多了，虽然不知道为什么暗影王会是这个学院的负责人，但既然是他做的戒指，那给戒指加上个反屏蔽的功能也是简简单单的。
　　总之，无视掉一些细节， 克洛伊和艾蕾西娅还是平安的进到了学院。
　　至于琳菲儿？考试的时候不能带与考试无关的物品进考场，这不是很正常的吗？
　　而进到学院后，跟着指引，克洛伊先是跟艾蕾西娅分开了，因为她们被告知安排到了不同的考场。
　　原来考场是分了好几个吗？克洛伊突然就明白了之前那些普通学生为什么要抢着进学院了。
　　为的是提前分好考场，不跟贵族的学生一起竞争吗？
　　克洛伊看着周围几乎全是贵族打扮的学生，逐渐了解了一切。
　　不过都是贵族又怎么样？反正她是保送的。
　　露露姆本来跟她说的就是，考核走个流程，最好是自己能过，要是考核没通过的话，只要跟考官报露露姆的名字就行了。
　　所以不管考核是什么，她都不慌。
　　露露姆她所在的大厅，是一个像斗技场的地方，中间有一个擂台。
　　擂台的中央，有一个等级应该是到了宗师级的老师，背手在台上，一言不发。
　　“头都秃了，年纪应该不小了吧？气息居然比琳菲儿还差一点，就这还搁那不说话装高手呢……”
　　克洛伊在心中默默地吐槽道。
　　如果这个学校的老师都是这个水平的话，那克洛伊觉得，自己今后是真的可以一直在学校里摸鱼了。
　　不过认真说，这次考核的“负责人”是魔族的四大天王，而露露姆这个神级的法师也疑似是校长之类的。
　　只能说这个学院不愧是全魔界最好的，甚至以前参观过人族某号称“最强怪物学院”的克洛伊敢说这是全大陆最强的学院了。
　　毕竟人族可没有法神来当撑场面……
　　想到这里，克洛伊露出了一副怀念的表情，要是她当初没浪的话，现在可能早就成神级了。
　　就在克洛伊开始追忆起往事的时候，那个秃头老师终于开口了。
　　“诸位新生，我是海选考核的考官，你们要过我这一关的话，有两个选择。第一，防御住我一次攻击。第二，击破我的防御。你们谁先来？”
　　防御？听了秃头老师的话后，克洛伊才发现那个秃头老师的身边，环绕着一个半透明的屏障。
　　水系的防御魔法——大水壁吗？
　　强度大概是高级。
　　克洛伊甚至不用鉴定，都能看出这个屏障的强度。
　　既然打破这个屏障就能晋级，那么周围这些贵族的实力……
　　克洛伊立马挑选了几个幸运儿进行了鉴定。
　　鉴定结果果然不出克洛伊所料：【等级：26（高级）】、【等级：22（高级）】、【等级：30（高级）】
　　在场的魔族，居然都是中级水平的，甚至有学生以及摸到了大师级的门槛。
　　不愧都是魔族的贵族吗？没有一个是弱鸡的。
　　要知道，人族在十几岁的时候，能达到高级的人，都是百年难得一遇的存在了，而魔族居然遍地都是。
　　只能说魔族的初始天赋确实是比人族高得多。
　　至于克洛伊现在的等级：
　　【等级：20（中级）】
　　用了几张升级卡，再加上前段时间从昏迷醒来，总是会莫名其妙升级，所以克洛伊其实也是摸到了高级的门槛。
　　只不过这个等级对于这些贵族学生来说，还是不够看。
　　但是，打破一个高级的防护罩对她来说可是简简单单。
　　毕竟她在刚到中级的实话，光凭着她以前的技术，就能吊打高阶了，现在升级了之后，打碎一个高级的防御魔法，还不是简简单单？
　　不过克洛伊倒是忘记了一件事情。
　　这个学院，是教魔法的。

第三十七章 这么菜的吗
　　因为不管怎么样都是稳过的缘故，克洛伊依旧是副一点都不着急的样子。
　　而且这么简单的考核，对她来说根本就没有意义。
　　不过看别人在这种简单的考核中挣扎的样子，还是挺解压的。
　　倒不是说克洛伊心理变态，只是以她圣级的眼光来看，那些学生的操作是真的搞笑。
　　魔族因为几乎都是学习魔法的缘故，所以考生们的招式可谓是百花齐放，华丽得像是放烟花一样。
　　但是那些操作可就真的是迷。
　　明明是要防御的学生，居然试图用攻击魔法来防御，嘴里还嚷嚷着什么：“只攻不防，天下无双！”，他当是在玩剑还是玩刀呢。
　　攻击魔法根本就不能防御好不好，用两个攻击魔法对撞的效果……之后那个小伙子就被开水烫了一身，就这样被拉出去抢救了。
　　没错，他还是个火系的。
　　而那些攻击的学生……就是在放烟花，一个个等级是高级，放出来的魔法威力就跟烟花差不多，甚至连表演用的冰系魔法【钻石风暴】都用出来了。
　　低级的法师用出来的正经魔法，攻击力可能都比他们强。
　　所以说到底是贵族喜欢这种华而不实的魔法，还是说这些十几岁的魔族少年少女们集体犯病啊？
　　总之，原本大厅内预计是四十几号的魔族，最后通过的只有十八个，还没有到一半。
　　至于没通过的，就统统被赶回家了。
　　而且通过考核的这些人中，只有一个是靠攻击魔法过的。
　　也就是说，十七个都是苟过去的。
　　克洛伊选择了垫后，没办法强者总是要最后一个出场的。
　　于是乎克洛伊缓缓地走上了台。
　　虽然老师有些惊讶，毕竟克洛伊的年纪看起来这么小，怎么看都不像是来参加考核的。
　　但他却没有小瞧克洛伊。
　　毕竟这个小女孩的父母，敢让她在这个年纪就跑来魔王学院考核，那她可能是真的有点实力。
　　而台下的那些围观的魔族，也是被克洛伊的年龄也惊到了，纷纷准备看戏。
　　甚至有人在台下开起了盘，赌克洛伊能不能通过。
　　克洛伊表示这些人不愧是贵族，真是赚钱鬼才，要不是她身上没钱，她都想梭哈自己了。
　　上了台后，克洛伊也没太多的动作，只是表情认真的摆好了架势，做出了一副“请赐教”的样子。
　　并且对老师说出了四个字：“我选进攻。”
　　在那个秃头老师点了点头，随后说出了“开始”二字。
　　谁知他的话刚落音，克洛伊就直接是冲到了他的面前。
　　被突脸的老师的表情瞬间慌张了起来，貌似还说了些什么，但克洛伊还没注意听，她现在的注意力全都在她的拳头上。
　　集中一点，登峰造极。
　　克洛伊貌似受了之前一群中二少年的影响，出拳的时候也不自觉的想到了中二的台词。
　　算了，反正就是集中精神的一拳。
　　看我一拳击碎这个秃子老师的防御！
　　克洛伊这么想着，然后…她在众人懵逼的眼神中，一拳把老师干翻在地。
　　？怎么没有打到防御护盾的手感？
　　把老师给干爬下了之后，克洛伊看着自己的拳头，表情也有些茫然。
　　这秃子…老师，不会是忘记开盾了吧？
　　……
　　我是魔王学院的一个老师，今天，我像往年一样，负责测试想要入学的新生。
　　不得不说，这是我测过最差的一届，新人真是一年不如一年了。
　　最后，通过的也只有十八个人。
　　不对，还有一个小女孩没有测试。
　　居然这么小就来参加魔王学院的考核，看来她的父母应该是对她非常的有自信。
　　选择进攻吗？我可不会因为你的年龄小而放水的。
　　放马过来……卧糟，怎么真的跑到我脸上来了？她不应该是在原地编制魔法吗？
　　她怎么挥拳了？莫非她要直接用拳头打？不对啊，这不是魔法测试吗……
　　我说停停，但是那个小女孩好像是进入了状态，根本就没有停下来的想法。
　　怎么办，来不及启动防御魔法了……
　　在测试学生的时候被打哭，教师的生涯就要结束了吧？
　　……
　　克洛伊有些无语的看着被抬走了的秃子老师。
　　没想到一个宗师级的法师，会被她一个中级的剑士，用拳头干趴下。
　　原因还是因为受惯性思维的影响，以为她要编制魔法所以才没有第一时间开启防御的。
　　而这个老师的身体又很脆弱，根本扛不住克洛伊这能干碎高级防御魔法的一拳。
　　所以说…丢人。
　　秃子老师被抬走了，很快又来了一个新的老师来顶替他。
　　这次这个老师是一个年轻的女性，实力依旧是宗师级的。
　　她一来就对在场的十九位学生说道：“刚才发生了一点小意外，不过没有关系，现在由我来带你们去第二轮考核的考场。”
　　说完，那个女老师就走出了大厅，并示意学生们跟上。
　　第二轮？这个考核到底有几轮来着？克洛伊微微歪了歪头，随后奶声奶气的问向了自己身旁的一个少女：“呐，大姐姐，你这个考核有几轮吗？”
　　“小妹妹，一共有三轮哦。还有你刚才真的好厉害呀，能告诉姐姐我你是怎么做到的吗？”
　　克洛伊身旁的少女，见克洛伊主动向她搭话，也是开心的回应到。
　　甚至已经不自觉的上手摸起了克洛伊那柔顺的银色长发。
　　“是这样吗？那第二轮考核是什么呀？”
　　虽然克洛伊是这么问到，但当她看见那个女老师貌似是要把他们引导到一个满是桌椅的教室后，她就大致猜到了考核内容是啥。
　　莫非第二轮的考核，是……
　　“笔试。”
　　而那个大姐姐的回答，也印证了克洛伊的想法。
　　所以说，为什么入学考试都必备笔试啊？能不能考虑一下文盲的感受？
　　克洛伊在心中吐槽道。
　　不过她倒是一点都不慌，毕竟她可是保送的。
　　笔试什么的，随便写写不就行了？
　　到时候卷面上就写上“露露姆是我的！”这几个大字，她就不信这个女老师会不懂她是什么意思。
　　于是，在进入笔试考场之后，克洛伊就迅速躺平了。
　　额，也就是所谓的考试睡大觉 。

第三十八章 怎么没有魅惑抗性
　　克洛伊就这样，直接睡到了考试结束。
　　她全程就只写了自己和露露姆的名字。
　　毕竟作为一个文盲，她想认真写都做不到。
　　笔试的卷子收了上去，因为题目不是特别多的缘故，不到半小时，那个女老师就已经改完了。
　　然后就是结果……
　　全员通过。
　　好嘛，原来笔试都是在走过场吗？
　　明明克洛伊睡醒的时候，发现有好几个人也一个字都没写，就趴在桌上睡大觉。
　　是因为这里都是贵族，所以放水了的缘故？还是说，魔族根本就不重视文化水平？
　　克洛伊觉得很有可能，毕竟她以前跟魔族敌对的时候就觉得魔族都很“耿直”，一个个都不太聪明的样子。
　　而跟她关系好的魔族里，傻子也占了三分之一…虽然好像也就只有三个人。
　　算了，反正魔族怎么样都与她无关，想这么多干嘛。
　　全员走了个过场，通过了第二轮考核后，他们又被带到了一个大操场上。
　　操场周围布置着一个强度很高的防御结界，而且还是防内部的防御结界，这个操场一看就是个学生平时练习魔法的地方。
　　而带他们到这个操场内的那个女老师也开始说起了第三轮考核的内容：
　　“你们之中只有一半的人能留下，所以现在你们就同时使用魔法，看谁能撑到前十。放心，我会保障你们的安全的…就算真的有什么意外，外面也有专业团队负责把你们抬走。”
　　这个规则的意思是，让在场的魔族互相使用魔法，看谁先被击中离场吗？
　　克洛伊表示听懂了，但是……
　　老师把规则讲完后，克洛伊立马举手说道：“老师老师，可以不用魔法，直接打人吗？”
　　听到克洛伊这句话后，在场的人全部都紧张了起来，他们可是亲眼见识过克洛伊是怎么把老师给秒杀的，让她直接来打，这还用玩？
　　克洛伊问出这个问题，也是没有办法的事情，毕竟只会一个治愈术，难道要她挂着治愈术硬抗十几人的高阶魔法吗？
　　虽然那些人中最少有一本的人，可能打她就是挠痒痒，但别忘了，第一轮考核可是有一个正面击碎了老师高级防御魔法的存在。
　　那种威力的魔法直接打到身上，就算她有治愈术都得被当场抬走。
　　不过对于克洛伊的这个问题，老师也只是摇了摇头，说道：“不行，这场考核考的是对魔法的熟练程度，直接上手打人是禁止的事项……”
　　在老师回答了克洛伊的问题后，参加考核的众人又集体的松了口气。克洛伊看起来年纪这么小，就算是力量大的像个怪物，总不能魔法还甩他们几条街吧？
　　克洛伊则是觉得自己是被针对了，不让她用拳头去锤人，那她要怎么过这个考核？
　　躲是不可能躲的，就算她上大号，都不可能在这么小的场地里躲十几个高级魔法。
　　对了，我保送的我慌什么，正好这个老师还是只暗精灵，跟她报一下露露姆的名字，她应改会直接放我过的吧？
　　大不了让她叫“负责人”来。
　　正在克洛伊搓着小手，正在考虑要不要直接报露露姆的名字给老师，让她直接过了就算了的时候，她突然摸到了自己手上的戒指。
　　她突然有了一个大胆的想法。
　　用魔法是吧？反正也没见个看得出来这不是魔法……
　　在克洛伊问完问题之后，老师也没有继续说些什么，只是让在场参加考核的众人分开站好。
　　见众人都乖乖站好后，老师也是立马宣布了考核开始，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　众人听到“开始”二字后，也是立马开始编制、构造起了魔法。
　　有先构造防御魔法的，有先构造攻击魔法的，还有聪明的直接构造起了低级魔法，打算靠速度取胜。
　　只有克洛伊，不慌不忙的取下了自己手上的戒指。
　　场上的所有人，都在克洛伊取下戒指的那一刻，停下了手中魔法的构造。
　　有两个构造好低级魔法的倒霉蛋还直接把魔法甩到了自己的脚下。
　　他们全是用着魔怔般表情，看着克洛伊。
　　克洛伊被这样看着，心里有些发毛，发作得这么快的吗？还是说这里是封闭空间，气息的浓度变高了？
　　而且这么多人里面，就没有一个人像艾蕾西娅那样，带有魅惑抗性吗？
　　既然效果有些好到吓人，那就直接开演……
　　这么想着，克洛伊立马蹲到了地上，做出了一副抱头蹲防，楚楚可怜的样子说道：“人家好娇弱呀，有没有人来保护人家？”
　　然后，就没有然后了。
　　当时的现场混乱到了不可描述的地步，现场那些人直接就开始了混战吗，有用魔法的，有用拳头的，甚至还有脱掉上衣倒立相扑。
　　而且他们的只样做的目的，都是想抢着跑到克洛伊的身边……
　　看着这十几号像是失去理智了一般的男男女女，克洛伊表示被吓到了。
　　为什么连女的都没有一点抗性？
　　总之，克洛伊被吓得直接戴回了戒指，并且向老师求助。
　　发现现场不对劲的老师，也是立马控制住了所有人，并且一脸无奈的看着貌似都失去了理智的众人，向克洛伊问到：“克洛伊大人，你都做了些什么？”
　　克洛伊被这个暗精灵女老师这么一问，先是愣了一下，随后也是立马想明白了：“你认识我？你应该暗影王或者露露姆的手下吧？那就好解释多了，你就让我直接通过呗……他们只是中了魅惑而已，这种状况持续不了多久的。”
　　果然，在克洛伊说完之后，就已经有人清醒了过来，似乎还对自己被控制住了的事情感到了茫然。
　　暗精灵老师看着那些逐渐恢复了理智的人后，也是松了口气。
　　毕竟在场的人，都是贵族，要是出了什么闪失的话，还是很麻烦的。
　　反正不管怎么样，克洛伊这个魅惑术还是很强大的，让她直接进学院是一点问题都没有的。
　　再加上她是暗影王特地安排到这里来的，并且暗影王还跟她说过了克洛伊的情况，所以其实刚才要是克洛伊没有使用这个魅惑的话，她都会偷偷地给克洛伊来个“场外支援”，确保她能过考核。
　　最后，克洛伊还是成功的被魔王学院录取了。

第三十九章 我这个人心善
　　“我应该是被录取了吧？所以我现在要做什么？”
　　克洛伊通过了考核，据说是被魔王学院录取后，之前那个负责考核的暗精灵老师向她表示，她要重新考核一遍那些毫无魅惑的抗性的倒霉蛋，所以就请克洛伊先一步去学院内转转。
　　说是会有人来带她参观学院，并带她去安排好的住处的来着……
　　但克洛伊在学院里转了好一会儿，她的身边多了两个挂件外，都没有发现有什么人来接应她。
　　两个挂件不用说也知道是谁了。
　　首先是克洛伊一从考场出来，就碰上了在路边树荫下打瞌睡的琳菲儿，本来克洛伊不想装作不认识她继续走的，但当克洛伊路过她的时候，她居然像是梦游了一般跟了上来，甚至还想往克洛伊的身上扑。
　　这是想干啥？
　　居然毫不顾虑的在大庭广众之下，袭击一只小萝莉？
　　不过当克洛伊看向琳菲儿扑向她的角度后，她就明白了，原来琳菲儿是想跑到她的影子里睡觉。
　　啧，看来真的是在梦游…甚至她还好梦中摸鱼。
　　要不是克洛伊不想惹麻烦，直接一脚踢到了琳菲儿的小腿上，把她给踢清醒了会儿。
　　不然克洛伊只要大喊一声“有变态”，就能触发“英雄救萝莉”的特殊剧情了。
　　毕竟她这么可爱的小萝莉出现在学院里，回头率可是1000%的，关注她的人还不少…可惜不想一进学院就引发骚乱，这太显眼了，不利于她之后的搞事、咳咳。
　　然后就是艾蕾西娅，她是突然凭空出现在克洛伊身边，直接跟她贴贴的。
　　克洛伊甚至已经习惯了艾蕾西娅的神出鬼没，也没有说什么，只不过是两只萝莉加一个憨批的组合，让克洛伊她们的回头率更高了而已。
　　不过，克洛伊和她的两个挂件在学院里转了好一会儿，都没有碰到所谓的“接应”。
　　于是原本是跟艾蕾西娅聊着考核中遇到的趣事的克洛伊，突然话锋一转问道：“艾蕾西娅，你考核解释后，老师有没有跟你说过住处在哪吗？”
　　“好像有说过带我们去宿舍，不过我父亲说过给我在学院里安排有住处，所以我就直接来找小伊了。”
　　见艾蕾西娅一点都不在意的态度，克洛伊有了不好的预感。
　　“那你父亲安排的住处，你知道在哪里吗？”
　　“不知道！”艾蕾西娅仰头叉腰，一脸骄傲的说道。
　　果然，这孩子也有点不太聪明的样子，看着艾蕾西娅这幅样子，克洛伊扶额想到。
　　不过这时，一边跟着克洛伊她们，一边打着瞌睡的琳菲儿突然说道：“zzz…啊？住处啊，我知道在哪里呀…zzz……”
　　克洛伊：？！
　　囸！你知道为什么不早说？边走边瞌睡很好玩吗？到了住处不是随便你睡？
　　还有原来说的“接应”就是你吗！
　　克洛伊越想越气，然后直接对琳菲儿的小腿使出了破防一击。
　　嗯，没错克洛伊直接气得上了那么一小会儿大号，反正这点消耗也就一个治愈术就能解决的事情。
　　这下琳菲儿是真的醒了，只见她立马揉了一下小腿，随后伸长着脖子，环顾四周，表情愤怒的喃喃道：“什么人敢踢我？知道我是谁吗？我可是魔王……”
　　“我踢的！怎么？你有意见？还有你睡迷糊了吧？就你这衰样还魔王？当我没见过魔王是不是？”
　　听到是克洛伊的声音，琳菲儿的脖子瞬间缩了起来，然后语气唯唯诺诺的说道：“没、没意见，克洛伊大人你牛逼……”
　　见琳菲儿这副瞬间认怂的样子，克洛伊觉得又好气又好笑，于是对她说道：“行了，别废话了，快带我去住处，我弄这个考核都弄了一上午了，懒得继续闲逛了…话说你到底为什么会困成这样？”
　　“啊？之前我们不是遇到了暗影王大人吗？我被抓去参加团建了…精神有点折磨，要不是克洛伊大人你考核结束了，需要一个人来陪你参观学校，我估计还得继续被折磨……”
　　草？团建那可真是太折磨了…等等，话说为什么这个世界也有团建？
　　克洛伊忍不住问出了这个问题。
　　琳菲儿说她也不是很清楚，只是听说是从人族那边传过来的东西……
　　克洛伊听了琳菲儿的说法后，楞了一下。貌似她重生前跟人吹牛逼的时候说过团建的故事来着，没想到居然真的有人信了。
　　而且还推广到了魔界…资本家竟在我身边。
　　……
　　琳菲儿还是带着克洛伊来到了学院的某个角落，说是这里就是住的地方。
　　本来克洛伊看着周围一片荒凉，以为琳菲儿带着她们走错了地方，但没想到这里居然还有个结界。
　　进入了结界之后，克洛伊就看到了几栋装饰华丽的小洋房，不过看着这几个洋房那杂草环绕的样子，似乎是很久都没有人住过了。
　　只有两栋仅挨着的房子，貌似有人正在打扫的样子。
　　没想到在学院里居然有一个专门的豪宅区，而且一看来是给身份特殊的人住的。
　　从打扫房子的那些魔族的种族，克洛伊也猜到了这两个房子分别是给谁准备的了。
　　那几个血族正在打扫的房子，明显就是给艾蕾西娅这个血族小公主住的，而那几个暗精灵打扫的房子就不用说了。
　　果然，那几个在打扫卫生的血族，在看到艾蕾西娅后，就立马跑到了艾蕾西娅的身边，对艾蕾西娅说着恭维的话。
　　而那几个打扫卫生的暗精灵，看到了克洛伊她们三人后，也是跟在跑了过来。
　　不过她们不是来迎接克洛伊的，而是全都围住了琳菲儿。
　　“姐姐大人！好久不见！”
　　“哦？是你们几个小猫咪啊？好久不见……”
　　而琳菲儿则是一反她憨批的常态，在这几个暗精灵面前做出了一副高傲女王的样子。
　　似乎是在展现身为“姐姐大人”的威严。
　　虽然在克洛伊面前，琳菲儿的这幅模样十分的滑稽，但她在那几个暗精灵少女的眼中，绝对是偶像级别的。
　　看着那几个纯真可爱的暗精灵少女们，克洛伊还是决定不要戳穿琳菲儿的真面目。
　　嗯，今天心情好，就先放过她，下次就用揭穿她真面目来“督促”她干活。
　　谁叫她心善呢？

第四十章 魔王露露姆？
　　在那些人结束打扫，可以入住了之后，天已经快黑了。
　　这期间，稍微有些疲惫的克洛伊先是睡了个午觉…别问她是怎么睡午觉的，问就是艾蕾西娅让她的仆人准备的地铺。
　　跟艾蕾西娅这么靠谱的仆人比起来，琳菲儿和那几个暗精灵少女都玩起来了…毕竟她们都是打工人，克洛伊就不指望她们能主动给献殷勤了。
　　睡了一觉后，艾蕾西娅那边已经打扫好了，而克洛伊那边…艾蕾西娅的仆人在帮忙打扫，那几个暗精灵少女跟琳菲儿玩起了躲猫猫……
　　克洛伊醒来看到这幅场面，差点当时血压就上去了，不过看着自己身边像只小狗狗一般跪坐着流口水的艾蕾西娅，克洛伊的注意力又集中到了艾蕾西娅的身上。
　　没有对比就没有伤害，虽然艾蕾西娅这孩子常识上貌似有点问题，但是在没有失控的情况下，是真的听话。
　　在她睡着之前，叮嘱过艾蕾西娅不要袭击她，艾蕾西娅还真的做到了。
　　并且她现在的控制力也是越来越强了，哪怕现在她口水已经留了一地了，都还没有失去理智。
　　为了奖励一下艾蕾西娅，随便降一下血压（物理），克洛伊就把艾蕾西娅带进了一旁的小树林……
　　克洛伊只是让艾蕾西娅吸血而已，两个小萝莉还能干什么？别想歪了！
　　总之，这期间就发生了这些事情。
　　很快，这一天就又结束了，虽然今天露露姆没有来找她，这让克洛伊有些失望，但据琳菲儿的消息说，明天的新生入学仪式上，露露姆绝对会出现的，这让克洛伊开始期待了起来。
　　虽然她这两次见到露露姆，都忘记问露露姆的身份了，但是明天应该就能揭晓露露姆的身份了。
　　居然能主持新生入学仪式，那露露姆的身份八成就是院长了。
　　“在学院被院长罩着，就算我把学校的厕所全炸了，估计也不会有什么事吧？”
　　克洛伊开始期待起了自己以后的校（霸）园生活。
　　……
　　第二天醒来，克洛伊看着熟悉的天花板，用看了看自己身边熟悉的人…怎么艾蕾西娅又跑到她的床上来了？昨晚不是才把她赶走的吗？
　　看着貌似钻她被窝上瘾了的艾蕾西娅，克洛伊也是无奈的起床了。
　　没办法，总不能在睡觉的时候在自己身边弄个警报吧？
　　反正艾蕾西娅也挺可爱的，就当多了个抱枕。
　　虽然她好像才是被当成抱枕的那个…无所谓啦，反正又没有吃亏。
　　要是琳菲儿来抱她的话，估计已经被她一脚踢走了。
　　起床、洗漱、穿戴好衣服，克洛伊就带着艾蕾西娅前往了开学仪式的大礼堂中。
　　克洛伊还以为自己已经算是来得比较早了的，但没想到大堂里已经坐满了密密麻麻的人。
　　并且一个个都是安安静静的坐着，整个大堂安静得可怕。
　　“怎么一个个都这么积极啊？”
　　克洛伊拉着艾蕾西娅，随便找了一个靠后排的位置坐下后，忍不住嘟囔了一声。
　　正好，她旁边的一个带翅膀的魔族少女听到了：“小妹妹，你也是新生？你不知道这届新生仪式，新任的魔王大人会来演讲吗？”
　　新任的魔王？演讲？
　　克洛伊愣住了。
　　魔王有新任的了？怎么可能，明明那个魔王……
　　等等，克洛伊貌似察觉到了什么，连忙向那个魔族少女问道：
　　“你说的那个新任的魔王，是什么时候上任的？”想到了某个扯淡可能的克洛伊，甚至忘记了装可爱。
　　魔族少女虽然有些奇怪克洛伊的问题，但还是如实回答道：
　　“啊？小妹妹看你装束不像是从偏远乡下来的啊，怎么连这个消息都不知道？而且明明魔王大人来演讲的消息，昨天就贴在了学院的公告栏上……新任的魔王大人是七天前就任的。”
　　文盲可真是对不起啊……克洛伊昨天在逛学院的时候，的确是看到了公告栏，但由于她看不懂的和觉得没什么看的必要，所以就无视掉了。
　　没想到上面还有这么重要的信息。
　　这个新任魔王的就任时间，跟露露姆匆忙跑回魔族的时间对上了…莫非露露姆就是新任魔王？
　　结合这两天露露姆的种种表现，克洛伊只能这样猜想到。
　　对于这个猜想，她自己都觉得扯淡，要是露露姆成了魔王的话…那她岂不是成了魔王的女儿？
　　拜托，她好歹也是个被魔王干掉的前勇者，这么没有面子的吗？
　　希望在个想法不要是真的，不然她以后回人族要怎么见故人？
　　难道以后她见到朋友后，自我介绍要变成：大家好，我是黎文，其实我并没有死，而是在魔界当公主，我现在需要2000大陆通用币来氪金抽卡，你们微信，支付宝转给我都可以。账号就是我的手机号码!转过来后，我明天就叫魔王的部队撤退……
　　想想以前的老朋友听到这些话的表情，怎么还觉得有点刺激？
　　想着想着，克洛伊的表情一度变换了起来。
　　不过她也没想多久，突然整个大堂里的人都起立了。
　　只见有一个身穿黑色全身铠的高大身影，在三个魔族的簇拥下走上了大堂的讲台上。
　　那三个魔族中，克洛伊认识两个，分别是四大天王的暗影王和绯红王，那么第三个不认识的，估计也是四大天王之一。
　　而被这三个最顶级的魔族，给簇拥上台的黑铠人，肯定就是魔王了。
　　不过…这确定是新任魔王？为什么跟我之前打过的那个魔王装束是一模一样的？甚至连身高都完美复刻了。
　　从克洛伊的角度来看，这个所谓的新任魔王跟老魔王几乎就是一模一样，甚至就连散发出来的气息，都与老魔王相差无几。
　　是那个黑铠伪装了身高和气息？还是说我误会了，这个魔王根本就不是露露姆？
　　为了验证自己的猜想，克洛伊伸手，点向了系统的鉴定面板。
　　想知道这个黑铠魔王是不是露露姆，其实很简单，那就是直接鉴定，如果是露露姆的话因为授权了的缘故，她是可以随便看露露姆的面板的。
　　但要是不是的话，这个鉴定就是对新任魔王赤.裸裸的嘲讽。
　　“虽然是嘲讽，但我这么可爱，这个新任魔王大人应该不会追究的…吧？”

第四十一章 我被牛了？
　　克洛伊在鉴定页面中，即将点击确定的时候，还是犹豫了。
　　她现在根本就不了解这个新生魔王的性格，也不能百分之百确定这个魔王是露露姆，这样直接鉴定还是太冒险了。
　　要是被“嘲讽”了的魔王不分青红皂白的把她毙了该怎么办？想想就觉得危险。
　　稳妥起见，还是先听一下这个所谓的演讲吧，说不定能稍微了解一下这个魔王的性格。
　　而且实在不行，她还能在下次见到露露姆的时候，直接问露露姆…其实她根本就没必要冒这个险，不是吗？
　　克洛伊权衡再三，还是决定不要作死比较好。
　　毕竟她才因为作死而真的死了一次……
　　虽说克洛伊想是这么想的，但是意外往往是来得那么的突然。
　　克洛伊在鉴定页面，准备点击【退出】这个选项的时候，她突然被左边一个不认识的魔族给拉了一下。
　　她就这样一屁股坐到了凳子上。
　　在她旁边的那个不认识的魔族，为什么会突然拉她坐到凳子上呢？
　　原来是因为魔王面对全体起立的新生，已经对新生们比了个“请坐”的手势。
　　然而注意力都在系统面板上的克洛伊没有看见。
　　导致全场几乎都坐下了，克洛伊还站着不懂。
　　所以她身旁的那个魔族处于好心，就顺手把她给拉了到了座位上。
　　虽然那个看上去一本正经的魔族，拉克洛伊坐下的力道也不是很大，但被这样一拉，却让克洛伊出了大问题…她刚好因为突然间高低差变化的缘故，直接手滑点到了【鉴定】上。
　　克洛伊的表情也因此逐渐变得扭曲了起来。
　　这种误点的情况，对原本的系统来说是不可能存在的，但对于现在这个破系统来说……
　　所以为什么偏偏要在这种场合给她试出这个破系统的bug？这不就真成作死了吗？克洛伊在心中呐喊道。
　　当然，如果只是单纯的误点到不至于让克洛伊表情扭曲，但问题就是她的鉴定是锁定着魔王的，并且真正让克洛伊表情大变的还是鉴定的结果——【鉴定失败】。
　　这样一来，克洛伊就确定了，台上的那个魔王根本就不是露露姆！
　　哦豁，完蛋。
　　克洛伊在鉴定失败的那一瞬间，她就感觉自己已经被台上的魔王给盯上了。
　　也难怪，要是她在上台准备演讲的时候，突然有个人大喊她“孙贼！”来嘲讽她的话，她可能也会第一时间找出说谁说的。
　　虽然她这个是无声的鉴定，但嘲讽彻底可远胜过口头嘲讽。
　　克洛伊的额头上，顿时冒起了冷汗。
　　虽说魔王并没有用什么压迫性的视线看着她，但这种像是猎物被盯上的感觉，还是让克洛伊非常的难受。
　　总觉得下一秒就要被魔王给干掉了的感觉，是真的难受。
　　魔王就这样一直在盯着克洛伊，但由于魔王带着头盔的缘故，只有克洛伊能察觉到魔王在看她。
　　不过魔王虽然是盯着克洛伊，但嘴上也没闲下来，只见他开始了新书演讲。
　　没错，是“他”，魔王发出的声音，是一个浑厚的男声。
　　被这样嘲讽了还是冷静的演说，脾气应该不会差吧？
　　起码还是有点度量的…希望秋后算账的时候，这位新生的魔王能网开一面。
　　克洛伊只能希望魔王能大人不记萝莉过，直接这样放过她。
　　毕竟她真的不是特意去嘲讽魔王的，这真的只是一个小小的意外而已……
　　……
　　魔王的亲自来给新生演讲，这本来是件让学生们都很开心和期待的事情，但真的听了魔王的演讲后，他们觉得很无聊。
　　这篇演讲中，大概有很多都是一些领导开会时才会出现的“经典语录”，并且魔王演讲的时候语气还没有什么感情，所以整个演讲的效果就是极其的催眠。
　　不仅仅是在克洛伊右边的艾蕾西娅，就连在她左边那个原本是一脸认真的魔族，都打起了瞌睡。
　　而不小心做了个大死的克洛伊，由于注意力根本就不在这个演讲上的缘故，所以是一点睡意都没有。
　　至于克洛伊的注意力在哪？那当然是在魔王身上。
　　魔王在演讲的期间，可是一直都在盯着她看，克洛伊的注意力想不在魔王那都难！
　　总而言之，就是挺折磨的。
　　不知道时间过了多久，魔王的演讲终于结束了。
　　接下来就是魔族四大天王的演讲了。
　　四大天王来对新生进行演讲，这是魔王学院每年的惯例了。
　　但是演讲结束了的魔王，并没有从后台离开演讲的会场，也没有继续留在台上，反而是向观众席走来。
　　准确的来说，是径直的向克洛伊走来。
　　看着向自己径直走来的魔王，克洛伊强压住了自己慌张的内心。
　　“魔王而已，又不是没打过，这个魔王还没有我打过的那个强呢…所以我等一下该用什么姿势来道歉？”
　　没一会儿，魔王就走到了克洛伊的面前。
　　克洛伊知道魔王来找她的缘故，而那些新生可不知道，于是周围的新生也都把视线集中到了魔王的身上，他们都在好奇这个新任的魔王大人在做什么。
　　克洛伊看着在自己面前停下了脚步的黑铠魔王，她立马站直，对魔王鞠了一个完美的90°躬，并且直接道歉道：“对不起！请听我解释一样……”
　　鞠躬道歉了之后，克洛伊本来想对这个黑铠魔王装个可爱，试图萌混过关的。
　　但谁知道，魔王走到她面前后，居然二话不说，直接单手抱起了她。
　　抱住了克洛伊后，魔王也是有些突兀的用溺宠的语气对她说道：“小克洛伊，我的乖女儿，终于能跟你说上话了……”
　　本来突然被魔王像抱小孩一般的抱起来，克洛伊就很懵逼了，紧接着魔王又用那浑厚的男声叫她女儿…这让克洛伊彻底混乱了。
　　我是谁？我在哪？这个魔王为什么叫我女儿？我什么时候多了个爸爸？明明就连露露姆在几个月前都不这样叫我了，他凭什么……
　　等等，莫非我被牛头人了？！甚至还触发了鬼fu线路的剧情？！
　　克洛伊只觉得自己的脑子快短路了，甚至已经开始想着一些奇奇怪怪的剧情了。
　　而周围的新生，看着跟克洛伊互动了起来的魔王，一个个也是懵逼的样子…魔王之女竟在我身边？

第四十二章 露露姆和黑露姆
　　不妙，现在这个情况是真的不妙……
　　克洛伊看着抱着自己不肯撒手的黑铠魔王，有些瑟瑟发抖的想到。
　　她没想到这个魔王居然在众目睽睽下叫她女儿，更没想到这个魔王居然还在瞬间把她自己抱到了露露姆给她安排的住处里。
　　甚至魔王进她的住处，还是用钥匙开门的。
　　先不提这个魔王为什么会有她住处的钥匙，克洛伊现在只想知道…这个魔王是不是萝莉控？
　　克洛伊现在是真的害怕，她上辈子被上任魔王拿了一血，这辈子莫非还要被新任魔王拿“一血”吗？
　　她还只是个孩子啊！
　　虽然她一个朋友最爱看的重工业本女主角貌似也是这种待遇…要是事情真的变成那样的话，她干脆死了算了!
　　看着已经开始对自己动手动脚了的魔王，克洛伊表示她才不受这个委屈。
　　于是想的东西有点乱，有些失去了冷静的她，直接切了大号挣脱掉了魔王的束缚。
　　甚至打算套出魔斛之剑跟这个魔王拼命了。
　　只不过让她没想到的是，她挣脱力度貌似有点大……魔王的手居然因为她的挣脱，直接就这样掉了下来。
　　或者说是魔王那身黑铠的手甲，就这样直接掉了下来。
　　黑铠之中，露出了一截明显短过铠甲的，纤细的手臂。
　　原来这身铠甲只是个伪装吗？克洛伊看着黑铠中露出的那条纤细的手臂，一时间也是停下了自残行为。
　　这一看就不像是男人的手臂，并且…为什么跟露露姆的手长得这么像？就是皮肤稍微黑了有点……
　　这个魔王，不会真的是露露姆吧？
　　“啊~本来还想多调 戏一下小克洛伊你的，没想到你居然真的有这么强的力量。”
　　魔王的黑铠里，传出了克洛伊熟悉的女声。
　　随着女声的传出，黑铠也像是高达驾驶舱一般，自动打开了。
　　黑铠中，走出来了一个与铠甲身材不匹配的身影，她有着一头银发，皮肤的颜色稍暗，脸上挂着一副邪魅的笑容，最重要的是她的脸，是跟露露姆简直是一个模子…不对，就是一模一样！
　　克洛伊有那么一瞬间，以为面前这个人就是露露姆，可是她的发色、肤色、气息，都跟露露姆完全不一样。
　　而且还有她之前所谓的调戏…就连性格也跟露露姆完全不一样。
　　所以她不可能是露露姆，但既然跟露露姆长得一样，那肯定还是跟露露姆有关系的。
　　克洛伊见魔王是个跟露露姆一模一样的少女后，原本崩紧的神经也放松了下来。
　　甚至有点放松过头，整个人都瘫软在了床上…毕竟刚才切了下大号，体力消耗得有点大。
　　不过她放松归放松，该问的事情还得问的。
　　“你是谁？为什么跟露露姆长得一模一样？”
　　克洛伊直接问出了她最关心的问题，而那个跟露露姆长得一模一样的魔王，则是躺到了克洛伊的身边，一脸享受的搂着克洛伊回答道：
　　“你说我是谁？妈妈都不认识了吗？我就是你最爱的露露姆妈妈哦~”
　　“不对，你不可能是露露姆，明明你们的气息和性格完全都不一样，而且露露姆可不会这样作弄我……”
　　克洛伊扒开了魔王那在她身上躁动着的手，完全就不信这个跟露露姆一模一样的人就是露露姆。
　　居然要假装是露露姆，那为什么不来个全套？发色和肤色都不对，还想骗…嗯？
　　刚说完就要做全套了吗？
　　看着发色和肤色逐渐变化的“露露姆”，克洛伊的表情也跟着变了化了起来。
　　不仅仅是发色和肤色的变化，这个躺在她旁边的魔王，在全方面的变成她熟悉的露露姆。
　　当她的气息，完全跟克洛伊所认识的露露姆同步了的时候，她揉了揉眼睛，像是刚睡醒一般对克洛伊说：
　　“克洛伊早上好…我怎么跑到这里来了？”
　　“露露姆？你真的是露露姆？那刚才那个白毛黑皮的样子是怎么回事？”
　　克洛伊看着面前这个跟露露姆完全同步，或者说就是露露姆的人，有些不可思议的说道。
　　“啊？克洛伊你是见黑露姆了吗？明明应该是我给你介绍她的…这样还不如一开始就让她自己说呢……”
　　露露姆听到克洛伊的话后，语气有些郁闷的说道。
　　“？”克洛伊表示自己还是有点懵。
　　于是露露姆就跟克洛伊解释起她的状况。
　　原来露露姆是有两个人格，一个内向温柔的，一个是外向狂野的。
　　这两个人格都是露露姆，是露露姆用精神系魔法【平行意识】分出来的人格。
　　当然，这种魔法创造的人格，肯定是有主次之分的，克洛伊熟悉的露露姆毫无疑问就是主人格，而银发黑皮的露露姆则是副人格。
　　至于外貌的变化，也只是为了区分而已，银发的那个人格也被露露姆起名叫黑露姆。
　　而黑露姆除非是露露姆允许她出来，不然就只能这露露姆的脑子里跟她说话而已。
　　露露姆的性格太温柔了，不适合当魔王，这点她也是有自知之明的，她分出黑露姆这个人格，就是为了有朝一日不得不当上魔王而准备的。
　　所以黑露姆虽然是个副人格，但可以说她才是魔界真正的权利者，也就是魔王。
　　总之，露露姆跟克洛伊说了半天，总结出的一个等式就是：露露姆=黑露姆=魔王。
　　“那露露姆你帮我问一下，黑露姆当众叫我女儿，并且在众目睽睽下把我带走，是有什么计划吗？”
　　对于被魔王当众认女儿这种事情，克洛伊还是觉得有点太张扬了，像故意的……
　　“emmm…她说她只是想乘我在睡觉，单独跟你贴贴而已…克洛伊你能具体跟我说一下当时的情况吗？”对于克洛伊的问题，露露姆沉默了好一会儿，才用略带迷惑的说道。
　　“……”这都是什么迷惑行为大赏啊？
　　克洛伊在心中吐槽到。
　　没错，她的行为也很迷惑，毕竟鉴定失误这种事情…只能说幸好魔王就是露露姆。
　　没想到黑露姆虽然是露露姆的一个人格，但角色面板却是独立的，所以没有得到授权的克洛伊才鉴定不出来“魔王”的面板。

第四十三章 妈妈爱你哦~
　　对于露露姆就是新任魔王这件事情，克洛伊还是接受得挺快的。
　　毕竟她在之前就或多或少也察觉到了不对劲的地方。
　　至于克洛伊为什么一眼就知道这个露露姆是真是假呢？
　　开玩笑，魔王有什么理由来装露露姆骗她？而且克洛伊她能用系统直接查看面前露露姆的面板，内容也是分毫不差，在还能有什么比这个更好的证明？
　　只不过露露姆还有一个人格这种事情，克洛伊是完全不知道的。
　　因为她跟露露姆一起生活了这么久，都没有见过这个所谓的“黑露姆”人格出来过，所以克洛伊她在见到黑露姆第一反应，肯定是不会认为她就是露露姆的。
　　但是在露露姆跟她解释清楚了过后，克洛伊也是接受了这个设定。
　　不过露露姆所谓的“不得不当魔王”，就很耐人寻味了。
　　为什么露露姆会不得不当上魔王呢？
　　露露姆不想当魔王这点，克洛伊倒是能理解，如果露露姆是想当魔王的话，那么她就完全没有理由一个人隐居在深林里了。
　　至于露露姆究竟是因为什么，哪怕是不情愿，也要如此急迫的回魔王城就任魔王呢？
　　克洛伊也是向露露姆询问了这个问题。
　　露露姆也跟克洛伊讲起了她成为魔王的前因后果。
　　不过露露姆为了克洛伊的安全起见，还是隐瞒了部分有关于“深渊”的事情。
　　“为什么只有露露姆才能维持住那个封印？多让几个人一起去维持不行吗？还有那个封印到底封印的是什么东西，为什么说是能毁灭魔界‘力量’？”
　　尽管露露姆跟克洛伊解释的时候，想尽量的避开“深渊”的话题，但是克洛伊还是敏锐的察觉到不对劲的地方。
　　一个封印，为什么会需要特殊的人才能维持？而且露露姆所述的封印的“内容物”，貌似也不是物体和生物，而是一种名为“力量”的概念。
　　所以克洛伊有些好奇的对露露姆问出了这两个问题。
　　但露露姆却沉默了，不是她不想回答克洛伊这个问题，而且她真的不想让克洛伊跟“深渊”扯上关系。
　　哪怕“深渊”被封印了，牠的力量也是会有泄漏的，不然这个世界上就不可能存在以“深渊”为名的教团了。
　　而泄露出来的深渊之力，其实是很难彻底感染正常人的。
　　正常人感染了泄露出来的深渊之力，因为他们根本就不知道深渊是个什么样的存在，所以被感染到了的人最多是会做几天噩梦而已，待那点深渊之力消散了之后，就能恢复正常了…只有极少数精神本来就不正常的人会被彻底的感染。
　　而这就是最初深渊教团的由来。
　　但如果是了解深渊的人，那就不一样了。
　　一个人了解深渊的程度越高，那么他接触到残余深渊被彻底感染的概率也就越高。
　　用通俗点的话来说……模因污染？
　　所以为了克洛伊的安全，对于她的问题，露露姆只能选择沉默。
　　克洛伊看着沉默的露露姆，和她那甚至快要变成哀求她不要继续问了般的表情，她也是很识趣的不继续追问了。
　　看露露姆的表情就知道了，这其中应该是有什么难言之隐，还是以后再慢慢调查这个事情吧。
　　魔界生死存亡的事情先放一边，反正现在露露姆表示她维持的封印，应该也没有什么问题的，克洛伊也管不了这些。
　　她目前还有一个很严峻的问题等着她去解决。
　　那就是怎么跟她未来的同学们，解释一下她的身份。
　　带着魔王之女的身份上学，总觉得像是黄油的女主角…咳咳，总觉得会很麻烦。
　　……
　　露露姆跟克洛伊解释过了，因为现在是她维护封印的关键时期，所以她最近这段时间能自由活动的时间确实是很有限。
　　于是露露姆在关心了一下克洛伊最近生活过得怎么样后，就跟克洛伊说道：
　　“克洛伊，我今天的活动时间也快到了，我先回魔王城了。对了因为我在维护封印的时候是接受不了通讯的，要是你有什么重要的事情想要找我，可以叫琳菲儿传话给我……对了，我不是让琳菲儿贴身保护你的吗？她人呢？”
　　“琳菲儿貌似从昨天晚上就不见了，好像说是陪她那些同族出去玩了。露露姆，你有考虑给我换个护卫吗？”
　　提到琳菲儿，克洛伊的表情立马就变得嫌弃了起来。
　　听了克洛伊的话后，露露姆也是有些无奈的说道：
　　“没办法，我能调动的人手里，只有她等级最高，技术最好了。而且说实话在学院里你也不需要她保护，克洛伊你就把她当个传话工具来使吧……至于她爱乱跑这个毛病，下回我亲自跟她说，她的工资和金奖就……”
　　“这样这个不要啊！露露姆大人！我真没乱跑啊！我从昨天晚上开始就一直在隔壁房间啊！ 别扣我的钱啊！！！”
　　就在露露姆准备说出扣琳菲儿钱的事情后，琳菲儿不知道从那冒了出来，直接抱住了露露姆的大腿大喊道。
　　她头发凌乱，衣衫不整的样子，像是刚刚睡醒。
　　而且她的身上，还有着一股浓浓的酒味。
　　看着她这幅酒鬼发疯般的样子，别说是露露姆不信她的鬼话了，就算是草履虫听了都不会信。
　　露露姆看着琳菲儿，表情逐渐变冷了起来，随后露露姆冷笑着对琳菲儿说道：
　　“要求情？那你去求小克洛伊去吧，我回魔王城了，你放手！”
　　看着露露姆粉色的头发逐渐变成了银色，克洛伊知道，露露姆这是又变成了黑露姆。
　　也就是魔王状态的露露姆。
　　琳菲儿在听到了露露姆的话后，也是立马放开了露露姆的大腿，转而抱起了克洛伊的大腿。
　　看着行为迷惑的琳菲儿，克洛伊严重怀疑她还没彻底醒酒。
　　不然正常人会去抱自己公司老总的大腿？
　　不过还没等克洛伊吐槽些什么，黑露姆给了克洛伊一个飞吻，留下了一句话就走了。
　　“小克洛伊，下次记得也跟我说两句话哦，妈妈爱你~那我就先走了。”
　　黑露姆说出这话的语气虽然有点俏皮，但克洛伊却从中听出了寂寞的感觉。
　　这么一说，克洛伊还是今天才知道黑露姆的存在，也不怎么了解黑露姆的性格。
　　“下次就多跟她说些话吧。”克洛伊在心中想到。

第四十四章 “一夜”暴富
　　露露姆离开后，克洛伊才突然想起一件事情，按照今天的流程，在新生听完演讲后，貌似还有着一个分班考试。
　　她之前因为被穿着黑铠的黑露姆吓到了的缘故，脑子到现在都还有点麻，以至于她现在才想了这件事。
　　虽然克洛伊倒是无所谓被分到什么班上，反正都是混，但直接就这样鸽了的话……
　　她现在魔王之女的身份估计都传遍整个学院了，让人那么明显的看出来她走后门，这样属实不妥。
　　不过克洛伊估摸了一下时间，离她被黑露姆搬回家到现在，才过了大概半个小时而已，演讲应该没有这么快结束。
　　她先处理一下她腿上的挂件，洗个脚，再去参加分班考试，那也不迟。
　　克洛伊看着抱着自己大腿，一把鼻涕一把泪的往自己大腿上抹的琳菲儿，表情逐渐和善了起来。
　　“呜呜呜，早知道女孩子也会被……”（精灵语）
　　似乎还没有彻底清醒的琳菲儿还在哭诉些什么…不过这都不重要，毕竟她酒都没醒，说出来是话克洛伊也都听不懂。
　　“叽叽喳喳的烦死了！你给我清醒一点！”为了让琳菲儿清醒过来，克洛伊直接气沉丹田，用拳头给琳菲儿的脑袋上来了发“清醒术”（物理）。
　　被克洛伊一个暴扣后，琳菲儿这才松开了抱着克洛伊大腿的手。
　　不过不是因为清醒了，而是因为…被克洛伊直接敲晕了。
　　克洛伊看了看自己的拳头，又看了看在地上躺平了的琳菲儿，也是懵了一下。
　　她又没上大号，这一拳下去不至于让琳菲儿直接晕倒啊……
　　但随后，克洛伊就听到了琳菲儿的轻鼾声。
　　好嘛，原来她刚才是在梦游？之前跟露露姆求情的时候只是听到了扣工资而回光返照？
　　克洛伊这才反应过来，琳菲儿从胡言乱语的时候开始，眼睛就没睁开过。
　　“啧，不要以为睡着了就整不了你……”克洛伊略显不爽的喃喃道。
　　……
　　“今天真是个好天气。”
　　克洛伊丢下了手中的铲子，擦了擦额头上的汗，表情愉悦的说道。
　　“时间也不早了，是时候去看看分班考试开始了没有。”
　　心情舒畅了的克洛伊跺了跺脚，确定自己把脚底下的土踩实了后，就这样哼着小曲，慢悠悠离开了住处。
　　克洛伊住处的院子里，只留下了一个小土包，和一颗“长”在了土包旁的脑袋。
　　很快，克洛伊就跑到了原本开会的大堂外。
　　“里面貌似还没有散会的样子…这么折磨的吗？”
　　克洛伊从窗外偷偷看向里面，那些在听演讲的新生们，一个个都是一副生无可恋的表情。
　　看着这幅场景，克洛伊不禁为新生们默哀到。
　　同时也庆幸黑露姆把她给带了出来。
　　等等，莫非是黑露姆知道这演讲有多折磨，所以才故意这样带她出来的？
　　“不愧是露露姆的人格，果然还是心疼我的。”克洛伊有些泪目的想到。
　　既然演讲还没有结束，那克洛伊自然也不会在大厅外面干等着。
　　于是她开始在周围乱逛了起来。
　　琳菲儿被她埋进了土里，艾蕾西娅那个跟屁虫估计是因为她的父亲在台上的缘故，没有敢跑出演讲的会场。
　　所以这是她来到魔王城后，难得的一个人瞎逛。
　　然后，她就迷路了。
　　“怎么附近没有路牌了？我该怎么回去来着？”
　　之前克洛伊能准确的找到大堂，是因为沿途都有路牌的缘故，她现在由于瞎逛的缘故，一不小心来到了没有路牌的地方。
　　因为现在貌似是上课时间的原故，克洛伊这一路上都没有碰到几个人，甚至到了这个地方，就连一个人影都没有她想问个路都难。
　　“emmm……反正都是学院内部，瞎走应该都能碰到人的吧？大不了等艾蕾西娅来接我。”
　　虽然有点小迷路，但克洛伊知道，有一个人一定会循着味来找她的，所以她一点都不慌，就这样继续瞎走着。
　　走着走着，克洛伊走到了一片荒废的地皮上。
　　“怎么感觉越走越偏僻了？我明明是想看看这个学院的食堂是什么样是来着……”
　　看着前面都是一片荒地，甚至不远处就是学院的围墙了，克洛伊叹了口气，准备回头。
　　但就在这时，她突然从荒地某处的杂草中，感受到了一股不同寻常的气息。
　　于是克洛伊好奇的走到了那个地方，拔开了那片杂草。
　　映入克洛伊眼中的，是一颗颜色混沌的宝石。
　　至于为什么要说这块宝石颜色混沌呢？因为要克洛伊描述这块宝石颜色的话，那她就只能用“五彩斑斓的黑”来描述了。
　　这块宝石的让克洛伊有些熟悉，准确来说不是“克洛伊”而是“黎文”熟悉的。
　　她当初在人族教会的时候，曾经见过类似的宝石…只不过还是稍微有点不同，人族他见过的那颗是“绚丽多彩的白”。
　　“有趣，没想到这种宝石魔界也有吗？不知道值钱不？”看着手上的宝石，克洛伊直接丢了个鉴定。
　　【物品名称：符文宝石】
　　【品质：无法评估】
　　【物品简介：人工制成的宝石，里面镶嵌着某种神秘符文，符文作用不明，激活手段不明】
　　【备注：现代工业的残次品，别看了，垃圾Ψ(￣∀￣)Ψ】
　　系统助手，我忍你很久了！有本事出来对线！
　　看着进化出了颜文字的备注，克洛伊额头上青筋暴起。
　　不过想想那个话痨的系统助手在她没使用鉴定的情况下，就像是被塞口 球禁言了一般后，克洛伊心情又恢复了平静。
　　唉，系统助手也就只能在备注里口嗨一下了，真可乐…可怜。
　　“不过这颗宝石估计是什么人丢在这里的，反正都被系统助手说是垃圾了，应该不是什么值钱的东西，直接氪了算了。”
　　克洛伊打开了充值页面，对着手上的宝石默念【氪金】。
　　【充值成功，点数+2000】
　　果然不是什么值钱的…嗯？三个零？
　　克洛伊原本以为这个破宝石的回收价最多也就20、30，但没想到居然能回收到2000。
　　要知道2000通用币可是能买到品质较好的大师级道具了啊！
　　如果这叫垃圾的话，建议多来点。

第四十五章 运气其实挺好的
　　虽说这突如其来的巨款，让克洛伊高兴了一下，但她还是高兴得太早了。
　　倒不是说这2000点数有什么问题，系统突然报错回收了之类的……
　　仔细想想，点数在系统商店都没有的情况下，只能拿来干啥？
　　答案是只能拿来抽卡。
　　所以点数没啥问题，有问题的是克洛伊的脸。
　　“寄！早知道回去弄些玄学仪式再抽卡了，2000点就这样直接无了。”
　　系统回收宝石而得到的这2000点数，克洛伊只花了两秒就用光了。
　　也就是所谓的一秒十连…结果当然是蓝天白云，完美保底。
　　虽然也不能说是零收获吧，但总体来说还是血亏了。
　　两发十连的结果就是：【升级卡】x2、碎石块xN、花花草草xN。
　　除了保底的卡片和一堆垃圾外，唯一出的一个能用就是【M1917米国制史密斯维森】了。
　　嗯，就是一把左轮小手枪，并且只有6颗子弹。
　　只能说，没什么大用，要是偷袭的话，勉强算得上是6次瞬发中级魔法。
　　就这，也就只能拿来打打憨批法师…好像还行，总比没有强。
　　克洛伊突然想到现在自己周围几乎都是法师，于是强行安慰了一波后就把手枪塞进了裙底。
　　克洛伊本来想着把【升级卡】也一起塞到裙底，等需要的时候再用的，但她看了眼自己的等级——【等级：20（中级）】
　　还差一级就能突破到高级了。
　　她思考了一会儿，待会貌似就要进行分班考试了，在一堆“高级”的魔族面前，估计自己这个“中级”还不够看。
　　虽说克洛伊她并不在意分班的情况，但如果没有分到好一点的班级的话…跟一群猪头人、牛头人、哥布林什么的当同学什么的，她才不想要。
　　总觉得会触发什么奇怪的剧情分支。
　　虽然她也不是不能当个权限狗，让露露姆帮她调一下班级…但到时候估计会有点麻烦。
　　还是直接把【升级卡】给用了吧，起码要把实力拉到高级。
　　克洛伊这么想着，于是她直接使用了升级卡。
　　……
　　一般来说，在从中级突破到高级，甚至是低级突破带中级，都是有一个瓶颈的。
　　就拿法师来说，只有领悟了高级的魔法，才能从中级突破到高级，不然其等级会一直被卡在20。
　　也就是说，不同职业的突破，有不同的前置条件，这就是所谓的瓶颈。
　　但【升级卡】却能无视突破前置条件，直接让克洛伊突破。
　　毕竟系统在完好的时候，技能魔法之类的都是有兑换的，根本就没必要用瓶颈卡着她。
　　所以才说系统这玩意就是个外挂，只要有钱就能变强，不然克洛伊做为勇者的时候，也不可能三年就成了圣级。
　　只不过【升级卡】在突破瓶颈的时候，就不是百分之百成功了。
　　升级卡在突破不同瓶颈的时候，都是有一个成功率的…不然系统怎么赚克洛伊的钱？
　　不过好在，比起圣级突破到神级那坑爹的0.6%概率，从中级突破到高级，成功率高达50%。
　　但哪怕是50%的概率，克洛伊在使用第一张【升级卡】的时候，还是失败了。
　　看着系统上【升级失败】的字样，克洛伊脸上露出了一副心痛的表情。
　　她就知道会是这样，所以她之前才考虑先留着【升级卡】的。
　　毕竟她现在等级是20级，魔力总量是足够的，只要学会了高级魔法就能突破到高级。
　　或者把这具身体锻炼到能使用出高级的剑技，也是一样的。
　　克洛伊虽然魔法天赋很差，但是剑术的天赋还算不错，再加上她以前身为剑圣的经验突破到高级对她来说本来就不是什么难事，只要她想，估计要不了一个月就能到高级了。
　　主要是积累的过程太耗时间了，而【升级卡】能大大的缩短积累的过程。
　　好在【升级卡】的概率是伪随机，也就是说是有保底的，所以第二张【升级卡】还是成功了。
　　【升级成功】
　　【你的等级从20（中级）提升为21（高级），阶位突破】
　　【你的全属性提升了】
　　虽然浪费了一张【升级卡】…或者说是两张，不过也节省了差不多一个月的时间。
　　“算了，反正也是意外横财，不亏……”克洛伊还是强行安慰了自己一波。
　　本来这两张【升级卡】，最少是可以给她节省半年的积累时间的…克洛伊越想越心痛。
　　突破到了高级之后，克洛伊感觉自己的身体强度有了明显的变化，就连思路也变得更加清晰了起来。
　　克洛伊握了握拳头，她的身体素质提升了，用【升级卡】提升等级也不是没有什么好处，像她原本还没有达到高级条件的身体素质，也因为使用【升级卡】的缘故，自动补全到了高级的平均水平。
　　现在克洛伊感觉，自己甚至可以跟普通的大师级过招了。
　　至于具体增强到什么程度，等她闲下来的时候再测试一下。
　　因为艾蕾西娅已经找到她了，这就说明她现在要去参加所谓的分班考试了。
　　看着凭空出现的艾蕾西娅，克洛伊表示已经习惯了。
　　而且她发现，艾蕾西娅的精神状态明显不是特别好。
　　只见艾蕾西娅扑在了克洛伊身上，用略带疲惫的声音说道：
　　“小伊你刚才是去哪了？我找了你半天。”
　　“找了我半天？刚才我就在那边而已啊。”克洛伊看着刚才她捡到宝石的荒地，离这里大概不到百米的样子，有些奇怪的说道。
　　不过她也没有在意这么多，只当是艾蕾西娅刚才没找对方向而已。
　　于是克洛伊接着说道：“艾蕾西娅，你应该知道怎么回去吧？”
　　“我也不知道……但是我有空间坐标，能直接用魔法回去，还有小伊，我饿了。”
　　空间魔法真好用，克洛伊这么想着，然后就让艾蕾西娅把她给带了回去。
　　至于艾蕾西娅饿了？饿了就去食堂啊！她又不是储备粮……
　　……
　　克洛伊不知道的是，她在捡到那颗宝石并让系统回收后，哪怕是赚了2000点数，她也没有怀疑过“备注”上所谓的“垃圾”到底是不是真的。
　　如果她再仔细探索一下她捡到宝石的地方，会发现在宝石放置的那片杂草里，还一个神秘的法阵，这颗宝石就是法阵的核心。
　　并且在这片杂草的周围，还有着一个将级的认知阻碍结界，一般人根本就不可能发现这颗宝石……
　　最重要的是。系统在回收这颗宝石后，有一条提升被系统淡化了并且很快就消失了，导致克洛伊没有发现这条提示。
　　【获得系统修复关键能量，系统修复进度加快…错误，正在联系管理员…错误……】

第四十六章 权限狗的感觉…针不搓！
　　“这个学院难道真的就一点都不教魔法以外的东西了吗？”
　　跟艾蕾西娅到了分班测试现场的克洛伊没想到，分班测试的内容会是这样的。
　　这个所谓的分班测试，跟她想象中的有点不一样，流程十分的短暂，而且根本就不测试实力。
　　就是单单测个魔法天赋而已。
　　也就是说，堂堂魔界第一学院，居然是直接按魔法天赋来分班。
　　之前入学测试的时候，规定只能用魔法，克洛伊还以为是在针对她，但没想到这个学院就是不教魔法以外的东西。
　　这让克洛伊觉得非常的奇怪，明明她以前身为勇者的时候，讨伐过的魔族干部级的人物，大多数都是身强体壮，技术一流，就算是法师也会抡起法杖给她表演一个枪法。
　　怎么到了这个全魔界最强的“魔王学院”里，就只看魔法天赋呢？那她以前讨伐的那些魔王军干部的职业和技能是哪来的？
　　这些问题答案在她询问了负责入学测试的老师后，也明白了原因。
　　“我们这是魔王学院嘛，当然是为了教出魔法之王的学院。想修学武斗系，那建议去隔壁霸王学院，只不过那边是私立的，学费稍微有那么亿点点高……随便一提，被我们学院刷下去的贵族基本上都去了隔壁。”
　　这是老师给克洛伊的回答。
　　好嘛，原来隔壁才是真正的“贵”族学院，难怪她以前见过的魔族干部都这么猛，原来都是氪金大佬。
　　不过其实也无所谓了，本来她还想靠个实力进个好班级的，但既然只测试魔法天赋……就不要怪她当权限狗了。
　　到时候遇到什么麻烦，就把制造麻烦的人解决掉就行了。
　　权限狗可不是什么好惹的。
　　当然，就算是克洛伊已经决定当一个权限狗，直接用“魔王之女”的身份去选一个自己想去的班级了，但是测试的流程还是得走一下的。
　　……
　　“魔法天赋，三级”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，克洛伊眼角抽了抽。
　　这个场面怎么总感觉似曾相识。
　　“克洛伊，魔法天赋三级，级别：低级”测验魔石碑的旁边，是一个一脸严肃的中年老师，他看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。
　　这股既视感…接下来是不是还要有人来嘲讽我是个废物，说我这种天赋凭什么能通过学院的考核？
　　看着这个俗套的场面，克洛伊忍不住在心中吐槽道。
　　“三级？这种废物是怎么通过学院考核的？”
　　“嘘，你赶紧闭嘴。据消息说这个小女孩可是魔王的女儿…你看我们这几个演员有谁敢嘲讽的？”
　　“靠，你们怎么不早说！”
　　好嘛，专门负责嘲讽的演员都来了，这是要做全套？
　　在？给我发个未婚妻。
　　克洛伊在听到了台下那几个人的对话后，忍不住扶额了起来。
　　不得不说，建这个学院的人，是真的会整活。
　　生怕别人不知道你是穿越者？
　　当然，虽然整个测试的过程充满了既视感，但测试的结果也不出克洛伊所料。
　　魔法天赋一共十级，她只有三级而已，说实话，确实挺垃圾的，但也不是不能学魔法。
　　只不过领悟起来有点慢而已…但是她有露露姆可以教她，有个法神指导，就算是头猪最少都能成大法师。
　　这也是露露姆为什么明知道克洛伊天赋不咋地的情况下，也坚持教她魔法的缘故。
　　克洛伊和艾蕾西娅因为算是排得很前的缘故，所以当她们测试完之后，就先行离开了测试现场。
　　至于为什么要先行离开现场，而不是直接在原地等分班结果出来呢？
　　那当然是因为艾蕾西娅在一直在喊饿…要是因为太饿她失控的话，对克洛伊来说测试现场就会变成社死现场。
　　总之先稳住艾蕾西娅，待会再回来。
　　……
　　“我们是好朋友对吧？”
　　一个隐秘的角落里，克洛伊把艾蕾西娅壁咚在了墙上，用几乎贴到艾蕾西娅的笑脸，对她说道。
　　“对呀。”艾蕾西娅表情有些疑惑的点了点头，似乎不是很明白克洛伊在做什么。
　　“作为好朋友，你是不会白嫖我的，对吧？”听到艾蕾西娅回复后，克洛伊的笑容更甚了。
　　“对呀。”而面对一脸诡异笑容的克洛伊，艾蕾西娅也是接着点头道。
　　“所以说，零花钱，给我吧。”克洛伊向后退了一大步，随后伸手对艾蕾西娅说道。
　　艾蕾西娅就这样，脑袋有些迷迷糊糊的把钱给了克洛伊。
　　“啧，怎么才100通用币…算了，总比没有好，艾蕾西娅记住啦，以后还想吸我的血，就要给我你的零花钱哦。”
　　收到钱后，克洛伊摸着自己手臂上刚愈合好的伤口说道。
　　要不是克洛伊是先给艾蕾西娅吸的血，这幅场面简直就像是渣男欺骗纯情小女生。
　　在解决了艾蕾西娅的生理问题后，克洛伊就带着艾蕾西娅重新回到看测试现场。
　　因为是有很多块魔石碑，和很多个老师同时测试的缘故，这场魔法天赋的测试也没有测多久就结束了。
　　而分班的结果是按照天赋的水平，先是简单把学生分为：高级、中级、低级三个等级，然后再由老师挑选心仪的学生进班。
　　所以分班的结果也是出来得很快，现在即将要公布分班的结果了。
　　艾蕾西娅之前在测试的时候，测出来的是九级天赋，可以说是最顶级的天赋了，所以她肯定是会被最好的老师挑中。
　　而克洛伊…不管她现在被分到什么班，之后她肯定是要自己换的。
　　但让克洛伊万万没想到的是，她和艾蕾西娅居然被分到了一个班上。
　　莫非是“内部人员”提前帮我安排好了？
　　看着来到自己和艾蕾西娅面前，亲自跟她们说明了分班情况的老师，克洛伊只能这么猜到。
　　“话说老师，我魔法天赋明明这么差，为什么会让我进你的班级呢？”
　　看着面前最少是将级的老师，克洛伊故意这么问到，想知道这个老师到底是不是“内部人员”。
　　这现场的老师里，就只有两个是将级的，说明这两个老师的班级肯定都是尖子班。
　　“您十级的天赋要是还差的话，那就没人天赋高了。”
　　还别说，这个老师挺上道的。
　　看着装傻的老师，克洛伊觉得他很有前途。

第四十七章 你管这玩意叫红茶？
　　（抱歉，是我疏忽了，上章不知道怎么回事被排版背刺了，现在已经改好了，大家如果排版还乱的话可以刷新一下……这垃圾自动排版气得我差点异界转生。）
　　学院的生活即将开始，接下来请大家将要看到的是克洛伊之快乐摸鱼日常篇……
　　才怪咧。
　　不是说好的过轻松的学院生活吗？怎么突然就变成了这样的展开？
　　克洛伊捧着一个红茶杯，看着里面颜色奇怪的茶水，感觉自己的智商受到了侮辱。
　　你家红茶是泛黄的啊？而且还带着一股怪味…不要以为我是只萝莉就好骗啊！
　　至于刚才还在跟老师交谈的克洛伊，为什么会突然跑去喝茶呢？
　　那当然是因为老师的邀请啦。
　　……
　　“我叫安洁萝丝，大家都叫我萝丝老师，我宿舍还蛮大的，要不要来喝个下午茶？正好我今天买的点心有点多……”
　　班级虽说是已经分好了的，不过由于今天还没有正式开学，所以还没有课程的安排。
　　而分完班后，时间正好到了下午茶的时间，于是那个貌似是“内部人员”的老师，在跟克洛伊交谈了几句话过后，就邀请克洛伊她们去喝下午茶。
　　听着这个萝丝老师台词，克洛伊总感觉有点不对劲，不过她一时间又没有反应过来。
　　克洛伊本来想婉言拒绝的，毕竟她们其实也不是挺熟，就算她是老师，还是个女老师，但去她房间什么的还是算了吧。
　　并且克洛伊又不是真的大小姐，对什么点心啊、下午茶啊什么的又没有兴趣。
　　再说了，要是有功法去喝下午茶，还不如直接去食堂干饭。
　　“真的吗？那我跟小伊就去萝丝老师你哪里了。”
　　“好啊，那你们跟我来。”
　　“？”
　　不过克洛伊没想到的是，艾蕾西娅不知道为什么，居然对这个下午茶非常感兴趣。
　　甚至在听到“下午茶”这三个字后，艾蕾西娅的两眼都快冒星光了。
　　克洛伊就算是想要叫她走都叫不动，于是胡克洛伊就一脸无奈的被艾蕾西娅拉着一起走了。
　　不是，下午茶对魔族大小姐的吸引力这么大的吗？
　　被拉着的克洛伊在心中有些郁闷的想到，虽然她对下午茶没兴趣，但她也不能丢下艾蕾西娅一个人过去。
　　万一这傻孩子被拐走了怎么办？总觉得这个老阿姨…老师挺可疑的。
　　结果到了地方后，克洛伊看着杯中所谓的“红茶”，顿时有些庆幸自己跟艾蕾西娅一起来了。
　　要是艾蕾西娅一个人来，指不定就真的被拐走了。
　　因为她手上的那杯明显是有问题的红茶，鉴定的结果是——【物品名称：昏 睡 红 茶】
　　光看名字，克洛伊就已经知道这个红茶是被加了什么“料”了。
　　这个萝丝老师好端端的，为什么要给我们下药？总不可能是想让她们登Duang郎吧？
　　这其中一定是有什么阴谋，克洛伊有些警惕的想到。
　　只不过…下药就算了，为什么还把这个茶的颜色怎么搞得这么像阿帕茶？而且味道…咦，还这么的上头。
　　拜托，下药要不要下得这么明显？是在觉得我是智障吗？还是说看我是小孩子好骗？
　　克洛伊闻了闻手中的茶水，忍不住吐槽道。
　　本来克洛伊想趁萝丝老师去拿点心的时候，叫艾蕾西娅注意一点，但还没等她跟艾蕾西娅说，艾蕾西娅就已经迫不及待的把她那份的茶水给喝完了。
　　“再来一杯！”喝完了之后，艾蕾西娅甚至还自己主动的去给自己倒了第二杯。
　　不是，艾蕾西娅她的嗅觉不是很敏锐的吗？真就没有觉得这个“红茶”的味道有点奇怪吗？
　　明明克洛伊闻着味道都觉得有点上头了，艾蕾西娅是怎么做到面不改色的喝下去的？
　　艾蕾西娅现在的状态有问题，而且问题非常的大。
　　看着在默默喝茶的艾蕾西娅，克洛伊这才发现艾蕾西娅的状态不对劲。
　　“对啊，从刚才艾蕾西娅拉着我跑来这个萝丝老师的宿舍之后，她就一直没有粘着我，甚至连坐都坐在了我对面，没有跟我坐在一起，注意力也一直集中在‘喝茶’这件事情上。”
　　据克洛伊这几天跟艾蕾西娅的相处模式，这是显然非常不对劲的事情，她怎么现在才反应过来啊。
　　这个都快成她挂机了的艾蕾西娅，居然有这么长一段时间没有粘着她了，从艾蕾西娅这反常的表现来看……莫非是中了精神系的魔法？
　　克洛伊如此猜测到。
　　至于克洛伊为什么没有中这个魔法，她自己也不是特别清楚，大概是她的精神比较特别的缘故？
　　居然都用上了类似于精神暗示的魔法，看来这个萝丝老师是有备而来。
　　不过这个萝丝老师的目的是什么？迷晕了我们后，她能有什么好处？斯…等等，这个萝丝老师，会不会跟之前那些想绑架艾蕾西娅的家伙是一伙的？
　　克洛伊突然想到了这个可能。
　　看来事情变得有趣起来了，正好她也比较好奇那些想绑走艾蕾西娅的到底是什么人。
　　看着已经因为喝了过量红茶，而直接昏睡了过去的艾蕾西娅，克洛伊思考了一会儿，于是立马把剩下的使用茶水倒进了她的裙底，也开始学着艾蕾西娅，假装昏睡了起来。
　　“我倒要看看，这个萝丝老师到底是想要干什么，反正她也打不过过，就当是陪她玩玩…… ”
　　克洛伊的嘴角勾起了一阵愉悦的笑容，在心中如此想到。
　　像是找到了乐子一般。
　　就在克洛伊假装昏睡后没多久，安洁萝丝就带着点心走进了房间。
　　“嗯？这么快就睡着了吗？没想到这两个小家伙居然一点精神抗性都没有，都不需要我过多的暗示……”
　　看着昏睡了的二人，安洁萝丝表情愉悦的喃喃道。
　　果然是精神魔法吗？听到安洁萝丝自言自语的话后，克洛伊确定了自己没有猜错。
　　“握草！这么一大壶茶，怎么都没了？不会都被这两个小家伙喝完了吧？完了，这可是致死量啊！”
　　安洁萝丝看着见底掉了的茶壶，突然慌张的说道，随后迅速的检查起了艾蕾西娅和克洛伊的状态。
　　啧，倒多了吗？希望她不要察觉到我是在装睡…不然就没得玩了。
　　在安洁萝丝简单的确定她们没有什么事后，才长松了口气。
　　并且接着喃喃道：“幸好她们貌似有药抗，这可是光凭吸入就能造成昏睡的药，要是全喝了怕不是要送去抢救……”
　　“吸入？…草？”
　　听到了安洁萝丝的喃喃后，克洛伊想到了自己之前貌似一直都在闻那个茶的味道……
　　难怪这么上头……克洛伊只觉得自己的意识越来越模糊，然后她就真的昏睡了过去。

第四十八章 奇怪的幸运增加了
　　“放心，都办妥了，魔王的女儿我已经抓到了，你们可以行动了…放心，我已经到地方了，马上就能带着那个这个小家伙出来了，你们那边也安排一下接应…什么？你们已经出动了？没有人手？”
　　好吵，是谁吵我睡觉啊……
　　听到某人的说话声，克洛伊这才悠悠转醒，只不过比起正常的醒过来，她还是感觉自己的脑袋有些昏昏沉沉的，似乎有很多事情都没想起来。
　　比如她为什么会在大半夜里，从一片杂草中醒来？
　　自己手上为什么会绑着根破绳子？
　　还有在她旁边说话的人是谁呀？这么好像见过，但又不是很熟的样子……
　　不行，想不起来，克洛伊只感觉自己的脑袋都是麻的。
　　“哦？这么快就醒了？喝了我这么多药，我还以为你最少会睡三天呢，看来你的抗药性不错嘛。”
　　药？什么药…啊，我想起来了。
　　被面前的人提醒了一番，克洛伊的记忆才默默地恢复了过来。
　　面前这个人是安洁萝丝，是魔王学院的老师，貌似是要绑架艾蕾西娅，所以给艾蕾西娅和她下了药。
　　她本来是装睡的，但没想到还是不小心中招了。
　　克洛伊看了看天色，结合安洁萝丝刚才所说的话，她应该是昏迷了一个下午。
　　啧，不就吸了几口昏睡红茶吗，怎么就昏迷了这么久？我有这么逊吗？克洛伊感觉自己是真的麻了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210619/1624052737-100248643-107268934.jpg">
　　随后，她又看了看周围，是一片荒地，而且自己身边除了安洁萝丝外，没有见到艾蕾西娅的身影。
　　“老、老师，我为什么会被绑着？这、这是哪？艾蕾西娅呢？”
　　看着一脸笑容的安洁萝丝，逐渐清醒过来了的克洛伊立马装成一副受惊的小动物的样子，瑟瑟发抖地说道。
　　“哦？这种情况下还关心你的同伴吗？真是好孩子…放心，我的目标只有你，另外一个小家伙还在我宿舍里，等睡醒了估计会自己回去吧。”
　　安洁萝丝抚摸着克洛伊柔顺的长发，用“慈祥”的语气对克洛伊说道。
　　像是在安慰克洛伊一般。
　　她真是一个关心学生好老师…如果克洛伊没有被绑着的话，可能看到这幅场景的人会这样认为。
　　但可惜，现在正在进行的项目是“监禁play”，要是被别人看到的话，估计会第一时间报警。
　　“至于为什么要绑着你…你应该也察觉到你的魔力运行不畅了吧？这是禁魔绳，就是为了让你无法反抗的。当然，老师我也是为了你好，你反抗也只是无用功而已，甚至还可能会受伤。”
　　嗯，感谢你的贴心提示，这根破绳子已经快被我弄断了。
　　听了安洁萝丝的话后，克洛伊只是轻轻一用力，那根所谓的“禁魔绳”就出现了断口。
　　当然，为了不暴露实力，克洛伊还是没有彻底弄断绳子。
　　不过，目标不是艾蕾西娅，而是我吗？听了安洁萝丝的回答后，克洛伊差点笑出了声。
　　但她还是忍住了。
　　目标是我，那么抓到我的好处就只能是用我来威胁露露姆，到底是一个怎样的沙雕组织，会想着去威胁魔王？这可是在跟整个魔界为敌……更何况，还只是让一个将级的人来抓她，到底是有多瞧不起她啊？
　　哦，我现在只是只娇弱的小萝莉，那没事了。
　　克洛伊忍住了笑意，在内心嘲讽般的想到，完全就不提自己被迷晕绑到这个地方的事情。
　　反正她一开始也打算装睡到底，就当她是装睡的时候真的睡着了。
　　嗯，都在计划之中，没毛病。
　　不过，虽然我也有想过魔王之女这个身份会带来麻烦，但是没想到麻烦这么快就来了…明明我也是今天上午才知道我有这个身份来着。
　　对了，之前刚醒的时候，我貌似听到了她说过什么，带我去什么地方？还有接应什么的，是不是要把我带去他们的大本营？
　　不行，不能被带到他们的大本营，这可是敢威胁魔王的组织，说不准立马就有圣级的强者，到时候她可能会难以脱身。
　　克洛伊突然想到了这点，不过目前为止，她想脱身还是简简单单的，还是先套一下情报再脱身吧。
　　于是克洛伊继续装作一副柔弱的样子说道：“老、老师，你要把我带到哪里？我想回家。”
　　面对克洛伊的问题，安洁萝丝也是一副十分有耐心的样子，笑着对克洛伊说道：“我看你也挺聪明的，那我就直接跟你说了吧，我是想请你去我们教团做客，随便想让你帮一些可怜的家伙说服一下你的妈妈而已。”
　　教团？看来应该是她们组织的名字。克洛伊在心中记住了这个组织，随后下意识向安洁萝丝的回应道：“你没妈？”
　　看着愣住了的安洁萝丝，克洛伊发现自己貌似说错话了，于是继续补充道：“为什么要让我去说服我妈妈？你去说服你妈妈不行吗？”
　　嗯，虽然是小孩子的逻辑，但是应该可以萌混过关，毕竟她现在本来就是小孩子。
　　果然，听到克洛伊的补充后安洁萝丝只是摇了摇头，也没多想，只是当童言无忌罢了。
　　就当克洛伊还想进一步的套话，起码想要套出这个组织的具体目的的时候，安洁萝丝却突然抬头看了看月光说道：“时间到了，符文传送法阵启动。”
　　紧接着，她就念起了一段咒语。
　　听到安洁萝丝说道“传送法阵”的时候，克洛伊就已经切换好账号，准备好破坏法阵了。
　　克洛伊可不能让她把自己带回她的大本营， 只能先把她抓住，再尝试问问了。
　　不过这个所谓的“符文法阵”，克洛伊表示自己从来都没见过，她开着大号楞是看了好一会儿，都没找到法阵核心。
　　正当克洛伊准备直接暴力破坏法阵的时候，她却发现这个法阵冒出了一阵耀眼的黑光…别问为什么会耀眼，问就是五彩斑斓的黑。
　　看着周围亮了起来的环境，和这个熟悉的黑光，克洛伊突然觉得这片荒地眼熟了起来。
　　这不就是她之前捡到那颗宝石，突然暴富的地方吗？
　　那颗宝石我记得是叫符文宝石来着…等等，符文法阵？
　　“咦？月光的角度明明对了啊，符文传送法阵怎么启动失败了？”

第四十九章 我是你爹！
　　没想到这居然是个传送法阵，克洛伊表示自己是从来都没见过这种款式的法阵。
　　一般来说，结界也好，法阵也好，都是有着魔力波动的。
　　但是克洛伊哪怕是切换了大号，也没有发现地上那个法阵有什么魔力的波动。
　　反到是发现法阵的周围覆盖了一层认知障碍的结界…难怪说安洁萝丝会这么放心的把所谓的“符文宝石”给放在这种地方。
　　这个法阵没有魔力波动，名字又叫“符文传送法阵”那么驱动这个法阵的就不是魔力，而是法阵上的符文……
　　难怪安洁萝丝会这么自信的在学院里绑架她，原来真的是有特殊的转移方法吗？毕竟据露露姆所说，这所学院的防御结界可是双向的…这可是圣级的最顶尖的防御结界，所以除非是神级的强者，不然想进出学院，就只能走大门。
　　而这个所谓的“符文传送法阵”就算是启动了，都没见有一丝的魔力波动，这种明显不是魔法产物的法阵，应该就是为了专门钻防御结界漏洞的。
　　当然，既然想要驱动这个法阵，那肯定还是需要能源的，总不可能就靠那么画上去的符文来驱动吧？
　　至于驱动这个法阵的能源，很显然就是就是那颗符文宝石了。
　　就是被克洛伊给“卖掉”了的符文宝石。
　　克洛伊看着因为没有能源，而逐渐暗淡了下来的法阵，再看着抬头望天，一脸茫然的安洁萝丝，嘴角不禁勾起了嘲讽的笑容。
　　她不会还没有发现法阵的能源核心没了吧？不会吧不会吧……
　　由于刚才这个法阵发出了诡异的光芒，搞得克洛伊以为这个法阵真的能启动成功，所以她在切换到大号的同时，也把自己手上绑着的“禁魔绳”给随手弄断了。
　　所以克洛伊现在不演了，她打算直接把安洁萝丝给抓起来，带回去慢慢审。
　　虽说这种有组织的人貌似都很难审…但别忘了，露露姆可是神级的精神系法师。
　　带回去让露露姆来审，那是绝对没有什么问题。
　　不过在克洛伊动手抓住安洁萝丝之前，她还想给安洁萝丝一个惊喜…毕竟她可是很讲武德的，偷袭什么的…主要是少了一份嘲讽的乐趣。
　　……
　　“时间明明是对的，按理来说这么好的月光，阵法启动不应该失败啊……”
　　安洁萝丝抬头望天，有些怀疑人生的喃喃道，这时，一个沉稳的萝莉音出现在了她的身后。
　　“靠月光激活法阵吗？搞得这么麻烦干什么？”
　　“教团弄出来的东西，我怎么知道…难道是我操作的方式不对？”
　　安洁萝丝下意识的回应道，甚至没有反应过来是谁在跟她说话，只是继续的在思考些什么。
　　“操作不当也不应该启动到一半就失败吧？有检查过启动阵法的能源吗？”
　　安洁萝丝思考的时候，那个声音又出现在了她的身后，像是在提醒她一般。
　　“检查能源？开玩笑，我出事了那块宝石都不一定会出事，一般人根本就不可能碰得了…卧糟，宝石呢？”
　　安洁萝丝嘴上说着不用担心宝石出事，但在被那个声音提示后，她也是下意识的去翻了下原本有个是放有宝石的杂草堆。
　　果然如那个声音所提示的那样，宝石居然神秘失踪了。
　　“卧糟！什么猛人居然能把那个宝石弄走了…话说大人您是哪位……”
　　安洁萝丝看着空空如也的杂草堆，不禁感慨到，随后才像是反应过来有人跟自己说话一般，回头看到。
　　结果她发现，自己的身后居然没有一个人…明明气息那么的强烈……
　　她刚产生了疑惑，那个声音就又出现了，并且像是就在她面前。
　　“我是你爹！”
　　“？”
　　安洁萝丝低头，这才发现被她胸给挡住了的克洛伊。
　　“怎么是你！”安洁萝丝惊讶得后退了一步。
　　“火箭拳！”
　　不过还没等安洁萝丝反应过来，克洛伊就给她的下巴来了一记上勾拳。
　　这一拳，可是她大号一成的力量，就算是将级的战士，也禁不住这一拳……
　　“糟糕，忘记她是法师了…”克洛伊看着倒在地上，口吐白沫的，甚至进气少出气多了的安洁萝丝，这才反应过来。
　　本来想戏耍一下安洁萝丝，欣赏一下她惊讶表情的克洛伊，因为感觉被她嘲讽了了身高，所以就稍微激动了一下。
　　没想到这一拳差点送安洁萝丝归西了。
　　这可不能让她就这样死了，克洛伊这么想到，于是立马给安洁萝丝挂上了她小号最擅长的治愈术，最后才算是吊住了安洁萝丝的一条命。
　　“啧，累死我了，没想到就算是升到了高级，打出这一拳还是这么累……”
　　看着气息稳定下来了的安洁萝丝，克洛伊这才松了口气，随后毫无形象的盘腿坐到了地上。
　　刚才她顺手还破坏了周围的认知障碍结界，她现在就等人来找她就行了。
　　毕竟她可是失踪了这么久，某个憨批估计比谁都急……
　　克洛伊刚这么想着，琳菲儿就出现在了她的身边，并且瞬间抱着她哭喊道：
　　“你这一整天去哪了？怎么到处都找不到你踪影？吓死我了……”
　　这么快就找到我了？而且我不见了能慌成这样，还算有点良心。
　　看着突然出现，并且抱着自己痛哭流涕的琳菲儿，克洛伊虽然有些嫌弃她的眼泪和鼻涕，但也有些欣慰的想到。
　　“幸好露露姆大人今天没有来查岗，不然要是让露露姆大人发现我没跟着你，我下个月工资可能就要没了！”
　　硬了，克洛伊的拳头硬了。
　　听着琳菲儿的发言，克洛伊差点也想给她来一发火箭拳，但想到她下个月的工资已经没了之后……克洛伊还是忍住了。
　　现在她需要琳菲儿帮忙，要整她的话以后多得是机会。
　　从她失踪到晚上，露露姆都没有来找她，再加上安洁萝丝能这么自信的抓她的的情况上来看，露露姆那边估计也正好遇到了什么麻烦。
　　得让琳菲儿赶快把现在她这边的情况，告诉露露姆。
　　于是克洛伊立马跟琳菲儿说去了现在的情况。
　　“好的，我马上去跟露露姆…魔王大人汇报情况。”
　　收到情报了的琳菲儿表情严肃的对克洛伊行了一个礼，随后立马融入到了黑暗中。
　　琳菲儿虽然脑袋不太灵光，但提到正事，她的态度就完全不一样了。
　　总之单论能力来说，琳菲儿还是很可靠的。

第五十章 教团的挑衅
　　时间回到克洛伊刚醒的时候，身着漆黑全身铠的黑露姆正坐在魔王的王座上，单手撑着脑袋，态度随意的看着王座下四个气势汹汹的身影。
　　“我记得你们，牛头人族、独眼族、拉米亚族和鬼人族的族长，这么晚了，来找本王有什么事？”
　　王座上的黑露姆用着营业声线，也就是那副粗犷的男声说道。
　　“哼，就你还自称‘本王’？一个不知道从哪来的小鬼，也想当我们的王？真是不知道天高地厚？”
　　牛头人的族长脾气比较暴躁，先一步用嘲讽的语气说道。
　　“哦？不知道哪来的小鬼？真不知道你们是真懂还是假懂…呵呵呵……”
　　黑露姆听到牛头人族长的话后，只是呵呵一笑，王座上的她依旧是一副随意的样子。
　　看着不为所动，像是没有把他们放在眼里的黑露姆，牛头人族长的暴脾气直接就起来了，不过他还没有发作，就被身旁拉米亚族长给拦了下来。
　　“哼，虽然不知道四大天王为什么要推举你当魔王，但我们认为你没有实力当王，今天就请你离开这个位置。”
　　只见拉米亚族的族长语气也是带着浓浓的不屑，这让黑露姆稍微提前了一点兴趣。
　　“虽然我也不怎么想当这个魔王，但是谁给你们的勇气来向我‘逼宫’的？这让我很好奇。”
　　黑露姆对指示他们来的人有了点兴趣，但面对这几个被人当了枪使的憨憨，她还是一副无所谓的样子。
　　就连语气都显得越来越懒散。
　　“你是想依仗着四大天王来帮你吧？没用的，四大天王都被我们的人给拖住了，今晚我们必须让你离开这个位置！”
　　这句话是独眼族的族长说的，不出黑露姆所料，他们的态度都是一致的
　　“拖住四大天王？凭你们？这个笑话可不好笑。”
　　黑露姆这么说道，但是语气也变得严肃了起来，王座上的她也不再懒散了。
　　明明四大天王一个个都是魔族的战斗力的顶点，不管有多少魔族，都不可能同时拖住四大天王。
　　除非是有外援。
　　不过，他们的目标是让我离开王座…他们是怎么知道今天是我维护封印最关键的一天？
　　如果我离开王座，估计要不了三分钟，我的精神力就会被抽干。
　　目的是为了封印的话，那么指示他们的、或者说是蛊惑他们的人就很明显了。
　　深渊教团的人吗？啧，真是讨厌的苍蝇。
　　黑露姆手指敲了敲王座，心情变得有些烦躁了起来。
　　不过黑露姆这些举动，倒是让王座下的几个人给误会了。
　　“这下你终于慌了吧？继续用刚才那种态度跟我们说话啊！”
　　牛头人看着王座上，突然“紧张”了起来的黑露姆，语气张狂的说道。
　　黑露姆则是觉得他们有些烦了，于是就直截了当的说道：“你们说这么多，还不是被人指使的？不过你们放了这么多狠话，想让我走下王座，那怎么一个个都不敢再靠近点我呢？你们是不是怂了？”
　　“你说谁怂！”
　　牛头人族长听罢，当即双目通红，想要直接冲上王座把黑露姆个丢下来。
　　但他还是被拉米亚的族长给拦住了。
　　“冷静点，别被挑衅了！你忘记那位大人怎么说了吗？不管是再弱小的人，只要坐在王座上，我们都不可能是对手！你别过去送死！”
　　听到拉米亚族长的话，牛头人族长也立马停下了脚步，虽然他很生气，但他又不是没有理智，送死的事情他可不会干。
　　不过听着拉米亚族长的话，黑露姆却是感觉有点奇怪。
　　这是哪来的假情报？他们几个是被深渊教团给忽悠瘸了吧？
　　虽然她的确是因为当上了魔王而变强了，但原因不是王座，而是因为深渊……
　　她现在的实力可是货真价实的神级，她要是想弄死下面那几个憨憨，他们早就死了。
　　不过深渊教团废了那么大的力气，不会就是把这几个王级的憨憨送到我面前来嘲讽我吧？
　　不会真以为我是未成年，就能用这种方法把我骗下王座吧？
　　露露姆越想越觉得好笑，但很快，她就笑不出来了。
　　因为从刚才开始，就一直一言不发的鬼人族的族长开口说道：
　　“我能感觉到，你很强，但我们也需要你王座下的力量…我们来这里也不是为了嘲讽你的，只是来跟你转达一个消息：你的女儿在我们教团的手上，如果你在一小时内没有到指定地点的话，就准备见一个被我们‘洗礼’的女儿吧。”
　　听到鬼人族长的话之后，台下的四个人瞬间就被不知名的植物藤蔓给缠绕了起来。
　　“说！地点是哪！”
　　以王座上的露露姆为中心，这些藤蔓迅速的布满了整个魔王城。
　　露露姆的情绪失控了，作为上代魔王女儿的她，自然是知道深渊教团内幕的，同时也知道所谓的“洗礼”是什么意思。
　　而被藤蔓缠住的四个，则是表情惊恐的看着气息爆发的露露姆。
　　这和那位大人说的，不一样…不是说坐在王座上只有力量吗？这个魔法是什么情况？
　　莫非是文字游戏？！他们毕竟都是一族之长，很快就明白了过来。
　　“原来我们只是弃子而已吗？”鬼人族长苦笑着想道。
　　露露姆可不管他们怎么想，只是用暴虐的语气说道：“说！不然，死！”
　　感受到了神级气息的压迫力，四个可怜的棋子瞬间瑟瑟发抖了起来。
　　“人族边境的乌坦城…求求您放过我！我只是一时鬼迷心窍。”
　　第一个认怂求饶的是之前态度最嚣张的牛头人族长。
　　不过就在牛头族长说出地点并求饶后，他们四个的生命气息就断绝了。
　　“这群畜生！他们是怎么在我没察觉的情况下突破学院防御的？”露露姆在听到克洛伊被抓走后，也是立马不死心用出了神级的搜寻魔法，直接搜遍了整个学院，但绝望的是没有发现克洛伊的踪迹，克洛伊貌似真的被抓走了。
　　她的搜寻魔法在学院里也只是发现了一处可疑的结界，但那个在她第二遍搜寻的实话，那个结界就消失了。

第五十一章 用靴子狠狠地踢她的屁股
　　克洛伊在看到琳菲儿消失后，突然感到了一阵莫名的烦躁，但她很快就在心中安慰自己道：
　　“以琳菲儿的速度，应该很快就能跟露露姆汇报这边的情况了吧？毕竟魔王城貌似就在学院旁边…急也没用，不如想想怎么处理这个家伙。”
　　克洛伊用靴子狠狠地踢了两脚安洁萝丝的屁股，看着依旧躺在地上，昏迷不醒的安洁萝丝，克洛伊突然觉得自己烦躁的心情缓解了很多。
　　洁哥是吧？下药是吧？嘲讽我身高是吧？就这弱得跟只鸡一样，还差点被我一拳锤死的货，自信到底是谁给的？我一定得问清楚， 不然我也不会浪费这么多魔力抢救她。
　　对了，这种组织，露露姆应该会有什么头绪的吧？
　　话说这学院的治安到底是什么情况？一个想搞魔王的组织成员，都混进学院里当高级教师了，并且还在学院里安装了一个传送法阵…学院里这个组织的人一定不止安洁萝丝，问清她组织之后，还得问出“清理”名单。
　　不知道她知道多少，要不我先问问？要是她嘴硬的话，那么就让露露姆来搞定吧。
　　虽然克洛伊是这么想的，但她却怎么都叫不醒安洁萝丝。
　　哪怕是再怎么踢她的屁股，她都没有醒过来的意思。
　　甚至就连点反应都没有，像极了一个“植物人”。
　　嗯，这是个冷笑话。
　　要不是克洛伊从面板中看着她的状态，显示她的状态是正常的，克洛伊都以为自己一拳把她脑浆都给打匀了…不过也差点打死了就是了。
　　看着昏迷不醒的安洁萝丝，克洛伊一时间还真想不出来该怎么处理她。
　　本来克洛伊是想把她给拖回去再说的，毕竟她也不想在这片荒地上干等着。
　　但她却突然想起来，自己貌似不认识路。
　　就算她认识回去的路，但这这大晚上的，她这样一只娇弱的小萝莉拖着一坨成年人在校园里到处游荡…那场面有够诡异的。
　　要是被人看到的话，第二天学院里可能就会传出“震惊！小萝莉深夜拖尸，这究竟是道德的沦丧，还是魔性的扭曲……”之类的奇怪新闻。
　　嘶——克洛伊想到这里，不由得到吸了一口凉皮，这么做也太……好玩了吧？
　　不过也就想想而已，要真这么操作的话…首先得认识回去的路，不然拖着这么一大坨人，在类似这里的荒地里乱逛，想想就觉得累。
　　本来她之前打拳和放治愈术的时候，都已经很消耗精力了的。
　　不如等露露姆收到消息后，叫人过来把安洁萝丝给带走算了。
　　随便让人带她去见露露姆。
　　她受惊了，要露露姆胸…抱抱才能安慰她。
　　……
　　在露露姆处理完四个垃圾后，她也是立马跑出了魔王城，找准了前往人族边境的方向，开始构建起了长距离传送魔法。
　　毕竟露露姆不是专精之类的魔法，所以哪怕是身为神级强者的她，构建长距离传送魔法也是花了足足八秒。
　　在构建传送魔法的期间，她也是不断的在自责道：
　　“是我的错，我没想到现在学院内部会有深渊教团的人，早知道今天我就不应该用这种玩闹的方式，公布小克洛伊的身份了……是我们的错，我也以为克洛伊在学院里就安全了，所以才没有多分些注意力去关注克洛伊的情况，就连她被抓走了我也没发现。可恶的深渊教团！他们这是算好了只有今天我是不能离开王座太久的。”
　　深渊教团的目的是为了让她在调整维护封印的最关键时刻，耗尽精神力，导致以后她总要分出精力来与深渊对抗吗？
　　为了让她在这种时候不得不离开王座，深渊教团又是拖住了四大天王，又是叫人来嘲讽她，这种计划明显就不是一天能安排出来的。
　　但这样一来，他们的计划就应该是没有考虑到克洛伊的。
　　如果没有克洛伊的话，光靠这种操作，真的能让她离开王座吗？
　　露露姆对此还是有些疑惑的。
　　不过露露姆也只是在心中想了几秒钟而已，因为在此期间，她的传送魔法以及准备好了。
　　就算那个地方是陷阱，她也要去就克洛伊。
　　就算是深渊被解放、她被深渊侵蚀，也没有克洛伊的安危重要。
　　敢动克洛伊的人，必须要付出代价！
　　就在她即将踏入传送魔法所打开的传送门的前一刻，琳菲儿就出现在了露露姆的不远处，强撑着摇摇欲坠的身体，用瑟瑟发抖的语气对露露姆喊道：“魔王大人！克洛伊大人托我给您带个话！”
　　露露姆踏进传送门的脚步顿了一下，随后用令人不寒而栗的语气，对琳菲儿说道：“克洛伊已经被抓走了，你这带话会不会有点晚了？等我回来再找你算账！”
　　“啊？什么抓走？是克洛伊大人在学院抓到了一个细作，说是想绑架她来着，让我来给您说明一下情况。”
　　琳菲儿虽然是被露露姆的威压，给压得有点喘不过气来，但面对魔王的奇怪发言，她还是很清晰的把克洛伊想要传达的话给说了出来。
　　露露姆听到了琳菲儿的话后，抬脚准备踏入传送门的露露姆立马改变了一下魔法的构造，这个传送门立马就失效破裂了。
　　看上去就像是露露姆一脚把传送门给踏碎了。
　　“克洛伊还真在学院里面…那刚才我为什么没有找到她？”
　　露露姆在踏碎传送门之后，也是立马用搜寻魔法，确认到了克洛伊就在学院之中。
　　在得知克洛伊没有事之后，露露姆就像是泄了气一般，原本凌厉的气息又重新变得温和了起来。
　　虽然她很想立马去见克洛伊，但她的精神力却是在急速的下降，她必须立马回到王座上。
　　既然克洛伊没有什么事情，那她也要继续去维护封印了。
　　不过她还是有很多的疑惑，没有弄清楚，比如克洛伊为什么会消失，她抓到的人是怎么混进学院的，她所在的地方为什么会有浓烈的深渊气息之类的问题。
　　于是她在冷静下来之后，也是立马对琳菲儿说道：“立刻带克洛伊来魔王城大殿，我有话跟她说！”
　　琳菲儿在接到露露姆的命令后，并没有立马出动，而是接了一句：“那被抓到的那个……”
　　“一起带来！”

第五十二章 隐瞒之事
　　人族边境，乌坦城，这是一个在人族的边境的小城市。
　　因为这座城市紧挨着星斗之森的缘故，所以这座没有什么战略意义的小城市，也根本就没有魔族进攻过。
　　并且因为有很多冒险者，在去星斗之森冒险的时候，都会在这个城市落脚，所以这个城市也是十分的繁华。
　　但也正因为冒险者多，这个城市的人也杂乱，这就让深渊教团得以在这个城市发展。
　　不过这个城内的深渊教众，今天收到了一个紧急的任务，说是要把一个魔族小女孩送去“洗礼”。
　　并且还说，新任的魔王会来到这个城市。
　　这些消息，让城内教众们，都兴奋了起来。
　　终于，他们也得到了融入深渊的机会，他们怎么又会不兴奋呢？
　　为深渊献身，就是融入深渊……
　　教众们从得到消息之后，就开始集结到了城外，一直等到了夜深。
　　终于，一个硕大的传送门出现了在了城外的空地上。
　　“为了深渊！”
　　看着那个传送门，教众们一个个都像是打了鸡血一般，对传送门发起了冲锋。
　　像是等不急要送死一般。或是说，他们就是在送死。
　　不过就在他们快要碰到传送门的时候，传送门突然就消失了。
　　“门呢？刚才那么大一个门呢？”
　　“魔王呢？有没有看见魔王？”
　　“魔王不会被我们给挤住了吧？”
　　“放屁，门里根本就没有东西出来！”
　　“不对，门里刚才出来了只蟑螂…看，就黏在我脚底上。”
　　“这不会就是魔王吧？”
　　“有脑瘫！”
　　“？”
　　一群冲过头了的教众，在门消失后，也是众脸懵逼的停下了脚步，并且开始七嘴八舌的讨论了起来
　　场面一度十分混乱。
　　而在众人后，有两个一看就身份不一般的黑袍人，在看着这群混乱的教众。
　　其中一人突然开口说道：“刚才那个魔力波动有深渊的气息，应该是魔王开的传送门没错了，可是魔王为什么没有来？”
　　“这还不好理解？有废物行动失败了呗。”另一个黑袍人似乎已经猜到了这个结果，并且语气显得有些无所谓。
　　第一个黑袍人听到后，立马低头说道：“执行者大人，您是说在学院的棋子失败了？不可能，我的人刚才还跟她联系过，她说的明明是万无一失……”
　　“哼，无所谓了，只不过是按照原计划行事而已，而且原计划也已经成功了……就算是那个废物成功了，也只是加快点进度，差不了多少，还省得我出手。不过没能把魔王的女儿‘洗礼’成我们的人，这点倒是蛮可惜的。”被称为执行者的黑袍人冷笑道。
　　“那大人，我们是不是还得回去？”地位低一些的黑袍人，有些犹豫的说道。
　　“干嘛？明天可是算节假日，三倍工资你想旷工？你有没有点梦想！”
　　……
　　“说到底，这次深渊的行动到底是为了什么？就为了让我们杀了那四个白痴吗？”
　　“的确，虽然那四个人是被骗了，但怎么想都觉得像是在故意找死，这到底是为了什么？”
　　“他们是看准了今天我们的情绪会失控吗？”
　　“失控…吗？确实，今天恰好是维护封印的关键时期，就算他们不提克洛伊的事情，要是再这么挑衅下去，我八成也会忍不住让他们彻底安静。”
　　露露姆在王座上，自己跟自己分析着刚才发生的事情，但是深渊教团的目的，她始终是想不明白。
　　她在等克洛伊的时间里，已经联系上了四大天王，询问了他们的情况。
　　他们的确是被拖住了，但不是别敌人拖住，而是被一些小事给拖住了。
　　但他们也的确是没有发现魔王城中发生的事情——直到露露姆爆发了她的气息。
　　四大天王，除了某个在人族潜伏的，其他三位几乎都在同一时间遇到了事情。
　　暗影王是遇到了学生来找他探♂讨课题，绯红王则是因为仆人告发了他藏的私房钱，在家跪榴莲。
　　至于最后一个女性天王…她后宫起火了。
　　这些事情发生的时间都差不多，结合之前那四个白痴的话后，露露姆知道这都不是巧合，而是深渊教团在搞鬼。
　　于是露露姆直接下令把涉事人员全抓起来。
　　目前为止，捉拿归案的有一个男学生，一个小女佣和一百零八个精壮的汉子。
　　至于为什么说是目前为止，那是因为某个人的名单还在写着…男性的名单，预计还有一个女性和一个未知和一个其他生物的名单。
　　对于这个消息，露露姆有些哭笑不得，只能说她的这个远亲不愧是纯种的魅魔。
　　“对了，之前深渊教团不是还想抓特佩拉的女儿吗？这两件事应该是有关联的……”
　　露露姆还在思考深渊教团的目的，以及他们这两次行动的关联的时候，克洛伊在琳菲儿进入到了魔王殿。
　　进入了魔王殿后，克洛伊抬头看着大殿前方高台上的王座上，那个熟悉的黑铠试探性的问道：“露露姆？是你吗？”
　　露露姆看着到了的克洛伊，这才反应过来，自己还穿着那身提高威严用的铠甲。
　　于是她立马解除了铠甲的装备，露出了原貌，微笑着对克洛伊说道：“是我，小克洛伊你来了？抱歉，我现在暂时不能从这个位置上起来……”
　　见到王座上的果然是露露姆后，克洛伊立马把手中拖着的一坨物体，随手丢到了一边，并且小跑到高台上，扑进了露露姆的怀中。
　　“露露姆，我被欺负了！”克洛伊在露露姆的怀里，语气委屈的说道。
　　看着在自己怀中撒娇的克洛伊，露露姆只是笑着摸着她的脑袋安慰道：“好了，没事就行，欺负你的人是谁，我帮你解决她。”
　　克洛伊听着露露姆的回复，抬头看着眼露露姆的银发说道：“你是黑露姆吗？对不起，我没有注意到。”
　　而黑露姆则是无所谓的说道：“没错哦，不过我也是你的露露姆妈妈，称乎不用分得这么细啦。”
　　回应了克洛伊的话后，还没等克洛伊有什么反应，黑露姆就继续说道：“小克洛伊，露露姆她没有问过你，但我就直说了，你应该有瞒着我们什么事情吧？”
　　黑露姆说这句话的语气十分的严肃。

第五十三章 你们是出去鬼混了吧？
　　“你在说什么呢？看着我的眼睛，我怎么可能有什么事情瞒着露露姆麻麻呢？”
　　面对黑露姆的提问，克洛伊睁着大大的眼睛，用一副“我什么都不知道”的态度对黑露姆说道。
　　黑露姆看着眼睛瞪得像铜铃的克洛伊，忍不住轻笑了出来，原本变得严肃起来的表情也在顷刻间烟消云散。
　　“小克洛伊，你可是从出生开始就拒绝叫我们妈妈，你可真不会说谎……算了，这些都是小事情，哪天你想告诉我了再说。你没事就好。”
　　听着黑露姆的话后，克洛伊也像是谎言被识破的小孩子一般，脸红着低下了头，双手不安的掐着衣角说道：“对、对不起……”
　　以上，克洛伊都是装出来的。
　　当然，这么装也不是为了骗露露姆，要是克洛伊想骗露露姆的话，完全就不需要用这么拙劣的演技来骗露露姆，毕竟她可是自认为自己是老演员了。
　　她这么做，目的就是为了能让露露姆看出来她不能把她的秘密给说出来……毕竟什么系统啊、勇者啊、重生啊这些事情，说出来的话，先不管露露姆信不信吧，反正解释起来的话也是超级麻烦。
　　还不如不说。
　　随后，克洛伊就跟露露姆聊起了她之前发生的事情，告诉了露露姆有个神秘组织想绑架她的事情……
　　……
　　第二天，克洛伊很晚才挣扎着从床上爬起来。
　　按照常理来说，今天是学院开学的日子，她应该起得很早的去上学，而不是一觉就给睡到了下午。
　　不过这又有什么关系呢？虽然说开学第一天就翘课什么的，影响有些不好，但是她敢肯定，今天就算是去了教室，也只是在教室里干坐着。
　　今天根本就不会有老师来上课，因为她们班上的老师，昨天是被她亲手给丢给了拷问官的手里的。
　　没想到学院的教师队伍里，会有一个“恐怖组织”的人潜伏在其中。
　　这个叫“教团”的组织，露露姆貌似很了解，但却拒绝给克洛伊详细讲解。
　　不就是一个恐怖组织吗？有必要瞒着她吗？这是让克洛伊有些摸不着头脑。
　　但就像是露露姆尊重她的秘密，在她明显是在装傻充楞的情况下，没有继续刨根问底一般，克洛伊在看出露露姆对于这件事有难言之隐后，也是没有继续追问了。
　　不过这也让克洛伊对这个教团更加的感兴趣了，提到这个教团的实话，就连一向温柔的露露姆，都在克洛伊面前忍不住露出厌恶的表情，可想而知这个教团是有多麻烦。
　　虽然克洛伊也是很想知道这个教团的真面目，但是她也不知道从何入手调查。
　　既然露露姆都不肯告诉她，她又该怎么调查呢？
　　“算了，随其自然吧……”
　　克洛伊伸了个懒腰、拍了拍自己的小脸，决定还是不要想着这些有的没的了。
　　一个连露露姆都觉得恶心的组织，就算她还是勇者，都不可能与之对抗，更别说她现在只是一只娇弱的小萝莉了。
　　现在还是努力提升自己等级，这才是最重要的事情。
　　“话说最近我貌似都怠惰了，日常训练都没有进行了…对了，我是不是忘记了什么？”
　　克洛伊昨天从魔王城回来之后，感觉有些累……主要是体力的消耗有点大，就算是露露姆强行给她补充了些精气了，也无济于事。
　　于是克洛伊就直接倒头睡到了现在，现在她感觉体力已经恢复了大半。
　　只不过到底是忘记了什么来着，克洛伊挠了挠头，看了眼自己睡觉的地方，突然想起来了。
　　是艾蕾西娅！她忘记了艾蕾西娅！
　　难怪说今天起床，总觉得少了什么，原来是少了一个人吗？
　　她不会…还在安洁萝丝的宿舍里吧？
　　克洛伊立马跑到了艾蕾西娅的房子里，向几个正在摸鱼的仆人，问到她们有没有见过艾蕾西娅。
　　答案是没有，她们都以为艾蕾西娅在跟克洛伊鬼混…听到这个答复，克洛伊眼角抽搐了起来，这些仆人真…有个性。
　　她本以为艾蕾西娅消失了一个下午，会有人把她带回来的，没想到这些仆人居然都以为艾蕾西娅跟她在一起…鬼混？
　　这是仆人该说的话吗？
　　“那艾蕾西娅八成就还在那个宿舍里昏睡着了，毕竟那个傻孩子喝了两杯“昏 睡 红 茶”，估计现在都还在睡着吧？”
　　从艾蕾西娅的住处出来后，克洛伊还是决定先去找艾蕾西娅，把她带回来先再说。
　　克洛伊寻着记忆，加上各种问路，终于是在天黑前找到了艾蕾西娅所在的教师宿舍了。
　　推门进到宿舍，克洛伊一眼就看到了瘫在了客厅沙发上的艾蕾西娅。
　　看着表情安详，气息稳定的艾蕾西娅，克洛伊直接上前排了排她的脸，尝试着叫醒她，可惜艾蕾西娅毫无反应。
　　“药效这么猛的吗？”
　　看着依旧在昏睡的艾蕾西娅，克洛伊有些犯难了。
　　就艾蕾西娅这个状态，她总不能直接把她就这样搬回去吧？
　　要是被艾蕾西娅的那些仆人看到，她该怎么解释？就算她说实话，那些态度明显不对劲的仆人应该也不会信的吧？
　　还是先把她叫醒了再说。
　　然而克洛伊尝试了各种方法，都没有把艾蕾西娅叫醒。
　　这时她突然想到了一件事情。
　　她不是还有一张【技能强化卡】吗？
　　她现在唯一会的技能，就是【治愈术】了，本来她还打算留着这张卡，等她学会了什么攻击性的魔法再直接升级的，但以目前的状况，升级个治愈术也不亏。
　　她记得治愈术升级了之后，不仅治愈效果会增强，而且还会附带上解毒的效果…以她的运气，怎么想升级都不会特殊效果……毕竟她以前升级了这么多技能，都只出过几次特殊效果而已，而且都是高等级的时候出的，这种低等级的技能她根本就没出过。
　　而且治愈术升级了的话，她能用大号的时间也能相对应的变长一点。
　　相当于放弃升级小技能，而直接去升级大招，也不亏吧。
　　克洛伊说服了自己后，从群底里翻了一下，找出了那张【技能强化卡】，直接对着【治愈术】使用了这张卡片。
　　【技能：治愈术，升级成功】
　　【技能：治愈术，治愈效果提升，获得特殊效果】
　　克洛伊：？

第五十四章 牙卡马戏！
　　特殊效果？怎么偏僻在这种情况下给我出了特殊效果？
　　克洛伊看着升级出了特殊效果的技能，不禁有些发愣。
　　要知道，特殊效果可是极其稀有的，克洛伊还从来没试过只给技能升一级，就出了特殊效果的。
　　克洛伊在楞了一会儿后，瞬间就兴奋了起来。
　　据克洛伊的经验，特殊效果可没有一个是废物的，比如她以前升级过一个剑技技能，就出了一个叫【二刀流】的特殊效果……那个技能名字后来还被她改成了星爆气流斩。
　　又比如每一拳都能附加八次真实伤害的拳法之类的。
　　总之，这波血赚啊！克洛伊怀着激动看向了治愈术的特殊效果。
　　【技能：治愈术+1】
　　【效果：恢复生命值】
　　【特殊效果：恢复效果可突破生命值上限。】
　　本来看着这个特殊效果，克洛伊还是觉得平平无奇的。
　　给自己加假血？那有什么用，这个特殊效果不会是废物吧？
　　克洛伊有些失望的想到。
　　随后，她灵光一闪，对自己放了一个治愈术。
　　紧接着看向了自己的状态面板。
　　【hp：100%】~【hp：101%】
　　【mp：100%】~【mp：89% 】
　　【sp：90% 】~【sp：85% 】
　　这个状态面板是昨天系统给修复好的，克洛伊从这里可以看到自己的详细状态了。
　　她对自己用了一个治愈术后，生命值果然是突破了100%，但与之相对的，她的mp和sp都下降了。
　　mp对应的是她的魔力值，使用了魔法后下降也是很正常的。
　　而sp的下降，就很耐人寻味了。
　　总所周知，sp是体力值，而单纯的使用魔法一般是不会消耗体力值的。
　　克洛伊又往自己身上丢了个治愈术，她的sp值果然又下降了。
　　为了验证猜想，她打开了艾蕾西娅的状态面板，也给艾蕾西娅丢了个治愈术。
　　“艾蕾西娅的sp值也下降了，我猜得没错，突破生命上限是会透支体力的…这不就是所谓毒奶吗？”
　　看着这个逆天的技能，克洛伊笑得像个孩子。
　　完全就忘记了她一开始只是想叫醒艾蕾西娅而已。
　　不过，比起获得一个神技，这还重要吗？
　　……
　　最后，克洛伊还是把艾蕾西娅给叫醒了。
　　至于克洛伊用什么方法叫醒的？她最后也是没有办法，只能尝试着在艾蕾西娅嘴边放了点血，试图把艾蕾西娅给钓醒。
　　在克洛伊放血后，艾蕾西娅的确是有了反应，本来克洛伊的想法是像钓鱼那样，把艾蕾西娅给钓醒的。
　　但问题就是艾蕾西娅的反应有些过于激烈了。
　　简单来说，就是克洛伊在放血之后，立马就被艾蕾西娅扑到身上狂吸不止，而且艾蕾西娅的状态还像是在梦游。
　　这就是所谓的钓鱼佬永不空军吗？这是克洛伊大脑宕机之前，最后所想的话。
　　直到艾蕾西娅吸饱了，她才松口。
　　“嗝——好饱，诶？小伊？”
　　艾蕾西娅吸饱后，貌似才彻底的清醒了过来，刚清醒了的她，看着被自己按在身下，一脸潮红的克洛伊，她也是明白了什么。
　　于是她立马起身，站到了克洛伊身边，说道：“小伊，刚才发生了什么？我不会是又失控了吧？对、对不起……”
　　说着说着，艾蕾西娅的声音中带上了一丝哭腔，因为她想起了克洛伊之前跟她说过的话，她要是再袭击克洛伊的话，会被克洛伊讨厌的。
　　被克洛伊讨厌的这种事情，她才不要！
　　看着躺在地上，对她的话毫无反应的克洛伊，艾蕾西娅真的以为她被克洛伊讨厌了，于是又扑倒在了克洛伊的身上，哭着说道：“小伊你不要不理我好不好？我会给钱的…对不起对不起对不起……”
　　克洛伊没有反应的原因，是她还没有缓过来，毕竟刚才艾蕾西娅吸得太激烈了，搞得她的大脑都宕机了，而且这还是宕机得最快的一次
　　不过当克洛伊听到了“关键词”，还是努力的挣扎着缓了过来，缓了过来后她又发现艾蕾西娅趴在自己的身上嘤嘤地哭着，搞得她有些不知所措。
　　这还是第二次让女孩子哭泣，搞得她都不知道发生了什么。
　　“啊？艾蕾西娅你在哭些什么？”
　　“对不起对不起对不起……”
　　克洛伊有些疑惑的问到，而艾蕾西娅只是趴在她身上，一昧的道歉。
　　这让克洛伊回想起了不好的回忆…上次有人这样对她哭的时候，她还是个猛男，现在她已经是三个…已经变成了一只小萝莉。
　　“吵死了！我又没有死，你搁着哭丧呢！有什么话好好说，哭什么哭！”
　　克洛伊直接坐了起来，反手把艾蕾西娅给抱住，开始顺起了她的毛。
　　虽然语气是暴躁了一点，但的确是在安慰艾蕾西娅。
　　被克洛伊顺毛的艾蕾西娅，也不继续道歉了，只不过哭到是没有那么快能止住。
　　于是她就钻到了克洛伊的怀里抽泣了起来。
　　“先说好，你可别把鼻涕给…算了，你现在可以跟我说说你在哭啥了吗？”
　　于是艾蕾西娅就带着抽泣声，跟克洛伊说了她的心路历程。
　　“好了好了，这次又不是你的错，是我想叫醒你才主动这么做的…记得打钱就行。”
　　艾蕾西娅看着克洛伊一副无所谓的样子，也是终于放心了下来。
　　“话说你还记得昨天发生了什么吗？”
　　看着终于安静了下来的艾蕾西娅，克洛伊问到。
　　“昨天？我们参加了分班测试，然后遇到了老师……之后就不记得了。话说我们这是在哪啊？我是怎么睡过去的？”
　　艾蕾西娅一脸茫然的环顾起了周围，看着这陌生的环境，她忍不住皱起了眉头。
　　而她的回答也不出克洛伊所料，于是克洛伊就对她说道：
　　“不记得就算了，这里是哪已经不重要，你把我带回去吧，我腿软了……”
　　“话说为什么没错被我吸血，小伊你都会腿软？”艾蕾西娅用纯真的眼神看着克洛伊。
　　“你闭嘴！”克洛伊的脸又红了起来。

第五十五章 深渊邀请卷
　　克洛伊就这样被艾蕾西娅用空间魔法给带了回去。
　　只不过艾蕾西娅到了住处后，像是药效还没有彻底消失一般，又倒睡了过去，克洛伊看着睡得挺香的艾蕾西娅，也没有打扰她，只是给她盖了床被子后走出了房间。
　　一出房间，克洛伊就看见了琳菲儿背对着她，安安静静的坐课厅的沙发上，背影看上去十分的严肃。
　　这让克洛伊有些意外，她从昨天被琳菲儿给带到魔王城后，就没有见过她了，还以为她又去哪吃喝玩乐去了呢……
　　克洛伊没想到琳菲儿会像这样老老实实的等她回来，而且还一副正襟危坐的样子，莫非她昨晚是去办正事了？
　　说起来，琳菲儿昨天貌似是跟那些押送着安洁萝丝的拷问官一起走的，莫非她有什么重要的情报要跟我汇报？
　　不过比起这种可能性，克洛伊倒是觉得对于琳菲儿来说，另外一种可能性还要更大……
　　这么想着，克洛伊走到了琳菲儿面前，看着坐在沙发上的琳菲儿，她露出了一番不出所料的表情。
　　琳菲儿的眼睛紧闭，身上还有着一股散不掉的酒气，是一副睡着了的样子。
　　而睡着了的琳菲儿，为什么会坐得这么直呢？那是因为，在这个宽大的沙发上，有两个暗精灵族的妹子，正一左一右的躺在琳菲儿的腿上。
　　这两个暗精灵族的妹子，克洛伊看着还挺眼熟，这不就是前两天来帮房子打扫的那几个暗精灵中的人吗？
　　原来她们还在这个房子里吗？
　　也不怪克洛伊没注意，毕竟这个房子还挺大的，光房间就有十几个，并且还有个她没去过的二楼……克洛伊也才刚住进来这个房子两天，而且她这两天怎么说也是挺忙的。
　　看着一脸酒气，并且在沙发上衣衫凌乱的三人，又看了看客厅地上那些瓶瓶罐罐，克洛伊用想都不用想，就知道这里发生了什么。
　　不就是我昨天晚上露露姆看你报信及时，给你发了点奖金吗？有必要开个私人派对嗨个一晚上吗？
　　这点奖金还没她零花钱多呢。
　　克洛伊看着杂乱的客厅露出了一副嫌弃的表情，随后也没有继续管这几个在客厅放纵的狗女女。
　　既然客厅里有人，那克洛伊就随便找了个没人的房间，顺手锁上了门。
　　她怎么做的目的，就是为了让她抽卡的时候，不要被人看到。
　　正如克洛伊刚才想的那样，她昨天还成功问露露姆要到了零花钱。
　　她还记得在她跟露露姆要零花钱的时候，露露姆只是用略带哀愁的语气跟她说：“你问什么我都可能拿不出来，但钱有得是。唉…魔王城现在穷得只剩钱了。”
　　然后就给了克洛伊一袋魔晶币。
　　虽说克洛伊很想吐槽露露姆的凡尔赛，但想想她是神级的魔王，魔界绝对的统治者，这样说话貌似也没有什么不妥。
　　于是克洛伊就心安理得的把这些钱给氪进了系统。
　　这一袋魔晶币有100多颗，换算成金币的话也就1000多金币，等于1000大陆通用币。
　　所以总的来说，克洛伊的零花钱也就够一发十连，然后还给她剩个一年的饭钱……没错，系统的一发十连就是这么的贵，要知道十个金币可就够一个普通的三口之家一年的口粮了。
　　所以露露姆给克洛伊这袋魔晶币当零花钱，已经是非常的壕气了。
　　克洛伊在进入房间，顺手锁好门后，她掐指一算，此刻正是良辰吉日，于是她也是二话不多说，立马开始了抽卡。
　　【是否十连抽取道具？需要花费1000点】
　　【是】
　　这次的抽卡界面，像往常一样，冒出来的是白光，这让克洛伊差点以为抽卡又沉了。
　　但当她看到出货的物品后，整个人直接原地起飞，并且还大喊了一声：“好耶！”
　　【伪装卡（半精灵）：使用后，将外貌、身体结构、气息、身份ID等，完全伪装成与人族混血的半精灵。持续时间12小时，冷却时间24小时。】
　　这可是她能回去人族的通行证！虽然不是完全的人族，但半精灵在人族可不少见，伪装成半精灵和伪装成人族对克洛伊来说又没有什么差别。
　　没想到这张卡居然会来得这么早！今天真是运气爆棚了！
　　克洛伊抱着这张【伪装卡】，乐得像只傻孢子。
　　随后她小心翼翼的把这张【伪装卡】给放到了裙底的vip位上，扭头看到了地上其他的东西。
　　没错，这次克洛伊的运气是真的爆棚，没想到除了她梦寐以求的【伪装卡】，和保底的【升级卡】，她这次十连居然还出了两个能用的东西。
　　而两个东西都是卡片状的物品，在系统的奖池里，卡片状的物品虽然有些定位尴尬的，但肯定是没有废品的。
　　【一次性咖喱棒：使用后，发动一次牛逼的光炮攻击，威力视使用者等级而定。】
　　第一张，是个一次性的攻击卡片，效果看上去一般，光炮类的攻击本来就是拿来清理杂鱼的，攻击力视使用者而定那作用就不大。
　　不过好处就是攻击卡片是无消耗的，所以对克洛伊来说，这张卡现在巨强无比。
　　别忘了，克洛伊现在可是有着一个圣级的大号，相当于她可以无消耗的发动一次圣级的光炮攻击。
　　两张卡都是血赚卡，而第三张卡片，则是让克洛伊露出了怀念的表情。
　　这种卡片是她作为勇者时，最喜欢的一种卡片，因为这种卡片，是能快速提升她等级，并且还能给予她神器的卡片。
　　使用了这张卡后，她会被传送到一个试炼之地，用她的话来说，就是下副本。
　　在这个副本里，只要击败了三波怪物，就能获得大量的经验奖励，并且还有概率获得各种神器。
　　失败了也只是浪费一张卡片而已。
　　她当年那一堆神器，有一半都是靠这卡片刷副本出的，可谓是赌狗狂喜的卡片。
　　这张卡片的名字叫做——【深渊派对邀请卷】

第五十六章 不能靠脸吃饭
　　【深渊派对邀请卷】这种卡片，克洛伊为什么会觉得怀念呢？
　　因为这种卡片在系统还完好的时候，除了抽卡的时候会经常出之外，有时候打败强大的敌人和魔兽的时候还会掉落。
　　可以算得上一种非常常见的卡片了。
　　甚至在她以前疯狂刷副本的那段时间里，这卡片都成了日常用品了。
　　系统坏掉之后，别说是打怪掉落了，就算是抽卡没见过这卡片。
　　而现在抽卡系统能抽出这卡片，那打怪的话是不是也会掉落了？
　　克洛伊有理由这么怀疑到。
　　不过她现在也不打算就这样使用这张卡片。
　　因为【深渊派对邀请卷】是可以叠加使用的，最高能叠⑨张，里面的敌人等级和神器的出货率，也是越叠越高的。
　　现在只是单独的一张，直接使用的话也只能去打打低级的敌人，经验获取得又不多，刷出来的东西也都是低级的垃圾，系统回收都值不了几个点数，就算有神器的出货率那也是0.01%，还不如不刷。
　　就克洛伊现在的等级，起码要攒三张以上，去刷副本才会有收益。
　　等过几天去试试看打魔兽，看看能不掉【深渊派对邀请卷】再说。
　　不过即便是这样，克洛伊也是满足了。
　　今天，请叫她欧皇！
　　克洛伊放好了今天收获，看了眼窗外已经暗下来了的天色，决定先去食堂吃顿好的，犒劳一下自己那掐吉时掐得很准的手指。
　　……
　　“阿姨，这个饭菜怎么这么贵呀？”
　　克洛伊在学院食堂的窗口边上，踮着脚尖，用纯真的小眼神，对打饭的魔族 大 姐姐说道。
　　“这边是贵族窗口，这些从人族进口的食物，10枚魔晶币已经很便宜了…小妹妹你要是没钱的话，可以去隔壁平民窗口，那边是免费的。还有我是学生兼职，叫我姐姐或者同学。”
　　看着一脸纯真的克洛伊，负责打饭的魔族姐姐说耐心的解释到。
　　要不是因为克洛伊长得可爱，她可不会对一个叫她阿姨的人有什么好脸色。
　　“可是阿姨，为什么会这么贵啊？”
　　克洛伊觉得那个魔族大姐姐没有理解她的意思，她又不是没有钱，只是单纯的想知道为什么这个所谓的“贵族套餐”，比起隔壁的平民伙食，只是多了一片面包，一小份蔬菜沙拉，和一块薄薄的肉片，为什么就贵得这么离谱？
　　这可是十枚魔晶币啊！一个人族普通家庭有十颗魔晶币，都能过上好几年衣食无忧的生活了。
　　在魔界，这只能换这么一点食物？
　　克洛伊突然有点明白了露露姆之前跟她说过的：“穷得只剩钱了。”是什么意思了。
　　“不要叫我阿姨，要叫我姐姐…算了，看你这么可爱的份上，这个面包接给你了，快走吧……”
　　打饭的大姐姐看着克洛伊那副天真可爱的样子，实在是发不起火来，于是她就把她员工餐里的面包，递给了克洛伊。
　　克洛伊看着递给她面包的魔族大姐姐，表情有些尴尬。
　　我像是那种靠脸吃饭的人吗？我又不是真的没有钱，小看谁呢？
　　不会是我叫她阿姨，让她生气了吧？
　　克洛伊心情有些郁闷的翻了翻口袋，随后她楞了一下，露露姆给她的零花钱貌似都氪金去了，她口袋里貌似只有一、二…七枚魔晶币。
　　什么啊，钱根本就不够嘛…于是克洛伊露出了一副尴尬而不失礼貌的微笑，拒绝了那个魔族大姐姐的面包，跑到了平民的窗口去了。
　　靠脸吃饭这种事情，还是不要做比较好，因为靠脸吃饭是靠身体吃饭的开端……还是当个平民比较适合我。
　　不过，当克洛伊看着盘子里的那块本体不明的肉，忍不住问向了打饭的大叔：“大叔，这是什么肉啊？”
　　“啊？小妹妹，这个我也不知道哦，送货的人打死了什么魔兽就送什么魔兽的肉过来……”
　　虽然魔兽肉也不是不能吃，但在克洛伊怎么看都觉得这块肉不对劲，于是她直接给这块肉丢个鉴定。
　　【牛头人的大腿肉】
　　你们管这叫魔兽肉？
　　克洛伊表示从生理上的拒绝，于是直接把餐给退了回去。
　　……
　　露露姆作为被赶鸭子上架的魔王，也不是完全就是个封印深渊的工具人。
　　起码四大天王已经把魔界的管理权慢慢地给移交到了她的手上，所以露露姆在魔王城里，每天都要处理大量的文件。
　　同时还负责起了跟魔族各个贵族势力扯皮的义务。
　　而且这两天，深渊封印的状态比较紧张就算了，大部分贵族还开始向露露姆联合请命，要露露姆同意带兵去攻打人族。
　　从上代魔王失踪后，魔族因为没有魔王来压阵，导致各种攻打人族行动都损失惨重，于是魔族就暂时停止了对人族的进攻，而转向了防守。
　　但以现在魔族的局势，光是被动的防守，这肯定是不行的，人族可是一直在为了夺回领土而进攻他们，所以他们必须要主动出击了。
　　不过露露姆上任魔王以来，一直都对这件事情闭口不谈，这让各大贵族都很焦虑。
　　魔界的土地太贫乏了，不适合种植作物，并且普通的在魔界的土地上存活，再加上魔族有很多种族的生育能力又过于强大，如果不进攻人族，略夺资源，并且靠战争来消耗人口的话，他们这些贵族可是越来越难以管理他们的领地了。
　　到时候魔界的秩序将会崩溃。
　　露露姆也是知道这一点，所以在以前才会拒绝当魔王，隐居到人族边境的森林里，独自研究能在魔界土地良好生长的农作物。
　　可惜她研究了上百年，都没有什么进展。
　　露露姆对于再次开启战争这种事情，是非常的抗拒的，所以她才一直在拖时间。
　　可是露露姆明白，到了最后她又不得不怎么做，去开启那该死的战争。
　　并且她还不能拖太久了，拖久了的话魔界的秩序会加速崩溃，特别是在有深渊教团在蛊惑人心的情况下。
　　像昨天那几个被深渊蛊惑来送死的几个小贵族，就是对露露姆最好的提醒。
　　除非露露姆在魔界秩序崩溃之前，能彻底解决魔族的粮食危机…但显然是不可能的。
　　露露姆看着自己手边，早就已经拟好了的开战公告，叹了口气。

第五十七章 你们暗精灵真会玩
　　这学院食堂里的饭菜，怎么能垃圾成这样？居然还哪兽人的肉来喂学生…有没有考虑过学生里也有兽人？
　　本来克洛伊是这么想的，但她看着食堂里都吃得很香的学生们，她选择了沉默。
　　最后，克洛伊还是什么都没吃，就离开了食堂。
　　不过克洛伊也不需要吃饭就是了，毕竟她可是魅魔，主要的能量摄取来源又不是食物。
　　只不过作为一个前人类，她还是有着所谓的口腹之欲，而魅魔的味觉其实跟人类也没什么两样。
　　简单来说就是克洛伊馋了
　　“话说我是为什么会对学院的食堂，特别是魔族的学院食堂抱有期待的？”
　　走在学院的大道上，克洛伊琢磨了一会儿，才想出答案。
　　在她重生为魅魔后，除了露露姆的精气，和露露姆偶尔用一些奇怪的材料做的饭菜，她也没吃过什么什么东西。
　　而她上一次吃过的东西，貌似是琳菲儿给她带的盒饭。
　　虽说味道不算特别好吃，但也是中规中矩的快餐了。
　　她还以为学院的食堂，再怎么次，都不至于比外面卖的盒饭差太多，但结果令克洛伊很是失望。
　　“对了，我为什么不叫琳菲儿从外面给我带吃的回来？这个学院又不是全封闭式的……”
　　克洛伊突然想通了这点，随后就心情愉悦的回到了住处。
　　到了住处的门口，她直接推开了屋门，然而直入她眼中的，不是房子的大厅，而是在地上交缠在一起的几具肉体。
　　“对不起，打扰了！”
　　看到这幅诡异的场面，克洛伊以为自己进错了门，于是直接猛地关上了屋门并向后踉跄了两步。
　　屋外的克洛伊平复了一下心情，又环顾了会儿周围，发现这个房子就是她的住处，她没有走错啊。
　　那刚才她看到的那副场景又是怎么回事？
　　为什么会有这么多人在她住处的地上摔跤？这是魔族什么特殊的欢迎仪式吗？
　　“莫非是看错了？”克洛伊这么想到，随后又上前推开了屋门……
　　嘭！屋门又被克洛伊给狠狠地关上了。
　　“一定是我看错了！”克洛伊表示自己看不懂里面发生了什么，但是她大受震撼，震撼到她甚至开始骗自己说是看错了。
　　“最后再看一次，感觉还挺刺激的……”
　　不过这次，还没等克洛伊去开门，门就自己开了，只见一个赤条的身影对着克洛伊的大腿，就是一个猛虎落地式，随后紧紧地抱住了克洛伊的大腿。
　　“克洛伊大人！你去哪了？嗝、你出门要带上我啊！嗝、我可不想回去上…嗝、班！”
　　“卧糟！你这是什么情况！给我放手啊！”
　　抱住克洛伊大腿的是琳菲儿，被突然抱住了的克洛伊啧说露出了一副惊恐无比的表情，赶紧拖着腿上的这一坨挂件走进了屋子，并且关上了门。
　　……
　　“所以，你们能解释一下，这货到底在发什么疯吗？还有你们都是什么情况？”
　　克洛伊处理掉了某托不和谐物后，翘着二郎腿坐在了沙发死，对着面前几个穿戴整齐了的暗精灵妹子问道。
　　其中一个大长腿的暗精灵妹子，在其他几个暗精灵妹子的眼神示意下，缓缓地开口道：“克洛伊大人，这都是意外……是姐姐大人睡醒后说是要去跟着您的，我们只是在拦住她而已。”
　　“所以为什么会变成刚才那个样子？”
　　克洛伊用犀利的眼神，审视着那个精灵妹子说道。
　　克洛伊是不信她的鬼话，拦着琳菲儿去找她？那怎么会变成你们这几个人在地上摔跤，身上的衣服加起来都凑不齐一套？
　　面对克洛伊那副不信任的样子，长腿暗精灵在同伴的眼神鼓励下，才用带着尴尬的语气说道：
　　“那是因为姐姐大人醒来后，非要喝有味的水来解酒…然后她在灌了一大瓶酒后，就脱着衣服说去要出去找您。我们拦都拦不住，往她身上套衣服还被反脱，所以才会变成刚才那样……幸好克洛伊大人您回来得快，不然……”
　　“好了，你不用再说了，我懂了。你们干得不错。”
　　听了那个长腿暗精灵妹子的解释后，克洛伊一脸黑线的扶着脑袋，这的确像是琳菲儿的风格，而且琳菲儿的样子的确是喝醉了。
　　所以，对于这几个长腿暗精灵的解释，她姑且是信了。
　　随后，克洛伊站了起来，并指着一旁被她捆成了粽子的琳菲儿，对周围几个暗精灵说道：
　　“把她拖下去醒酒！我累了，你们随意。”
　　由于刚才克洛伊为了把不老实的凌菲儿给捆住，直接上了大号的缘故，所以克洛伊她是真的有点累了，于是她就直接回到了自己的房间休息去了。
　　至于她一开始想找琳菲儿做什么？看琳菲儿那个样子，也不可能帮忙了。
　　而克洛伊回房间后，那几个暗精灵妹子相视一笑，随后把琳菲儿给抬进了房间，并且锁上了门。
　　……
　　第二天，克洛伊早早地就起了床，并且顺带叫醒了在自己旁边睡得很安稳的艾蕾西娅。
　　“艾蕾西娅你醒醒！我们要出门了！”
　　“嗯？出去？是出去玩吗？好耶！”
　　艾蕾西娅又睡了一晚上后貌似药效已经彻底的过去了，克洛伊很轻松的就叫醒了她，而被叫醒了的艾蕾西娅也很快的恢复了精神。
　　看着恢复了精神的艾蕾西娅，克洛伊摇了摇头，帮艾蕾西娅理了理略显凌乱的头发后对她说道：“我们可不是去玩的，你忘了我们还要去上学吗？”
　　克洛伊提醒道。
　　虽然昨天她跟艾蕾西娅旷课了一天，但又没有老师上课，所以没啥关系。
　　不过据露露姆所说，学院在得知老师出事后，肯定会安排了新老师补上空缺的，所以今天可以算说正式开学。
　　就算克洛伊再怎么不想去上学，那也是得给老师一个面子，起码第一天。
　　艾蕾西娅听到是去上学，脸上的表情也没有什么太大的变化，只是用稍显疑惑的语气说道：“上学是和小伊一起去的吗？”
　　毕竟她在家里每天都有着很多学习任务，对于要上学这件事情她倒是没有太大的反应。
　　“那肯定是一起去啊，我们不是一个班的吗？”
　　得到了克洛伊肯定的答复后，艾蕾西娅就高高兴兴的跟克洛伊去上学了。

第五十八章 种田大法好？
　　克洛伊很艾蕾西娅起床的时间很早，但当她们到了教室之后，教室几乎是已经做满了人。
　　时间也是快到了上课时间。
　　至于为什么会这么晚才到教室？原因当然是克洛伊和艾蕾西娅，都不知道自己应该是在哪个教室上课的，于是只能去找老师来询问。
　　被克洛伊询问了的老师，表示她也是新来的，不知道克洛伊她们应该是去哪个班级上课，于是就跟教导主任汇报情况，教导主任又跟校长汇报……最后一层层汇报到了总负责人那里，才知道克洛伊她们…是她的学生。
　　对于这件事情，克洛伊都不知道该吐槽什么地方比较好，不过好在她们要做的只是坐在办公室等待而已，其实也无所谓了。
　　之后，克洛伊和艾蕾西娅，还是在老师的带领下，来到了教室。
　　进了教室之后，几乎所有的学生都把视线集中到了克洛伊和艾蕾西娅的身上。
　　因为克洛伊和艾蕾西娅看上去的年龄都很小，所以特别的显眼。
　　至于新来的那个老师？因为看上去太过普通了，从外表上看跟普通学生没什么区别，所以没有什么存在感。
　　克洛伊看着教室里，满满当当的几十个奇形怪状的魔族，突然就垮起了一张小脸。
　　说好的贵族班级呢？怎么除了贵族，还有这么多奇奇怪怪的种族？…草？怎么还有一只魔法少女的一生之敌——触手怪？
　　克洛伊看着这个鱼龙混杂的班级，她突然就想到了，之前她路过的那几个班级，貌似里面都是有着奇奇怪怪种族的。
　　莫非整个学院都是这样？
　　不过还好，有一半的学生是人型的生物，克洛伊也不是不能接受。
　　反正她一定要离触手怪远一点，她可不想触发魔法少女的通用cg……
　　在心中想了很多东西的克洛伊其实也就愣住了两秒，随后她开始带着艾蕾西娅走向了教室角落里空的座位。
　　总不能站着上课吧？
　　不过还没等克洛伊她们走到空位，就有一个魔族大姐姐拦住了她们说道：
　　“小妹妹，你们来这里干什么？这里可不是玩的地方。”
　　克洛伊抬头看了眼这个声音有些耳熟的大姐姐…嗯，太大了看不见脸。
　　于是克洛伊向后退了一步，看清楚了这个魔族大姐姐的长相后，微微侧歪了下头思考了一会儿，随后以拳击掌，用天真无邪的笑脸，对这个大姐姐说道：“哦！这不是昨晚的那个阿姨吗？这么巧的吗？”
　　克洛伊的声音不是特别大，但是周围的同学还是听得一清二楚。
　　不知道是带的头，一群人就这样哄笑了起来。     １：０，２０：０３，７９，９，２
　　“不要叫我阿姨！……还有你们！笑什么笑！想死吗！”那个魔族大姐姐看着周围哄笑起来的同学们，表情有些恼怒的说道。
　　不过看着克洛伊那服天真无邪的样子，她又实在是对克洛伊生气不起来，只能怒斥起了哄笑的同学们。
　　这个魔族大姐姐貌似还是有点威严的，她这么一呵斥，哄笑声明显就降了下来。
　　“好了好了，同学别生气了，人家错了嘛。还有我和她也不是什么来玩的小妹妹哦，我们是你的同学，以后就让我们好好相处吧。”
　　看着这幅场面，克洛伊微笑着说道，随后带着走到了角落的空位坐下了。
　　“这两个小女孩真的是我们的同学？走后门的吧？”
　　“昨天我们怎么没见过他们？开学第二天的转学生？那她们的后台可太猛了吧？”
　　“你们难道没听说过吗？那个传言中魔王的女儿不是在我们班吗？昨天我们之中都没有所谓的魔王之女，那这两个小女孩会不会就是……”
　　“不可能！传言中魔王女儿不是个胸比篮球还大的美少女吗？怎么可能这么小一只。”
　　“就是就是，怎么可能这么小一只…不是说魔王的女儿还有一条比拉米亚族还漂亮的大长腿吗？”
　　“老兄，你的xp好怪哦。”
　　“怪什么？我就是拉米亚族的啊。”
　　在克洛伊说完她是学生后，班级里的学生们都开始讨论起了克洛伊她们的身份，说着说就变成了xp讨论大会。
　　而早就站在了讲台上，被无视了的老师，则是轻咳了一下，在这一瞬间，学生们都发不出了声音。
　　“有意思，无构造的瞬发大师级以上的群体禁言术，这个技术有点意思。看来在这个学院里，还是有东西可以学的嘛。”
　　在被禁言了之后，克洛伊饶有兴趣的想到。
　　随后她也没有其他多余的动作，只是静静地看着那个老师的表演。
　　“大家好，先自我介绍一下，我叫琪诺尔。你们原定的老师出了点事情，所以以后由我来给你们上课。”
　　琪诺尔老师在说完之后，才解除了群体禁言术。
　　不过台下的学生在被解除了禁言术之后，也没有一个人敢说话的。
　　毕竟台上的琪诺尔老师给他们展示了这么强的实力，在这个实力为尊的魔界，琪诺尔老师也是立马得到了学生们的尊敬。
　　看着表现良好的学生们，琪诺尔微笑着点了点头道：“你们也自我介绍一下，让老师认识一下你们吧……”
　　随后，学生们都开始了自我介绍，在自我介绍的途中，克洛伊还知道了那个被她叫做“阿姨”的魔族大姐姐，名字叫萨塔妮娅，并且身份还是个贵族。
　　贵族都穷得要去食堂兼职打工了吗？
　　克洛伊不禁想到。
　　……
　　时间过得很快，上午的课程就在克洛伊的昏睡中渡过了。
　　不要问她课上了什么，那些魔法历史、公式、构造、理论之类东西，听得克洛伊头都大了，她宁愿去操场上练剑都不愿意在教师里听课。
　　不过作为一个好孩子的艾蕾西娅，倒是听得津津有味，在课堂上还时不时的能回答出老师的问题。
　　这让同学们都对艾蕾西娅刮目相看。
　　至于同学们对克洛伊的印象——上课睡觉老师都不管的牛人。
　　下课后，克洛伊还是被萨塔妮娅给叫醒的。
　　醒来后，克洛伊第一眼看见的就是艾蕾西娅那张几乎贴到了她脸上的小脸，于是她推开了艾蕾西娅的小脑袋，向叫醒她的萨塔妮娅问道：“请问萨塔妮娅同学，你找我有什么事情吗？”
　　萨塔妮娅见克洛伊醒来后，表情略带严肃的说道：“你们两个年纪这么小，今天下午就跟我一起去种田吧。”
　　克洛伊：“？”

第五十九章 原来你也是懒狗？
　　种田是什么鬼？
　　克洛伊在那么一瞬间，以为自己是听错了。
　　但就在克洛伊以为自己听错了的时候，萨塔妮娅又继续说道：“你们这样看着我干嘛？下午你们直接跟着我去实验田那边吧，别看我们实验田那个名声不好，但带你们两个人完成指标还是很轻松的……”
　　实验田？指标？啊…这。
　　听到这些熟悉的词汇后，克洛伊嘴角止不住的抽搐了一下，这又是什么情况？这个所谓的魔王学院，不会是个农业大学吧？咋除了教魔法外，还要去种田？
　　露露姆又没跟她说过这种事情，难到是我入学的时候漏看了什么东西？
　　克洛伊开始怀疑起了是自己的问题。
　　不过当克洛伊转头看向艾蕾西娅，发现她也是一脸懵逼的样子后，确定了这不是自己的错，错的是世界…好像也不对。
　　“那个，萨塔妮娅同学，种田是个什么情况？我有些不太能理解。”
　　总之就这个想不通的问题，克洛伊还想问向了萨塔妮娅。
　　“昨天是开学的第一天，你们没有来。所以不知道这件事情也是正常的……”
　　萨塔妮娅对于克洛伊这个问题，也不是特别的意外，于是就跟克洛伊她们解释了起来。
　　原来这个学院，除了每天上午的理论课和魔法教学课之外，下午还有着职业课。
　　因为魔族的孩子，在还没有成年之前，学习的速度和等级的升都是非常的快，但一旦成年，想要突破等级就是难上加难的事情。
　　所以魔王学院早在几千年前，为了在学生成年之前，最大程度开的发学生潜力，就设立了职业课，学生每天都要对选中的职业进行学习。
　　并且学院还设立了学生职业学习的任务指标，作为学院期末考核的标准。
　　昨天下午，就是学生们去报名选择职业课的时间， 而克洛伊和艾蕾西娅则是因为昨天没有来选课，而被自动分配到了“农研师”这个职业。
　　“啧，没想到昨天还有个选课，是我大意了。”听了萨塔妮娅的解释后，克洛伊砸了砸舌，在心中想道。
　　种实验田的话，岂不是一天到晚都要在实验室里忙活？而且貌似还是小组作业…虽然她可以直接撩杆子不干了，但这样也会坑了那些跟她一组的同学吧？想想就觉得麻烦。
　　虽说克洛伊可以不要脸的直接摸鱼，她毕竟还是要跟这些同学相处蛮久的，要是她被这些同学骚扰了怎么办？
　　这让克洛伊想起了她穿越前上大学的时候，面对@全体成员的恐惧。
　　不过，能不能换职业呢？换了职业的话，她大概就不用考虑这些问题了。
　　于是她向萨塔妮娅问道，而萨塔妮娅的回复也很现实：“想换职业啊？可以啊，只要你去找每个职业的老师，跟他们说明情况，并且满足一定的条件就能换职业了。”
　　哦，能换职业啊，那就没事了，至于条件什么的，对她来说重要吗？
　　不过还没等克洛伊说什么，萨塔妮娅就继续给克洛伊解释起了不同职业的转职条件。
　　附魔师需要三种以上魔法天赋。
　　咒术师需要暗系魔法天赋六级以上，并且要拥有一定的咒术基础。
　　死灵师需要死灵系魔法天赋，心理承受能力强大，
　　魔药师需要火系天赋八级以上，或者拥有异火……
　　总之，萨塔妮娅说了一大串职业，没有一个是克洛伊符合的，克洛伊最后还是放弃了换职业的这件事。
　　不是因为她自认为能力不足，而是萨塔妮娅最后一句话说服了她。
　　“反正听说那些破职业累得要死，不像我们农研，每天只要在实验室里摸鱼等植物长大就行了。最重要的是种出来的东西还能自己拿回去吃……”
　　好嘛，原来你也是懒狗。听了萨塔妮娅的这句话后吗，克洛伊用这看“同类”的眼神看着萨塔妮娅，这么想到。
　　不过萨塔妮娅话中的重点显然不是摸鱼，而是有菜吃就是了。
　　随后克洛伊跟萨塔妮娅达成了共识，约定好今天下午一起去种田。
　　“话说小伊，种田是什么意思呀？”在克洛伊和萨塔妮娅准备告别的时候，从刚才开始就带着疑惑的小眼神，在一旁一言不发的艾蕾西娅，突然这样问道。
　　怎么这里还有一个不清楚情况的孩子？
　　克洛伊/萨塔妮娅的心中，有些无语的想道。
　　最后还是跟艾蕾西娅解释了半天，才解释清楚。
　　……
　　种田真香！
　　克洛伊带着一副悠闲的表情，跟艾蕾西娅、萨塔妮娅三个人瘫在实验室的沙发上。
　　这个所谓的实验田，是分两个部分的，一个是实验田，一个是实验室。
　　实验田在室外，而实验室自然就是是在室内。
　　室内的设备齐全，并且与其说这个实验田里是在种田，但实际上这个实验田里要做的就是把从人族那边运过来的植物，给栽培到魔界的土壤里，实验也是简单的对照实验，完全就没有什么技术难度。
　　最重要的是，这里目前都种满了东西，除了每天启动一下自动洒水法阵给植物浇点水，也没有什么要维护的东西。
　　所以她们现在的状态，相当于是在实验室吹着空调摸着鱼，悠闲得很。
　　“话说这个实验室里的其他人去哪了？怎么就只有我们这几个人？”克洛伊抚摸着躺在她大腿上睡着了的艾蕾西娅，表情惬意的向萨塔妮娅问道。
　　这一片实验田种得满满当当，显然不可能是萨塔妮娅这个新入学的学生，在昨天一个人就弄成这样的，这个实验室里肯定还有其他人。
　　而萨塔妮娅也是懒洋洋的回答道：
　　“也没有多少人啦，就只还有个学姐，但是今天貌似没有来的样子。”
　　“为什么人这么少的吗？”克洛伊歪头看向了萨塔妮娅，有些疑惑的问道。
　　“我之前不是说过吗？我们这个农研师名声不好，所以根本没有人想来学…毕竟农研师这个职业，在魔界存在了这么多年，连一个研究成果都没有拿出来过，所以被说成是最没用的职业……”
　　原本是懒洋洋的萨塔妮娅，在说着这个话题的时候，语气变得有些低落，但是表情却带上了些许愤怒。
　　似乎在为这个职业打抱不平。
　　“这个职业能存在这么多年，肯定不是一点用都没有的！你加油吧！”克洛伊似乎是看出了萨塔妮娅内心那股不屈的火焰和伟大的抱负，于是对她说出鼓励的话！
　　至于为什么克洛伊说的不是一起加油？那当然是摸鱼真爽……
　　在克洛伊心中的屑话还没说完的时候，萨塔妮娅发出了认同的声音：“就是就是！这个职业明明可以试吃这么多蔬菜，怎么会没用呢？”
　　合着你心中只想着吃啊？

第六十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 结婚吧！魔王大人
　　接下来的时间里，果然如萨塔妮娅所说的那样，实验室这边闲得很。
　　克洛伊她们就这样在实验室里摸了一下午的鱼。
　　甚至这个实验室里连个指导老师的影子都没有。
　　当然，指导老师的问题克洛伊也问过萨塔妮娅，萨塔妮娅说貌似这边的指导工作，本来应该是她们原本的老师负责的，可是她们那个原本的老师神秘失踪了，所以就暂时空缺着。
　　据说过段时间才会有老师过来指导，而且听说还是个植物专家。
　　原本的老师神秘失踪吗？克洛伊倒是知道这个老师失踪的原因……
　　呵，原来指导老师是那个被她送进局子的细作啊？那没事了。
　　不过即便是抓到人后，还要封锁消息吗？看来那个神秘组织应该是还没有对外公开……
　　克洛伊想到。
　　……
　　放学后，克洛伊先是回了躺住处，带上了继续在房间里当“烂人”的琳菲儿，强行给她灌了两口毒奶，给她催了个吐。
　　吐完，琳菲儿才勉强清醒了过来。
　　随后她就带着琳菲儿和艾蕾西娅走出了学院。
　　嗯，她只是叫琳菲儿带她们去吃个饭而已。
　　“先说好，你得请客啊！”
　　克洛伊对着一脸“劫后余生”般表情的琳菲儿说道。
　　“哪里的话，就是一个工地盒饭而已，我请得起的，还得多谢克洛伊大人救我出来…话说您是怎么发现问题的？”
　　听到克洛伊的话后，琳菲儿一脸献媚的说道。
　　“你都醉了三天了，除非是你根本就不想要工资了，不然怎么想都有问题好吧！”
　　克洛伊一脸不屑的说道。
　　实际上她一开始也没有发现什么问题，只不过是给琳菲儿喂毒奶的时候，发现了她状态栏上有一个“魅惑”的状态在。
　　然后她就直接摘掉了戒指，把这个魅惑给掩盖掉了。
　　没想到那几个暗精灵妹子里，居然有好几个都是魅魔的亚种，没露尾巴出来克洛伊还真没发现。
　　“不过按理来说她们都只是高级的法师而已，你一个宗师级的职业者，是怎么被魅惑成那样的？”
　　克洛伊还是有些疑惑的问道。
　　“怎么说呢？沉迷女色我愿意？”
　　哪怕是身体感觉还有点虚，但琳菲儿依旧是硬着腰板说道。
　　“啧，你以后离我远点！”
　　克洛伊更加的嫌弃琳菲儿了。
　　到了琳菲儿之前给她打盒饭的地方，这里果然是个工地旁的路边摊。
　　甚至天色都暗下来了，边上还有两个工人在卖力的干活。
　　“话说这片工地是做什么的？”看着工地上两个勤劳的工人，克洛伊有些好奇的向琳菲儿问道。
　　“啊？不知道，大概是在挖下水道的？”
　　琳菲儿也表示自己不太清楚。
　　克洛伊也没继续问下去了，反正人家打工人的事情，与她无关。
　　……
　　这里虽然是路边摊，但饭菜果然还不错，虽然没有特别的精致，同时也基本上看不到蔬菜，但肉总归是能吃的魔兽肉。
　　艾蕾西娅因为也是第一次吃过这种路边摊，也是吃得津津有味的。
　　不过艾蕾西娅的主要营养来源也不是饭菜就是了，回去之后克洛伊还得喂她一顿。
　　克洛伊扒拉着饭菜，开始考虑起了今后的事情。
　　她接下来的打算就是在学院里调查一下那个组织的踪迹，虽然不知道那个组织到底想做什么，但他们总不可能只安插了一个人在学院里吧？
　　再然后，如果有机会的话，克洛伊还是想回人族看看，毕竟她现在已经拿到了可以在人族自由通行的关键道具。
　　在她“死”后的这段时间里，也不知道她的那些朋友过得怎么样了…黎白雪有没有长大一点，伊莉雅有没有好好吃饭，尤斯蒂亚还有没有在伤心……
　　怎么突然像在安排后事了呢？这种心态可不行，容易领便当。
　　克洛伊突然拍了拍自己的小脸，调整了一下自己的心态，她目前还要关注露露姆的状况，可不能就这样跑去人族玩了，对于现在的她来说，露露姆才是最重要的存在。
　　起码在露露姆能自由行动之前，她还是先调查一下那个神秘的教团吧……
　　吃完饭后，克洛伊她们走在街道上，没走几步，克洛伊就觉得附近的风景有些熟悉。
　　而且街道上也很安静。
　　除了工地上还在干活的工人外，附近也没有什么人。
　　同时克洛伊也突然感觉到了一种被盯上的感觉。
　　可她开启大号，感应了一会儿周围后，却又没有发现有什么异常。
　　虽然有些莫名其妙，但克洛伊还是维持着大号的状态警惕着，真到她们离开了这条街。
　　克洛伊她们离开后，工地上的两个工人也逐渐停下了手头上的工作，对视了一眼。
　　“你有感觉到吗？”
　　“是的，大人，虽然很淡，但的确是深渊的气息…她是在警告我们那些是她的猎物吗？”
　　“有可能，希望她没有跟我们的计划有冲突……”
　　两个工人用周围的人都听不懂的语言对话道，并且他们的语气中，都带上了警惕。
　　……
　　“终于维护好了吗？封印比想象中稳定得还要快……”
　　感受着稳定了下来的封印，王座上持续多日绷紧着精神的露露姆，终于得以松一口气。
　　接下来封印只需要她持续的灌注力量就行了，并且维护封印的消耗也只是毛毛雨而已。
　　不过在封印能储够能量之前，她还是不能离开魔王城太久……要知道，上代魔王维护了封印上千年，也只是储了维护封印十年的能量而已。
　　最头疼的封印是解决了，但战争的事情还在另露露姆头疼。
　　她今天下午收到消息，说是魔王学院里的研农科的学生，研究出了能在魔界土地上种植的麦子，这可是个重大的发现。
　　只不过产量还不太行…要是再有个两三年、不！一年的时间，我跟那个学生一起研究的话，估计就能研究出能解决粮食危机的作物了吧？
　　露露姆这么想到，可惜那些贵族已经表示不能再拖了，四大天王中有两位也支持战争，她现在拖上一个月都很艰难，跟别说拖上个一年…但只要想办法拖上一年的话，她就不用跟人族开战了……
　　想到这里，露露姆又拿出了一边拟好的开战公告，开始纠结了起来。
　　“魔王大人，您是在烦恼如何才能暂时不开战吧？我这里有个好办法……”
　　就在露露姆烦恼纠结的时候，一个妩媚的声音出现在了露露姆的耳边。
　　“是缪琪亚啊，你说的方法是什么？我很感兴趣。”
　　对于这个突然出现在自己身边，虽然嘴上喊着“魔王大人”，但却是一副长辈姿态的熟女魅魔，露露姆只是饶有兴趣的问道。
　　因为来着正是四大天王——【祸魅王】缪琪亚，她本来就相当于的露露姆的长辈，有资格这么跟她说话。
　　而她也的确是给露露姆带来了一个拖时间的好方法。
　　露露姆果然还是以前的那个露露姆，我没有猜错她在想什么。
　　缪琪亚看着感兴趣的露露姆，感叹了一下自己的机智后，就用灿烂的笑容说出了自己的提案：
　　“只要魔王大人您结个婚不就好了吗？正好我还有个叫蒂芙尼的女儿还没成年……”

上架感言
　　如题，这本书就要上架了，又到了惯例的卖惨环节……
　　其实我也不用卖，你们看看我的成绩应该就知道这本书有多惨了。
　　要不是因为露露姆妈妈，我都快坚持不下去了。（苦笑）
　　不过既然都上架了，我就在这里郑重承诺，这本书只要还有一个人看，我最起码是不会弃坑的。
　　咳咳，这种沉重的说话方式果然还是不适合我，我还是正常说话吧。
　　相信有很多朋友已经发现我角色名都十分的偷懒了吧？没错，因为我是个起名废，所以名字都是从神秘书籍上拔出来的！而且人设也有些许重合的地方（露露姆赛高）……
　　就当这些都是我整活而已啦~不要较真嘛~
　　还有就是简介问题，有大佬说跟目前的内容有些不符…嗯，我承认，简介的内容在我大纲中要到中后期才会出现。
　　毕竟我也是起简介废嘛，谅解一下~
　　还有就是上架惯例的悬赏问题，说实话，就我这成绩开悬赏都不一定能达标，而且要是成绩太差我也没有什么爆肝的动了……
　　要不就不开了？
　　当然，要是能达到什么1w打赏、200月票、100推荐、100刀片之类的大佬标准，我或许就有爆肝的动力了……（想p吃）
　　总之就这样吧，话各位看到这里的大佬都是缘分，要不来加个群吧？（说不定会有福利哦~）
　　群号：712851833

第六十一章 哪来的小面包？
　　“所以你说的结婚…是个什么意思？”穿着铠甲的露露姆的敲了敲王座的扶手，似乎是有些不理解缪琪亚话中的意思。
　　而缪琪亚则依旧是用着一脸神秘的笑容对露露姆说道：“魔王大人，您还小，而且您的母亲也没有结过婚，所以您不知道我们魔族还有一个规矩，那就是魔王结婚娶正妻的话，就要举国庆祝一年，这一年足够您看清楚现在的状况了吧？”
　　看着笑容神秘的缪琪亚，露露姆思索了一会儿说道:
　　“真有这规矩？”
　　“嘤嘤嘤，您这是信不过我吗？不信你可以去问问卢卡斯和特佩拉，他们两个你总能信得过吧？”
　　缪琪亚捂着脸，把头撇过了一边，装作一副很伤心的样子说道。
　　看着缪琪亚这幅样子，露露姆也立马转变了态度，开始用商量的语气对她说道：
　　“缪姨，你别这样嘛，有点恶…咳，我不是信不过缪姨你啦，只不过我没想到主战派的你会提出这种有利于我的条件，以我对你的了解，你可不会提出这种不利于你的条件……”
　　“你还知道我是你亲戚啊？我怎么会害你呢？我当然知道你不想开战，但我总不能架着你上战场吧？还有我之前不是说了吗？正好用这一年时间让你看清楚现在魔界的状况，到时候你自然会支持我们主战派了。”
　　见露露姆的语气温和了一点之后，缪琪亚的态度也变得真实了很多，不在是一副假惺惺的样子了。
　　露露姆又思考了一会儿，觉得缪琪亚说得也有些道理，他们主战派就算再怎么想开战，也是要得到她的同意，并且是要让她带军开战的。不然他们要露露姆这个新任魔王点头干嘛？他们完全就可以就在露露姆上位前，自发去开战了！
　　不过，要说缪琪亚没有私心？那也是不可能的，因为她已经开出了她的条件。
　　在各大家族的子嗣中，有人成了魔王的正妻，那相对的，其家族的地位肯定会得到大大的提升。
　　跟别说缪琪亚原本就是四大天王，要是她的女儿成为王妃的话，那到时候她在魔界的权利，估计就在露露姆的一人之下了。
　　缪琪亚也对她获利的事情只字未提，只是说这是个双赢的局面，如果我同意的话，明明就是她赢麻了…哼，不愧是老狐狸，真是打了手好算盘！
　　但是，露露姆貌似也理由拒绝，因为魔界的权利嘛…又关她什么事情？如果可以，那些政治方面的事情她都想甩出去。
　　“所以缪琪亚你的条件就是让我‘娶’你的女儿当正妻？但你有没有考虑过我也是女生呢？”
　　商议的内容，到露露姆想明白了之后，也算是结束了，克洛伊用着明显是开玩笑般的语气，对缪琪亚说道。
　　看着克洛伊玩笑般的态度，缪琪亚也带起了一副营业式的微笑，说道：
　　“本来魔王大人您在大众面前，就是伪装成一个靠谱的成年男性，如果您不娶女生的话，这个伪装反而会造成别人的怀疑吧？而且，您能接受‘娶’一个男性吗？”
　　“说得有道理，但是既然都是未成年，都是四大天王的子嗣，我为什么不能去娶特佩拉的女儿呢？”
　　对于缪琪亚的回答，露露姆只是轻笑着反问道。
　　而缪琪亚显然也是早有说辞：
　　“桀桀，特佩拉的女儿今年看上去才十岁吧？魔王大人您娶她当正妻，不觉得很掉面子？不像我女儿，按年龄来说早该成年，只是一直不愿意进行‘成人之仪’而已……同为魅魔族，您懂我的意思吧？”
　　缪琪亚虽然也是玩笑般的语气，但她说话时的表情，却上了一丝嘲讽，貌似在暗示着什么一般盯着露露姆。
　　“我是亚种，不是很懂你们纯种魅魔的那些破事啦，不过既然缪姨你都这么说了，我对你的女儿也挺感兴趣的，貌似我也没有什么拒绝的理由了…那么，合作愉快？”
　　露露姆叹了口气，举起了双手，做出了一副妥协的样子。
　　“合作愉快！”
　　……
　　克洛伊这两天觉得自己的睡眠质量出奇的好。
　　因为在上课的时候睡大觉，还没有人打扰她，那感觉是真的爽！
　　她十年前就想这么干了！
　　没错，紧接着昨天，克洛伊又在教室里睡了一上午的觉。
　　毕竟她呆在房子里也不知道做什么，还不如跑去上课来消磨时间。
　　要不是她剑术的锻炼也莫名其妙达到了瓶颈，她可能都去练剑了…大概是她等级突破得太快，身体跟技术还没有磨合好的缘故，所以她依旧是把锻炼项目给鸽了。
　　才不是因为她变成懒狗了呢…才不是！
　　上午很快就混了过去，不过今天在放学铃声响了之后，克洛伊醒后，看了看自己的身边，没有看见艾蕾西娅，反而是看到自己的面前不知道为什么，围着一坨人。
　　这些人貌似都是她的同学，因为克洛伊在上学期间一直都是自闭睡觉的状态，所以她还真不熟悉那些同学。
　　甚至连名字都没记住。
　　话说都围着她干嘛？克洛伊突然惊醒，看了眼自己手上的戒指。
　　嗯，还在，那就应该不是触发什么特殊cg。
　　“请、请问，大家都围着我干嘛呀？”
　　本来还有些紧张的克洛伊又放松了下来，于是又卖着萌，装作一脸不安的向周围的人问道。
　　周围的人也是立刻萌化，开始七嘴八舌的问起了克洛伊问题。
　　能不能一个个问啊？怎么里面还有个问我三维的？我要报警了！
　　被吵得有个头两个大的克洛伊在心中想到，但脸上依旧是挂着一幅尴尬给不失礼貌的微笑，用“喵喵喵？”、“嗯哪~”之类恶意卖萌的词汇，敷衍着那些同学的问题。
　　有没有人来救我！克洛伊在心中想到，怎么艾蕾西娅偏偏在这个时候不在她的身边？
　　艾蕾西娅去哪儿了？
　　克洛伊就这样，被人从上午放学，围到了下午快上课，人群的痴迷程度让克洛伊一度怀疑自己手上的戒指失效了。
　　最后，克洛伊还是被路过的琳菲儿从人堆中捞了出来的。
　　“你终于有派得上用场的地方了啊…就是下次救驾能及时一点吗？感觉刚才差点就要触发特殊cg了……”
　　跟琳菲儿远离了人群后，克洛伊对琳菲儿说出了一些奇怪的话。
　　不过琳菲儿还是听出了克洛伊是在损她，开什么玩笑，我堂堂宗师级的暗杀者，当你保镖你还委屈了？虽然我的确只是路过而已……
　　嗯，哪怕是听出了克洛伊在损她，但以琳菲儿这个直脑筋，也找不到理由来反驳克洛伊。
　　就在克洛伊想问琳菲儿有没有见过艾蕾西娅的时候，艾蕾西娅就突然出现在了她的身边。
　　“小伊，我跟萨塔妮娅做了面包，一起来吃吧！”边说艾蕾西娅边把头伸到了克洛伊面前，用期待的眼神望着克洛伊，向是在邀功的小狗一般。
　　面包？就是那个食堂卖得贼贵的玩意？她们哪来的材料？

第六十二章 身体是小孩，头脑却是大人
　　原来艾蕾西娅不见的原因，是跟萨塔妮娅做面包去了吗？
　　克洛伊看着艾蕾西娅那一副“快夸我”的样子，大概也知道艾蕾西娅为什么会放弃粘着她，而跟萨塔妮娅走了。
　　可惜艾蕾西娅来得晚了一点，不然她也不至于勉强夸了琳菲儿一下。
　　不过对于艾蕾西娅所说的“面包”，克洛伊表示有些迷茫，材料是哪来的？她们实验田里又没有种有小麦……
　　总不可能是买的吧？
　　想想那个破学院食堂里，一个面包都卖到了天价，那么原材料肯定也便宜不到哪里去吧？
　　对了，艾蕾西娅所说的“面包”，到底是不是她所认知中的面包，都还值得怀疑……
　　克洛伊在心中思考了一会儿，还是决定让艾蕾西娅把她带过去，亲眼看看再做评价比较好。
　　反正以艾蕾西娅的能力，也就是个转场时间。
　　于是克洛伊就用双手rua了几下艾蕾西娅的脑袋后，笑着对艾蕾西娅说道：
　　“呦西呦西呦西……那艾蕾西娅你就带我过去吧，我也想尝尝你的手艺。”
　　虽然艾蕾西娅不是很懂克洛伊摸她的时说话，但艾蕾西娅被克洛伊这样摸着头，还是很开心的。
　　甚至克洛伊停下来的时候，她的表情还带上了点小失落。
　　不过她听到克洛伊说想尝尝她手艺的时候，还是立马开心的把克洛伊给带走了。
　　原地只留下了一脸茫然的琳菲儿：“怎么这就走了？那我呢？”
　　她突然感觉自己好像是个橘外人。
　　……
　　克洛伊靠着艾蕾西娅的空间魔法，一瞬间就来到了实验室中。
　　到了实验室里，克洛伊顿时闻到了一股香甜的气息。
　　随后她看向了香味的来源——实验台上摆着的几个菠萝包。
　　看到菠萝包的那一刻，克洛伊楞住了。
　　这香味，在她面前的物体是她认识的面包没错了。
　　可是这明明是她穿越前认识的面包啊，怎么会出现在这里？
　　这个世界也有菠萝包这种食物吗？
　　表示，就算是她在人族的时候，都没有见过有人把面包做出这样的——这个世界的面包几乎都是“法棍”。
　　克洛伊指着画风明显不是这个世界的面包，用震惊的表情对艾蕾西娅说道：“这些面包是你做的吗？”
　　“啊？我负责帮萨塔妮娅姐姐的忙，这些应该算是我跟萨塔妮娅姐姐一起做的吧？至于形状是萨塔妮娅姐姐弄的…你不喜欢吗？”
　　艾蕾西娅看着一脸震惊的克洛伊，以为她是不喜欢这种“奇形怪状”的面包，于是有些小心翼翼地说道。
　　克洛伊看着表情不自在的艾蕾西娅，也是明白了过来，自己对这个面包的反应貌似是有些大了，有些吓到艾蕾西娅了。
　　就是一个面包的形状而已，说不定是以前的穿越者前辈弄出来的呢？有什么好惊讶的。
　　总不可能萨塔妮娅就是穿越者吧？
　　克洛伊自嘲的笑了一下，又看着表情低落的艾蕾西娅，于是伸手给艾蕾西娅顺起了毛。
　　“我只是看见这个面包太开心了而已，并没有不喜欢哦。”
　　克洛伊用哄小孩的语气对艾蕾西娅说道。
　　艾蕾西娅的表情立马又变得开心了起来…单纯的孩子就是好懂啊。
　　“对了，萨塔妮娅去哪了？”
　　克洛伊环顾了实验室，也没有发现萨塔妮娅的身影，于是向艾蕾西娅问道。
　　而艾蕾西娅也是一脸疑惑的摇了摇头，表示自己也不知道萨塔妮娅去哪了。
　　明明刚才她去找克洛伊之前，萨塔妮娅还在这里来着，怎么转眼的功夫，萨塔妮娅就消失了呢？
　　不过，艾蕾西娅还有她特殊的找人方法，只见她抽了抽鼻子，仔细闻了一下周围的味道后，有些不确定的用手指向了实验室跟只有一门之隔的实验田道：“从味道上来看，萨塔妮娅姐姐好像去了那里面…只不过除了萨塔妮娅姐姐的味道，还有一股很奇怪的味道……”
　　不是，虽然我知道你闻的应该是血的味道，但你怎么越来越像只狗子了？你可是个血族啊！麻烦来点威严。
　　看着嗅着味道的艾蕾西娅，克洛伊忍不住在心中吐槽道。
　　随后，克洛伊就带着艾蕾西娅走到了隔壁的实验田里，打算先看看萨塔妮娅在做什么，随便叫她一起来吃面包。
　　克洛伊其实从到了实验室开始，就开始馋那些面包了，但这些面包毕竟是萨塔妮娅和艾蕾西娅做的，没跟萨塔妮娅说过的话，她也不好意思直接就吃掉。
　　进到实验田之后，克洛伊和艾蕾西娅就看到了正与一只魔兽在“搏斗”的萨塔妮娅。
　　克洛伊看着那只很像狗子的小型魔兽，先是警惕了一下，因为这只魔兽的气息居然达到了中阶，而且还是中阶上游的水平。
　　也就是说，这只其貌不扬，甚至有点像另一个世界泰迪犬的魔兽，有着接近大师级的力量。
　　不过当她看见那只魔兽脖子上的项圈和明显没有受什么伤的萨塔妮娅后，也是放松了警惕。
　　这只是个被人驯养的魔兽，没有什么威胁，而它貌似也只是在跟萨塔妮娅玩…或者是在玩萨塔妮娅而已。
　　克洛伊看着那只嘴上叼着一个面包，在萨塔妮娅的“围追堵截”下不断反复横跳的魔兽，确定了那只魔兽只是在戏耍萨塔妮娅而已。
　　“啊！你们来得正好！快来帮我抓住这只偷面包的贼！”
　　萨塔妮娅看到克洛伊她们之后，气喘吁吁、满脸潮红的对她们说道。
　　……
　　最后，狗子是抓到了，或者说是克洛伊只是抬起了手对着狗子，另一个世界传统的“啧啧啧……”声，那只狗子就主动跑到了她的身边。
　　现在艾蕾西娅真在一脸好奇的抚摸着这只像极了狗子的魔兽。
　　只不过萨塔妮娅却是一副大受打击的样子，跪坐在了地上。
　　因为狗子最后还是把她的面包给吃掉了，明明她追了这么久……
　　“行了，萨塔妮娅，这个面包就当是喂这只狗子了吧，反正还有五个……”
　　看着萨塔妮娅那一副大受打击的样子，克洛伊走到了她身边，拍了拍她的肩膀试图安慰她。
　　“就当喂狗？你是小孩子，而且还是个贵族，可能不知道面包这种东西在外面卖得有多贵……”
　　听了克洛伊的话后，萨塔妮娅摇了摇头，用饱含辛酸的语气说道。
　　看着一脸辛酸的萨塔妮娅，克洛伊摇了摇头。小孩子就什么都不懂了？你是不知道有个人叫柯南。
　　随后，克洛伊像是突然想到了什么一般，对萨塔妮娅问道：
　　“我当然知道贵啦…话说我有个问题想问你，你这面包的材料哪来的？”
　　对于克洛伊的问题，萨塔妮娅歪了歪头有些不明所以的回应道：
　　“啊？这是今天中午琳丝蕾特学姐搬来的一批小麦，被我磨成粉的……”

第六十三章 有老乡？！
　　琳丝蕾特学姐…就是萨塔妮娅之前说的，这个农研科的最后一个人吧？
　　昨天没见她来这个实验室来上课（摸鱼），莫非就是去弄那些小麦了？
　　克洛伊想了想，突然感觉这件事情变得有些怪了起来。
　　如果那个琳丝蕾特学姐不是她们这几个摸鱼怪，而是认真搞科研的人…那她运过来的那些麦子，搞不好会是试验品？
　　想到这里，克洛伊立马向萨塔妮娅问道：
　　“萨塔妮娅，你确定那些麦子是拿来给我们吃的？琳丝蕾特学姐把这些小麦放在这里的时候，有没有跟你说过什么？”
　　“啊？我来实验室的时候，那些麦子就放在实验室里了，琳丝蕾特学姐也不见人影…话说小麦不就是拿来弄成面吃掉的吗？”
　　克洛伊看着一脸不知所云的萨塔妮娅，总觉得她这波，是不是闯祸了？
　　于是克洛伊用小心翼翼的语气提醒到萨塔妮娅：
　　“你忘了昨天你跟我说过的事情吗？就是关于我们这个实验室是干什么的……”
　　“我们农研科是为了研究和培养适合在魔界生存的植物，发展魔界农业啊？可这又跟小麦有什么问题？”
　　萨塔妮娅还是一脸疑惑的对克洛伊说道，像是没有明白克洛伊话中的意思。
　　“不是，你就没有想过这些小麦…是那个学姐研究出来的试验品？”
　　克洛伊看着还是懵懵懂懂的萨塔妮娅，选择了放弃暗示，直接对她说出了自己的猜想。
　　“哈哈，怎么可能，小麦这种东西早在千年前就被证实不可能在魔界土地上种植了，这些小麦一定是琳丝蕾特学姐给我们改善伙食用的……不然为什么整个实验室里，小麦去壳、打粉、发酵、烘焙的设备都有呢？你不会以为我能徒手把小麦弄成面粉吧？那可是将级以上的法师才能做到的精细操作啊！”
　　而对于克洛伊的这个猜想，萨塔妮娅也只是哈哈一笑，表示克洛伊是多虑了。
　　虽然克洛伊很想知道萨塔妮娅为什么会懂徒手把小麦弄成面粉需要将级实力，但萨塔妮娅说的确实也没有什么问题。
　　制作面点的设备这么齐全…那些应该就是用来吃的吧？是她多虑了吗？
　　要是那真的是试验品的话，鬼知道能不能吃……
　　“话说那边那只魔兽，是那位学姐养的吗？”
　　麦子的问题问完了之后，克洛伊就指着一旁真在跟艾蕾西娅嬉戏的狗子型魔兽，向萨塔妮娅问道，而萨塔妮娅则是用一副幽怨的眼神看着那只狗子说道：
　　“是啊，那是琳丝蕾特学姐的宠物，叫名字库丘林，貌似还是只契约兽……不知道为什么，那只魔兽就喜欢抢我的东西，我前天的饭，和今天的面包都被它给抢走了。”
　　嗯，还真是一只有个性的狗子…就连名字都这么有个性。
　　幸好它貌似喜欢小女孩，对我跟艾蕾西娅的态度明显不一样。
　　克洛伊甚至发现，那只叫库丘林的魔兽，看着萨塔妮娅时的眼神，明显是一副阴险的狗脸，而看向克洛伊和艾蕾西娅的眼神…克洛伊只能想到一个名台词——它好像一条狗啊。
　　就是那种特别会舔的狗……总之就是非常奇怪。
　　只能说幸好这是只雌性魔兽，不然克洛伊早就带着艾蕾西娅远离它了…毕竟这魔兽长得实在像是泰迪。
　　对了，克洛伊又想到了一个她想问萨塔妮娅的问题，于是她又接着用神秘的语气问道：
　　“对了，萨塔妮娅，你认识周树人吗？”
　　“那是谁呀？听起来像是个德鲁伊的名字……”
　　暗号对失败了，看来萨塔妮娅的确不是穿越者。克洛伊靠打谜语确认了这个问题后，又继续说道：
　　“哦，没事，不认识就算了，我只是想问你那个面包的制作方法，是谁教你做的？”
　　“啊？那是我奶奶教我的…她以前经常自称自己是什么‘国家高级面点师’，明明我们魔界根本就没有什么国家，也不可能有面点师这种职业……”
　　提到这件事，萨塔妮娅像是陷入了回忆之中，脸上也挂起了淡淡的笑容。
　　！听了萨塔妮娅的话，克洛伊顿时就提起了兴趣。
　　这个“奶奶”，很有可能跟她一样，是个穿越者。
　　而且以魔族的寿命，现在应该还是很健康……
　　说不定她还能去见个老乡呢。
　　于是克洛伊连忙问道：
　　“那你奶奶现在是在什么地方？”
　　对于克洛伊这个问题，萨塔妮娅明显是楞住了，接着她用略带悲伤的语气缓缓地说道：
　　“死了，我全家都死在了人族的手上……”
　　“抱歉……”
　　克洛伊对于这突然的踩雷，弄得有些猝不及防，除了道歉她也不知道怎么安慰萨塔妮娅。
　　就在气氛变得有些沉重起来的时候，一旁在跟库丘林玩耍的艾蕾西娅突然对她们喊道：
　　“小伊、萨塔妮娅姐姐你们在做什么呀？我们可以去吃面包了吗？点心凉了可就不好吃了……”
　　克洛伊和萨塔妮娅的视线也看向了一旁天真无邪的艾蕾西娅，她们之间沉重的气氛顿时烟消云散。
　　艾蕾西娅见克洛伊和艾蕾西娅看向了她这边，于是对着她们挥了挥手示意道。
　　“艾蕾西娅是这么说的，我们过去吧？抱歉萨塔妮娅我不知道你还有这么沉重的往事……”
　　克洛伊低下了一点头，用有些内疚的语气说道。
　　“没事，都已经是陈年往事了，我早就已经不在意了”
　　萨塔妮娅也是恢复了精神，下意识的摸了摸克洛伊的脑袋，笑着说道。
　　随后，恢复了平时状态的萨塔妮娅立马用警惕的眼神看着一旁的库丘林说道：“你这家伙已经吃过了啊！可别再跟我抢了！”
　　对于萨塔妮娅的叫唤，而那只叫库丘林的魔兽，则只是看了萨塔妮娅一眼，随后发出了像是不屑般的吐气声，貌似在调戏萨塔妮娅。
　　……
　　从实验田又回到了实验地，克洛伊第一眼看到的，不是刚才摆在桌上的面包，而是实验室里多出来的三个人。
　　这三个人分别克洛伊的保镖，凌菲儿。
　　一个跟萨塔妮娅长得有点像，但是不认识的大姐姐，估计是琳丝蕾特学姐。
　　以及最后，正在跟琳丝蕾特学姐对话的……
　　“露露姆！”看见了熟悉的身影后，克洛伊立马扑到了露露姆的怀中。

第六十四章 贵圈真乱（加更）
　　见到露露姆后，克洛伊立马扑到了她的怀中，像只树袋熊一般抱着露露姆，一副不想撒手的样子。
　　“这两天我都没有见过你…我好想你呀！话说露露姆你怎么会来到这里呀？”
　　克洛伊在露露姆怀中蹭了一会儿，补充了一点露露姆能量后，就保持树袋熊般的姿势对露露姆问道。
　　像是怕自己一撒手，露露姆就跑掉了一样。
　　而露露姆看着在自己怀中撒娇的克洛伊，也是微笑着嗅了一下克洛伊秀发的味道，随后对克洛伊说道：
　　“好了好了，克洛伊，我这边还在谈着事情，撒娇的事情等我们回去再做好不好？”
　　“可是露露姆你最近这么忙，又不一定会回来……”
　　克洛伊抬头，用委屈巴巴的眼神看着露露姆，但还是乖乖地松手了。
　　她知道自己这是在无理取闹，不知道为什么，呆在露露姆的身边，她就是想当一个无忧无虑的小孩子。
　　明明都已经是成年人了，要是这幅场面让以前的熟人看到，她们怕不是会三观尽碎。
　　看着乖乖放手了的克洛伊，露露姆又摸了摸她的小脑袋，用跟往常一样温柔的语气对她说道：“好了好了，我那边的工作已经算是基本完成了，今天起我会经常跟你一起住的，放心好啦……”
　　“好耶！”听到露露姆这样说道，克洛伊立马露出了一副傻笑。
　　终于又能回到跟露露姆一起生活的日子了，想想距离上次她们一起生活，都好像已经过了十几年一般。
　　看着无视周围的人，一直在互动的露露姆、克洛伊二人，除了艾蕾西娅知道她们是母女之外，另外两个人都是一脸迷茫。
　　露露姆和克洛伊是什么关系？姐妹吗？可这是不是太亲密了一点？
　　啊？琳菲儿？她是挂件，没有发言权。
　　……
　　“露露姆大人，你跟那个小女孩是什么关系呀？”
　　“克洛伊，跟那边那位是什么关系呀？”
　　在露露姆和琳丝蕾特继续谈事情之前，琳丝蕾特和萨塔妮娅都有些好奇她们的关系，于是分别问向了已经分开了的露露姆和克洛伊。
　　“我女儿。”面对这个问题，露露姆脱口而出。
　　“我老婆！”克洛伊也是脱口而出。
　　“？？？”x2
　　而露露姆和克洛伊的回答，却让提问的两个人都懵了。
　　琳丝蕾特在听到露露姆的回答后，在心中想到：露露姆大人的样子不像是成年了啊？
　　于是她在懵逼中，也是不小心把心里话给说了出来：“孩子的父亲判了几年？”
　　“没有哦~（指没有孩子的父亲）”这是露露姆的回答。
　　萨塔妮娅对于克洛伊的回答，则是一脸的问号，似乎她的脑袋有些难以处理这个信息。
　　克洛伊也察觉到自己貌似是说错话了，于是立马补充到：“玩笑，玩笑而已，露露姆只是我最亲密的人，不是我老婆。”
　　这个补充，颇有一种“此地无银三百两”的感觉。
　　对于露露姆和克洛伊这劲爆的再次发言，琳丝蕾特和萨塔妮娅内心中的想法同步了——“贵圈真乱！”
　　……
　　最后，露露姆和克洛伊在艾蕾西娅的帮助下，才把事情给解释清楚。
　　天真无邪的艾蕾西娅当然是不明白什么是“贵圈真乱”，所以就用她理解的方法解释了。
　　“原来只是关系好，并且喜欢开玩笑的母女而已吗？”
　　琳丝蕾特和萨塔妮娅勉强接受了这个设定。
　　而露露姆则是继续跟琳丝蕾特谈起了正事。
　　“你的研究方向我清楚了，通过用本土植物和人族作物杂交出可生存并食用的品种，这种方法的确是有可行性，但是这种方法很久以前就被认为是不可能成功得了的，因为本体植物跟人族作物根本就找不出能杂交得上的，这个问题你是怎么解决？”
　　“我是从魔化植物这个方向出手的……”
　　“魔化植物吗？这个我也尝试过，可是通过这种方法产出的东西，本质上不是魔物的后代吗？这样根本就不能保证产量，而且还极度的消耗资源。”
　　“不是，这个方面我也考虑过，所以我主要是反推魔化植物的特性，并试图把这些特性通过类似附魔的方法加到普通的植物上……”
　　“附魔？细说……”
　　露露姆和琳丝蕾特谈论的正事，貌似是跟植物研究有关的，但是在场的另外四个人，则对这些“学术”内容完全没有兴趣。
　　别指望两个摸鱼怪、一个小孩子和一个挂件对这些东西感兴趣，她们现在只在乎一件事……面包怎么分？
　　实验室里一共六个人，面包只有五个，萨塔妮娅一时间不知道该怎么分配。
　　“要是刚才那个面包没有被狗抢走就好了……”
　　萨塔妮娅有些郁闷的说道。
　　不过克洛伊却是很果断的分配好了面包。
　　“面包这种东西，当然是一人一个啦…那边的挂件就不用管她啦！”
　　看着在一旁，早就盯上了桌上面包，在猛咽着口水的丢人玩意，克洛伊无情的说道。
　　听到克洛伊的话后，琳菲儿整个人都石化了。
　　只有琳菲儿受伤的世界就这样完成了，可喜可贺。
　　“看你那馋样…诺，给你一半。”
　　当然，克洛伊也没有那么的绝情，最后还是把自己的那一份，分给了琳菲儿一半。
　　随后，她拿着萨塔妮娅刚冲好的红茶，和两份面包，送到了正在一旁黑板前，正在写写画画、激烈讨论着什么的露露姆和琳丝蕾特。
　　“露露姆，你又在工作哦？休息一下好不好？来吃点点心…这位学姐也请。”
　　而激烈讨论着什么的露露姆和琳丝蕾特却没有停下来的意思，不过她们见到克洛伊递上来的面包，也没用拒绝，只是毫不淑女的抓起面包就是啃。
　　她们现在的大脑的确是需要糖份。
　　嚼了两口面包后，露露姆突然想到了什么，于是立马打断了琳丝蕾特跟她解释的数据内容，对她说道：“嗯，产量方面的问题的确很重要，不过这些数据你可以不用一个个跟我说，我都可以通过魔法对产物来进行收集的……你之前所说的实验产物在哪？”
　　“对哦，我们都是法师，这样效率更高……话说那些小麦去哪了，我明明中午才叫库丘林搬过来了啊？”
　　琳丝蕾特环顾了一下四周，没有发现她的实验小麦，于是有些疑惑的说道。
　　说完，她还咬了一口手上的面包。
　　嗯，这面包的确挺香的。

第六十五章 你愿意当我的伴娘吗？
　　“萨塔妮娅！你有见过一袋放在实验室里的小麦吗？”
　　琳丝蕾特找了一会儿，在没有发现小麦的踪迹后，对一边正在跟克洛伊她们喝茶的萨塔妮娅问道。
　　问完，她又咬了一口手上的面包。
　　而萨塔妮娅则是带着疑惑的小眼神，指向了琳丝蕾特手上的面包。
　　“琳丝蕾特学姐，小麦就在这啊……”
　　琳丝蕾特看着指着她的萨塔妮娅，以为她指的是她身后的实验台，但是之前她明明看过了呀……
　　不过出于对萨塔妮娅的信任，她回头看了一眼。
　　“的确不在这边呀……”
　　依旧是没有发现小麦踪迹的琳丝蕾特扭回了头，语气里也带上了疑惑。
　　“那个，琳丝蕾特学姐，小麦不就这这里吗？就在你手……”
　　萨塔妮娅又指了指琳丝蕾特手上的面包，不过还没等她说完，就被琳丝蕾特打断了。
　　“不知道就算了，话说库丘林呢？我问它去…还有萨塔妮娅啊，我们好歹是表亲，不是跟你过让你说叫我姐姐了吗？叫学姐多见外啊……”
　　“不好意思，我还是不怎么习惯这么叫，琳丝蕾特学…姐姐。”
　　对于琳丝蕾特的提醒，萨塔妮娅有些惭愧的低下了头。
　　而在一边喝着茶的克洛伊，听到她们之间的对话后，则是恍然大悟般的想道：难怪总觉得她们长得这么像，原来是表亲吗？
　　原来这可怜孩子还是有亲属的嘛。
　　克洛伊有些欣慰的想到。
　　不过克洛伊看着半天没解释清楚“小麦在哪？”这个问题的萨塔妮娅，她还是忍不住开口，帮她说道：“琳丝蕾特学姐，你不用找了，那个小麦现在就在你的手上。”
　　“手上？我手上这个不是面包吗？话说这面包是哪买的？味道针不搓~”
　　琳丝蕾特吃下了手中最后一块面包，舔了舔手指表情还有些意犹未尽的说道。
　　“这个面包是萨塔妮娅做的，而材料就是你要找的东西呀。”
　　因为信了萨塔妮娅的鬼话，认为那些麦子就是拿来磨面吃的，所以克洛伊才会淡定的这么说道。
　　琳丝蕾特在听了克洛伊的话之后，一开始还没有反应过来，我找到东西不是小麦吗？跟面包有什么关系？
　　等等…小麦、面粉、面包……
　　很快就反应过来了的琳丝蕾特瞪大了眼睛，用颤抖的声音说道：
　　“你、我、小麦…萨塔妮娅，那些面包是用我那带小麦做的？！”
　　“是啊，怎么了？……琳丝蕾特姐姐！你怎么了！振作一点！快带她去看医生！”
　　在得到萨塔妮娅回应的那一瞬间，琳丝蕾特就这样直挺挺的倒在了地上。
　　……
　　因为现场有着一个会治愈类魔法的法神在，别说琳丝蕾特只是因为劳累过度，再加上刺激过度而昏了过去，就算是真的脑溢血了或者是当场咽气了都能给救回来。
　　所以琳丝蕾特现在正躺在一张沙发上，表情痛苦的睡着，似乎在做什么噩梦。
　　克洛伊从露露姆口中，得知了整个事件的原委。
　　“所以说，萨塔妮娅这是闯大祸了？”
　　看着得知真相后，就一直蹲着角落，口中一直念叨着：“我错了我错了我错了……”的萨塔妮娅，克洛伊叹了一口气。
　　果然还是年轻人，做事不爱思考，不像我…思考了也没用。
　　克洛伊又跟露露姆聊了聊这件事情的具体情况，并且以她正在学习农业研究为由，得知了魔界现在的生产状况……
　　除了侵占的人族边境，能种植一些作物之外，魔界根本就搞不了生产。
　　想搞生产，就必须研发出一种能在魔界大规模种植，并且产量还能跟得上的植物。
　　所以一个能改善魔界人民生活水平的研究，就因为贪吃而被毁了吗？
　　克洛伊有些唏嘘的想到。
　　不够能适应各种恶劣环境，并且产量高的作物吗？这不就说土豆吗？可惜这个世界没有土豆，或许可以让露露姆她们研究一下块茎类的植物……
　　等等，我怎么好像在哪见过土豆？想到土豆，克洛伊总感觉自己在哪见过，但她还没有想起来的适合，露露姆的一番话却让她大脑直接一片空白。
　　在克洛伊在思考的时候，露露姆也是叹息了一声，在心中想道：“这个实验品也还没有完善，有琳丝蕾特和我在，复刻也不是什么难事，只不过从头开始的话，时间很有可能会不够啊……”
　　但哪怕时间不够，露露姆也决定搏一下，反正她跟【祸魅王】缪琪亚已经达成交易了，总不能就浪费这一年吧？
　　这一年里，就让她努力赶研究进度吧…这样的话可能又没有时间陪克洛伊了。
　　对了，露露姆想起了自己貌似还没有跟克洛伊说过她要结婚的事情，不然趁现在还没有忙起来，把要交代的事情和这件事跟克洛伊一起说了吧。
　　“那个，克洛伊，来这边我有件事情想跟你说……”
　　露露姆偷偷地把克洛伊拉到一边，用神秘的语气跟克洛伊说继续道：
　　“首先克洛伊，我是魔王的事情你别说给那两个人听……”
　　克洛伊点了点头，她又不是真的小孩子，当然知道露露姆在当魔王的时候要穿着铠甲伪装成大汉，肯定是不想要暴露身份。
　　所以她是一定不会乱说的。
　　见克洛伊的乖巧的样子，露露姆也是安心的笑着，继续对克洛伊说道：“还有对不起，我可能要食言了，明明说好忙完魔王城那边的事情就陪着你的，可是实验室这边我也得经常来……”
　　“没关系，我可是农研科的学生，每天都要来这边的…有你在身边就足够了！”
　　看着克洛伊那副天真烂漫的笑容，露露姆感动的搂住了她，随后露露姆一边抚摸着怀里的克洛伊，一边说出了最后一件事情：
　　“最后我还有件事情要跟你说，那就是下周我就要结婚了，你能当我婚礼的伴娘吗？”
　　“嗯…嗯？！露露姆你刚才说的是谁结婚？！”
　　克洛伊本来想答应的，但当她反应过来露露姆说的是什么玩意的时候，她又怀疑起了自己的耳朵。

第六十六章 我坐小孩那桌！
　　我的耳朵是不是废了？怎么这种事情都能听错？露露姆要结婚什么的，这怎么可能…得找个医院去看看耳朵了。
　　对于露露姆跟她说出的劲爆消息，克洛伊直接装起了鸵鸟，甚至她还开始分析起了自己耳朵的治疗方案。
　　“是我结婚啊，怎么了？克洛伊你难道不愿意当吗？”
　　对于克洛伊的疑惑，露露姆也只是依旧用温柔且天然的语气说道，像是完全就不知道她说出的这些话，对克洛伊来说意味着什么。
　　这tm的是愿不愿意的问题？这是…啊，我懂了，一定是我的耳朵坏掉了，所以听见的东西也格式损坏了。
　　嗯，没错，肯定是这样的。
　　什么结婚啊，伴娘啊什么的，一定都是我听岔了，这耳朵得治！
　　话说耳朵怎么治来着？不管了，总之对着脑袋放治愈术吧……
　　露露姆的回复，让克洛伊感觉脑袋一片空白，于是她直接放弃了思考。
　　开始往自己的头上刷治愈术…就是那种发绿光的那种治愈术。
　　……
　　“小伊你这是怎么了？”
　　没搞清楚清楚的艾蕾西娅用手指搓了搓蹲在另一个角落里，头顶发着绿光的克洛伊，语气好奇的问道。
　　不过对于艾蕾西娅的触碰，克洛伊却丝毫没有反应，只是继续自闭着。
　　如果艾蕾西娅仔细听，还能听到自闭中的克洛伊，嘴里还在碎碎念着像“这一定是梦”、“我不能接受”、“为什么，为什么事情会变成这样？”之类逃避现实的话。
　　“小伊你理一下我好不好？你再这样我生气了！”猛搓着克洛伊脸颊的艾蕾西娅见，克洛伊是一副根本就没有理会她的样子，于是嘟起了嘴，有些委屈的说道。
　　然而克洛伊已经在复读着她的那些碎碎念，根本就没有一点反应。
　　“小伊，你再不理我，我可要咬你了！”说着，有些郁闷的艾蕾西娅就张开了小嘴，露出了她的小虎牙，一副作势要咬她的样子。
　　“阿巴阿巴……”对此，克洛伊依旧没有什么反应。
　　“小伊，你再不说话，我就当你同意我咬你了哦…吸溜。”艾蕾西娅说着，不禁吸了口哈喇子。
　　先不管对着克洛伊流口水的艾蕾西娅，现场就只剩下琳菲儿的表现还算正常了。
　　毕竟她完全可以算得上局外人，不过她看着突然跟萨塔妮娅一左一右蹲在角落自闭的克洛伊，也是用着一服感兴趣样子，向身边表现得有点不知所措的露露姆问道。
　　“话说露露姆大人，您刚才到底跟克洛伊大人说了些什么？她怎么会突然变成这样的？”
　　而露露姆则是在她提出问题后，不知所措的表情就消失了。
　　取而代之的是她黑起了一张脸（物理），露出了一副自嘲的笑容。
　　随后琳菲儿不知道露露姆是在对自己说，还是在对她说道：
　　“你看你，这种局面都搞不懂…那肯定是说错话了啊！突然跟克洛伊她说要结婚的消息，她一时间肯定是不会接受的！”
　　怎么感觉不像是在跟我说话？不过原来是这么回事吗？琳菲儿在心中想道。
　　虽然她的脑袋不太灵光，但这么简单的逻辑，她还是听得懂的。
　　露露姆大人要结婚了，对象不是克洛伊大人，所以克洛伊大人绿到自闭了。
　　这种心情，她懂。
　　琳菲儿看着满头绿光的克洛伊，露出了一副共情的眼神，随后又露出了一副像是回忆往事的样子。
　　不知道琳菲儿回忆起了什么事情。
　　而一边的露露姆却依旧在数落着自己。
　　或者说是黑露姆，在数落着露露姆：
　　“你要学会铺垫！铺垫懂不懂？别跟我说什么‘说话要直接讲重点’，你看看小克洛伊这个样子，还能听你继续解释吗？”
　　黑露姆数落了露露姆一通后，也是看着自闭中的克洛伊摇了摇头继续喃喃道：“你看我是怎么操作的！”
　　随后她就走到了克洛伊的身边。
　　“小姑娘，你先去一边睡个午觉吧。”
　　在听到了黑露姆的话后，原本着盯着克洛伊的脖子，眼神逐渐迷离起来了的艾蕾西娅，眼神那么在一瞬间就变得坚毅了起来，并且立马就蹦跶到了一边的沙发上，到头就睡。
　　嗯，艾蕾西娅这波操作，肯定不是她自己主动的，黑露姆的确是用了一点精神暗示。
　　只不过效果拔群而已。
　　现在，虽然房间里足足有六个人，但场面却成了黑露姆和克洛伊独处。
　　黑露姆不像露露姆那样，看着自闭的克洛伊就不知所措了，只见她直接强行把石乐志的克洛伊给抱在了怀中，并附在克洛伊的耳边说道：
　　“露露姆不结婚……”
　　听到这句话后，自闭中的克洛伊下意识的看向了黑露姆，眼神也开始带起神采。
　　看这克洛伊这个有趣的反应，黑露姆的脸上带上了些许愉悦的笑意，继续说道：
　　“但是魔王要结婚……”
　　克洛伊的身体猛得颤抖了一下，眼睛又失去了神采，甚至自闭程度更深了。
　　黑露姆的笑意更浓了：
　　“但你别忘了，魔王应该是当新郎还是新娘呢？”
　　听到这句话后，克洛伊猛地瞪大了眼睛，抬头看这笑意越发浓郁的露露姆，似乎是明白了什么，但还不是特别确定。
　　黑露姆也没有继续调戏她了，而是直接给她喂了颗定心丸：
　　“没错，魔王结婚，当然是要跟女生结婚啦，露露姆不明白你在想什么，我还不明白吗？放心好啦~”
　　克洛伊头上的绿光，顿时烟消云散了。
　　回了魂的她，张了张口但却不知道说什么，她憋了半天终于还是说出了一句话：
　　“我坐小孩那桌！”
　　……
　　误会算是解决了，克洛伊的心情顿时愉快了起来。
　　不过她还是在黑露姆的怀中问起了事情的前因后果。
　　为什么作为魔王了露露姆，会这么着急着结婚呢？
　　因为也不是什么值得隐瞒的事情，所以黑露姆就自作主张的跟克洛伊谈论起了露露姆的想法。
　　克洛伊也有些诧异，没想到魔族要跟人族开战的理由，竟然还有这样的……
　　“靠结婚来拖延一年的时间吗？也就是说，在这一年时间里解决掉魔族的粮食危机，那么魔族…起码身为魔王的露露姆就没有理由跟人族开战了……”
　　但克洛伊怎么想，都觉得一年内不太可能解决魔族的粮食危机，哪怕是那个实验小麦还在的情况下。
　　“除非真的有土豆…我到底是在哪见过？我的记忆应该是不会出错的…但系统还完好的时候，我都没有见过有卖土豆，能在什么地方……”
　　克洛伊在思考的时候，视线一个不注意，就瞟到了氪金抽卡界面。
　　“我想起来了！是抽卡爆的‘垃圾’！”

第六十七章 毕竟我又不是什么恶魔
　　克洛伊她想起来了，土豆是她之前抽卡的时后，抽出来的经典时尚小垃圾。
　　并且还被她随手给丢到了一边。
　　现在一想想，她这可是丢掉了一个神器啊！
　　魔界种植不了普通植物的原因，据露露姆所说，就是因为那些普通植物不能适应魔界土壤里的魔力…而土豆又不是这个世界的东西，根本就不需要魔力…以克洛伊曾经在人族种出桃子的经验来看，应该是这样的。
　　并且土豆本身也能适应很多恶劣环境，最重要的产量还十分大的作物，在魔界应该可以大规模的种植。
　　克洛伊已经回忆起了她丢掉这个神器的地方…毕竟也就是十几天前的事情，她还不至于忘记。
　　看来得回一趟家了。
　　就是在她作为“克洛伊”诞生的那个、她跟露露姆的家。
　　克洛伊清楚的记得，那是她重生后的第二次抽卡，具体地点就是家附近的空地上。
　　不过都丢在那片空地这么多天了，不知道那颗土豆有没有坏掉，或者被什么生物给吃了……
　　如果那颗土豆没有事的话，那么它很有可能会成为阻止这场“必要之战”的关键。
　　不过首先，还是得像露露姆确认一下……
　　于是克洛伊就向露露姆，或者说现在是黑露姆问道：
　　“黑露姆，如果能有一种植物，不受魔力的影响、能适应魔界的环境并且产出的农作物量还大，但是只有一颗种子的话，你能在一年后让魔族不与人族开战吗？”
　　“如果能有这样的农作物的话，哪怕只有一颗种子，我都能在一年内推广到整个魔族…可惜面前还没有这种植物。”
　　对于克洛伊的这番话，黑露姆楞了一下随后笑着摇了摇头，以为克洛伊只是在举例子而已。
　　不过克洛伊在听到黑露姆肯定的答复后，克洛伊眼前一亮，语气有些激动的说道：
　　“真的吗？那么露露姆，我现在需要回一趟家……”
　　“回家？好啊，反正看着琳丝蕾特的状态，今天也不可能立马开始研究了…我们一起回去吧。”
　　见克洛伊叫的是露露姆，所以这露露姆立刻跑出来回应道。
　　不过显然，她是理解错了克洛伊的意思，以为克洛伊所说的家，说她在学院里的住处。
　　“一起回去吗？但是露露姆你能出魔王城了吗？”克洛伊意识到露露姆可能理解错了她的意思，所以摇头提醒到。
　　“你说的是森林里的那个家吗？克洛伊你怎么突然想回那边了？”露露姆也是反应了过来 ，语气略带疑惑。
　　于是克洛伊就跟露露姆说起了土豆的事情。
　　当然，她不可能把系统给暴露出来，但介于露露姆本来察觉到克洛伊在隐瞒着什么，所以在关于土豆的来历，克洛伊也没有过多的解释，而是适当的留白了。
　　“克洛伊，虽然不知道这种神奇的植物你是怎么认识的，但如果真的有这种植物，请你务必把它带回来。我现在立马去安排人手护送你过去……”
　　在听完克洛伊的解释后，露露姆也是用着一副认真的表情说道。
　　当然，作为一个研究植物的专家，露露姆她也有怀疑这个“土豆”到底是不是真实存在的东西。
　　如果是其他人跟露露姆说有一种植物，不需要魔力也能生长，那她肯定会觉得那个人需要去医院看一下脑子。
　　不过出于露露姆对克洛伊的信任，再加上克洛伊的确是有着一些连她都不知道的小秘密，所以露露姆还是选择了相信克洛伊。
　　“安排人手护送？不用这么夸张吧？只是回我们以前住的地方而已，随便叫个会传送魔法的人带我过去不就行了吗？ ”
　　克洛伊看着表情异常严肃的露露姆，歪头说道。
　　似乎不是很能理解为什么露露姆要弄得这么麻烦。
　　而露露姆则是拍了拍克洛伊的小脑袋说道：“这怎么能叫麻烦呢？本来应该是我亲自送你过去的，但我这几天还需要给封印储能暂时不能离开封印太远…最重要的是，最近星斗之森的超级魔兽不知道是因为什么原因而在暴走，我怕你碰上它们。”
　　听到露露姆这番解释，克洛伊觉得自己好像知道超级魔兽暴走的原因……
　　这么想着，于是克洛伊扭头看向了站在一旁，那个满脸流汗、眼神飘忽不定的琳菲儿。
　　（黑人流汗jpg）
　　嗯，看来罪魁祸首也反应过来了。
　　……
　　露露姆在回魔王城安排人手的时候，克洛伊靠在实验室的沙发上，双手抱在胸前，翘着二郎腿，用着一副屑表情对琳菲儿说道：
　　“这件事情可是你的责任啊，你说要是我把这件事的实情跟露露姆说了的话，你要扣几个月的工资呢？”
　　一听到克洛伊的提到钱，琳菲儿瞬间就紧张了起来。
　　“克洛伊大人，这件事情您不是也有责任吗？要不是你在那个时候‘跳车’了，我也不至于会莫名其妙的惹上那两只超级魔兽……”
　　“哦？你的意思是怪我吗？你觉得露露姆会信你还是信我？”对于琳菲儿这些像是要甩锅一般的发言，克洛伊只是轻笑了一声，语气淡然的说到。
　　甩锅也是要分对象的啊。
　　琳菲儿要是真的这样甩锅给她，那就真的像是在铁好人里排狼坑一般搞笑。
　　“对不起！是我说错话了！请克洛伊大人您原谅我！工资什么的，还请通融一下！”搞清楚了自己定位的琳菲儿立马鞠躬道歉。
　　“嘛，毕竟我也不是什么恶魔，只要你拿出点诚意…露露姆之前不是给你发了几千的奖金吗？”
　　看着克洛伊那灿烂的笑容，琳菲儿下意识的捂住了她的钱包。
　　不过还没等克洛伊从琳菲儿哪里薅出点“活动经费”，露露姆就带着一个人回到了实验室。
　　克洛伊见到露露姆进来后，也是用最快的速度坐正，并且脸上的表情也变回了之前天真无邪的样子。
　　总之就是非常的乖巧。
　　小萝莉哪有什么坏心思…反正知道克洛伊的真面目的琳菲儿是不信的。

第六十八章 哇！光头！（加更）
　　“露露姆，你这么快就安排好人手了吗？”
　　见露露姆带着人进来之后，克洛伊先是下意识的做好了表情和姿势的管理，装成了一副怪巧的样子。
　　现在她的坐姿就像是个小淑女一般。
　　至于为什么她知道怎么表现才像一个淑女呢？因为这些都是露露姆调♀教的结果，礼仪课什么的，在还没有来到魔王城之前，露露姆可是每天晚上都有在给她上。
　　不过很快，克洛伊又放松了起来。
　　本来她以为露露姆会带很多人来，所以她才会下意识的摆好姿态…起码不能因为她，而掉了露露姆身为魔王的威严。
　　但看着露露姆只是带着一个人，并且还没有穿着黑色的铠甲，那这个被露露姆带来的人，大概率也不是什么外人。
　　那还有什么好装的？
　　不过克洛伊虽然是放松了下来，但也没有像刚才那样彻底放飞自我就是了。
　　而露露姆对克洛伊问题也是微笑着点了点头，随后向克洛伊介绍起了她带来的那位全身裹在黑袍里人。
　　“嗯，正好这位有空，所以我就直接拜托他来带小克洛伊你去了…介绍一下，他叫卢卡斯，实力还凑合，一个人带你过去一趟应该没什么大问题。”
　　这个黑袍人看上去虽然也不是特别的高大，但他光是站在一边，就能让人感觉得到一股很强的压迫感。
　　并且克洛伊看着这个人那一身跟琳菲儿同款的黑袍和他身上那熟悉的压迫感，她总觉得是在哪见过这个人。
　　而且还见过不止一面。
　　克洛伊越看越觉得这个人眼熟，然后她就瞟到在一旁，突然对着这个黑袍人单膝下跪着的琳菲儿。她瞬间就想起来这个人是谁……
　　原来是老熟人暗影王吗？
　　作为魔族战斗力的顶点，圣级巅峰的四大天王之一，露露姆却管这叫“还凑合”？这可是她在全胜时期都要谨慎对待的人物啊！
　　她当年在战场上可是差点翻车在他的手上。
　　不过想想也是，露露姆现在可是神级，再加上她魔王的身份，说圣级的暗影王实力还凑合也是正常的。
　　果然在神级眼中，圣级根本就入不了眼吗？克洛伊貌似回忆起了什么，于是自嘲的笑了一声。
　　随后，克洛伊出于礼貌，也跟暗影王打了声招呼：“卢卡斯叔叔好！”
　　而暗影王卢卡斯的反应则有些出乎克洛伊的意料：“叔、叔叔？咳咳，克洛伊小姐我们是第二次见面吧？原谅我之前开学的时候有些忙，没有好好招待您。您也不用这么见外，直接叫在下的名字就行了！说起来您在学院还有什么困难吗？在下好歹也是个院长，后门随便…咳咳，总之有困难叫我！”
　　这幅掐媚般的反应，跟她印象的暗影王差别实在是有点大，以至于克洛伊差点以为这是个假的暗影王。
　　……
　　克洛伊以前跟暗影王是敌人的时候，暗影王给她的印象就是一个莫得感情的杀手。
　　他沉默寡言，暗杀技术精湛还非常擅长伪装类的魔法。
　　甚至人族前线的军队中，一旦有疑似暗影王行动痕迹，那么附近几乎所有的高级将领、指挥官，都会连夜打车逃回人族。
　　毕竟被暗影王盯上的将领和指挥官，没有一个能活着见到第二天的太阳。
　　谁也不知道自己身边的哪个人是暗影王所伪装，谁也不知道自己什么时候会被暗影王弄死，所以只要是有一点暗影王的消息，再怕再勇的人，都得第一时间夹着屁股回老家……要不就是躺着“回老家”。
　　不过自从“勇者黎文”，也就是现在的克洛伊，找到识破暗影王伪装的方法，暗影王就再也没有进行过暗杀任务了。
　　所以克洛伊跟暗影王几乎都是在正面战场上碰面的。
　　甚至到了现在，暗影王还在这个魔王学院养起了老，一副退居二线的样子。
　　至于克洛伊是怎么识破暗影王伪装的？方法其实也很简单，只要一提醒，是个正常人就都能发现。
　　那就是让手下的人都注意看，看谁突然之间就秃了。
　　暗影王不知道是什么原因，不管伪装成什么人，都是顶着一颗锃亮的光头，似乎只有发型，是他无法伪装的。
　　克洛伊在还是勇者的实话，就是用这种方法，让暗影王毫无遁形的。
　　没错，就是这么简单的方法，克洛伊以前还吐槽过这个世界的人族军队怎么这么多年都没发现…后来她才知道，暗影王是最近十几年才慢慢变秃的，那些将领因为都是一听到暗影王的消息就溜了，那还会注意到这种细节？
　　扯远了，陈年往事就不提了。
　　总之暗影王卢卡斯克洛伊的印象中，虽然是秃了，但还是个很有压迫感的冷峻杀手。
　　虽然是秃了。
　　反正就在刚才暗影王卢卡斯在克洛伊心中冷峻的印象，是彻底消失了。
　　克洛伊看着对暗影王这幅样子已经是见怪不怪了的琳菲儿，感觉自己还是草率了。
　　能带出这样一个憨批心腹的人，她一开始就不能指望他是什么正经人。
　　不管这么多了，反正能带她回去一趟就行，以圣阶的速度，说不定天黑之前还能回来吃顿晚饭。
　　……
　　暗影王卢卡斯就这样，带着克洛伊走出了学院的大门。
　　因为学院外围结界能阻拦任何魔法神级以下的魔法，所以卢卡斯只能把克洛伊带了出来，才开始在学院外没有什么人的地方，构造远距离传送法阵。
　　本着节省时间的原则，暗影王打算直接用传送魔法，这样才能更快的克洛伊给传送到目的地。
　　卢卡斯构建的传送魔法，是暗影系的阴影传送，理论上他去过的地方，他都能直接通过这个魔法瞬间到达。
　　但考虑到要带着两个人，所以他还是需要几秒钟的时间来构造法阵。
　　至于暗影王卢卡斯，要带着的为什么是两个人？因为琳菲儿也被露露姆命令一起跟上了。
　　说是起码再带上一个人，防止意外情况……
　　可是克洛伊总觉得，带着她，发生意外的概率会更高。

第六十九章 你爹不会是死了吧？
　　当然，由于是准备直接传送过去的缘故，所以哪怕露露姆想出学院来送克洛伊一程，也被她给拒绝了。
　　因为克洛伊总觉得这种操作是在插旗。
　　毕竟用传送的话，来回一趟的时间也要不了多久，传送加上找东西最多半小时克洛伊就能回来了。
　　再加上露露姆现在还不是在魔王城内，能直接用通讯魔法直接联系得到克洛伊。
　　所以再三考虑，克洛伊还是让露露姆留在了实验室里等她回来。
　　毕竟实验室里还有两个失去意识加一个自闭的人在，总不能就这样把她们丢在实验室里吧？
　　-
　　暗影王卢卡斯不愧是圣级强者，即便是要带两个人一起进行远距离传送，他构造法阵的时间也只用了不到五秒而已。
　　这五秒钟，他甚至还考虑到克洛伊等级比较低，还特意改良了一下法阵。
　　除了扩大了法阵的范围，以高消耗换取高稳定外，他还在法阵中加入了减速、稳定、防晕等咒文。
　　这样一来，虽然传送不是瞬间到达目的地，而是像坐电梯一般需要一些时间，但这样等级低的克洛伊在传送中就不会感觉到什么不适。
　　要不然以克洛伊的身体素质，以及那极低的暗影属性适应性，直接用原版的远距离传送…估计会晕到吐出来。
　　改良过的传送法阵，传送的方式其实就跟暗影王给手下标配的传送卷轴差不多了，只不过制作传送卷轴则是更花时间和精力罢了。
　　卢卡斯在构造完法阵后，就低头对克洛伊说道：“克洛伊小姐让您久等了，请您站到法阵的中间来，传送的过程大概是五分钟的时间，请您在传送期间不要在法阵内随意走动，注意安全。”
　　克洛伊点了点头，做出了一副“了解”了的样子，不过看着态度恭敬的卢卡斯，她还是在内心感叹了一下：“到底还是魔王的面子比较大啊，放在以前，我根本就不会相信魔族中令人闻风丧胆四大天王，会在我面前低头…而且还不止一个。”
　　她以前还是勇者的时候，四大天王基本上都被她打了个遍，而在哪时，四大天王哪怕是被她逼到了绝境，也没见他们向她“低过头”。
　　虽然真实情况是他们逃跑的技术是一个比一个精湛，所以他们根本就没有被勇者给逼到绝境过。
　　但人嘛，总喜欢给自己脸上贴点金。
　　克洛伊在内心感叹的同时，也是老老实实的走到了法阵中间。
　　她可不想又被中途给甩下车…要是被这种大型的传送法阵给甩下车，鬼知道会被甩到哪里去。
　　甚至在暗影王卢卡斯启动法阵之前，克洛伊还不怎么放心的向他提了一句：“能不能把车门给焊死？”
　　……
　　传送类的魔法，当然是没有什么“车门”的，而且暗影王卢卡斯也听不懂什么叫“车门焊死”。
　　不过卢卡斯的【暗影传送】倒是比克洛伊想象中要来得稳。
　　在传送过程中，被法阵笼罩住的区域，其实都是可以自由活动的，这可比前段时间琳菲儿那个用卷轴启动的传送魔法要稳得多了。
　　她那个时候只是退了一步，就被甩出了车门。
　　传送的时间大概过了三分钟，这三分钟时间里，传送法阵内的气氛显得很尴尬。
　　原本琳菲儿应该是个活跃气氛的存在，但由于是跟她的老上司暗影王在一起，所以她表现得异常的沉默，只是默默地站在克洛伊的身边。
　　虽说琳菲儿这个样子，才像是个正常的保镖，但克洛伊却感觉十分的不适应。
　　克洛伊则看着这样的琳菲儿，也不知道该跟她说些什么，而跟暗影王她就更不知道能聊什么了…总不能更他聊她当年是怎么嘲讽他光头的吧？
　　所以克洛伊也选择了沉默。
　　最后，还是暗影王卢卡斯觉得气氛过于尴尬，于是主动开口跟克洛伊道：“咳咳，那什么，今天的风真大啊……”
　　“嗯。”
　　这算是尬聊吗？克洛伊听到卢卡斯的话后，嘴角也不禁抽了一下，随后也只能“嗯”了一声，当做是回应。
　　气氛感觉更加的尴尬了…克洛伊倒是觉得无所谓，只不过是再忍两分钟的事情，两分钟后就到达目的了。
　　不过卢卡斯在察觉到自己让气氛更尴尬后，没有选择沉默，而是继续说道：“克洛伊小姐，我们来聊些什么吧。”
　　似乎想跟克洛伊找个话题来聊天。
　　“那聊什么呢？”
　　对于卢卡斯的聊天邀请，克洛伊也不好拒绝，不过她也不知道能跟卢卡斯聊些什么，于是选择把话题权交给了卢卡斯。
　　“那我们来聊聊您爹怎么样？我其实挺好奇您爹是谁的…他怎么说也得判个几年吧？什么时候出狱？”
　　“……克洛伊我没有爹。”对于卢卡斯选择的话题，克洛伊瞬间垮起了一张脸。
　　有你这么聊天的吗？不会聊天你可以不聊啊！先不说我这幅身体是拜露露姆所赐，根本就不是正常“出生”的所以没有爹。
　　哪怕是我这幅身体真的是有爹，你也不能张口就是一个判了几年啊！
　　而卢卡斯看这克洛伊的脸色，也发现自己貌似一时嘴快，说错了话。
　　“咳咳，不好意思，您爹不会是死了吧？”
　　“……我们能不能换一个话题？”你是怎么联想成这样的？你可闭嘴吧！克洛伊满脸黑线的想到。
　　卢卡斯这下是真的闭嘴了。
　　当然，不是他找不到新的话题才选择了闭嘴，而是他发现了一点状况。
　　于是他的表情瞬间凝重了起来，皱着眉头喃喃道：“这是什么情况？”
　　“怎、怎么了？是出什么事了吗？”
　　看着表情凝重的卢卡斯，克洛伊突然觉得自己有修习乌鸦嘴的潜质。
　　还真的就出意外了？
　　怎么都传送到一大半，都准备到地方了，还能出幺蛾子？能让暗影王这个级别的人物都感觉疑惑的事情，莫非是真的出了什么严重的意外？不会吧……
　　“小事而已，只不过是我的这个传送魔法貌似被什么东西给拦截住了，我出去处理一下…克洛伊小姐你就跟五号继续前往目的地，不要提前离开法阵。”
　　拦截？圣级的传送魔法被拦截了？！

第七十章 圣级领域
　　卢卡斯虽然表情有些凝重，但说出这番话的语气却显得十分平淡的。
　　似乎这真的只是件略显麻烦的小事。
　　如果克洛伊不知道圣阶的魔法被拦截是个什么概念，那她很有可能就被暗影王卢卡斯这般轻描淡写的语气给忽悠过去了。
　　真以为她不懂圣级魔法的含金量？
　　就这么说吧，克洛伊在只能使用虚弱大号一瞬间的情况下，她都敢直接从裙底掏出刀子就这样去碰瓷王级的人物，但哪怕她大号持续时间超级加倍，甚至能无限制使用大号的各种能力，但只要她不能使用“领域”技能，她都不敢主动去惹一个普通的圣级。
　　就是因为有着圣级领域这个东西的存在，所以圣级才是凡人无法逾越的一道坎。
　　能拦截住圣阶魔法的，除了天灾，就只可能是圣级以上的魔法、结界以及针对魔法的领域了。
　　而从魔王城到克洛伊家的这片区域又不可能有什么天灾，至于圣级以上的魔法和结界？怎么可能会有！
　　所以这个拦截，应该就是指对魔法的领域了。
　　而能用领域的，就只有圣级的生物。
　　能让暗影王卢卡斯这种圣级巅峰的暗杀者加法师都下意识警惕起来的存在，想必实力也不会低于卢卡斯，或者是领域对卢卡斯来说比较棘手。
　　当然，卢卡斯既然有自信能直接走出这个传送隧道，来解决掉这个拦截的问题，那么对克洛伊来说，其实怎么样都就无所谓了。
　　毕竟她的目的只是回去拿个“任务物品”，只要能安全的往返就算成功。
　　暗影王就算是对上了难以应对的敌人，那又怎么样？只要她成功回到魔王城，那么暗影王随时都能脱身。
　　就她以前跟暗影王对线的时候，他展现出的逃命技术，神级以下克洛伊愿称他为最强。
　　暗影系魔法可算是被他玩明白了。
　　……
　　“五号，你跟克洛伊小姐一起到目的地完成目标后，就用这张传送卷轴回去，到时候我会负责掩护你们的。”
　　“是！”
　　被叫着代号的琳菲儿，也是进入了任务的状态，表情严肃的接过了卢卡斯递过来的卷轴。
　　卢卡斯在跟琳菲儿交代完，并且递给了琳菲儿一张特殊的传送卷轴之后，也不没有多说什么，就这样离开了传送的隧道。
　　至于为什么特殊呢？因为这是一张圣级的传送卷轴，在有拦截的情况下，卢卡斯可没有自信到让克洛伊用低级的传送卷轴回去，
　　克洛伊看着那表情严肃，并且一丝不苟的站在她身边的琳菲儿，表示自己还没有见过琳菲儿这种状态。
　　毕竟琳菲儿是知道她实力的，所以琳菲儿在给她当保镖的时候总是有一种心不在焉的感觉…甚至还摸鱼摸到飞起，导致克洛伊看着琳菲儿那副样子，克洛伊总是忍不住硬了起来…当然，指的还是拳头。
　　而这次的任务，大概是需要用到传送卷轴，到了能展现琳菲儿作用的时候，所以琳菲儿才会表现得特别的认真。
　　毕竟因为魔力不足以维持这圣级传送卷轴的克洛伊，这次可不能说琳菲儿没用了…传送卷轴又不像普通卷轴一般，只要注入一点点魔力启动后，直接丢出去就行了。要是没有魔力维持的话，在传送结束后，鬼知道会被传送到什么地方。
　　而维持要圣阶的卷轴，就必须得是宗师级以上的魔力。
　　这些先不提，就在卢卡斯离开后没多久，传送隧道中的克洛伊突然感受到了一阵轻微的眩晕。
　　这是传送继续前进的征兆。
　　看来卢卡斯是成功了，克洛伊在心中想到。
　　不过克洛伊却很快的发现了不对劲的地方。
　　因为这股眩晕感，不知道为什么越来越强了。
　　传送的速度失控了吗？以克洛伊以前传送的经验来看，这是传送速度超过身体承受能力的表现。
　　而熟悉暗影王传送魔法的琳菲儿则发现了更严重的问题，于是她的脸色瞬间变得难看了起来。
　　“法阵周围的坐标出现了混乱，目测现在只有在法阵中心克洛伊能达到正确的坐标。”
　　琳菲儿在心中想到，于是她立马伸手，想拉住身处于法阵中心的克洛伊，以此来锚定坐标，但为时已晚。
　　因为就在琳菲儿伸手的下一刻，传送就已经结束了。
　　克洛伊在目的地眩晕了好一会儿，才缓了过来。
　　缓过来之后的克洛伊，发现自己的身边没有琳菲儿的踪迹，差点又以为她被传送到了什么奇怪的地方。
　　不过当她抬头，发现映入眼帘的是她熟悉的房子后，也是松了一口气。
　　看来她是成功达到了目的地…但琳菲儿去哪了？
　　算了，不管了，她手上可是还有着圣级的传送卷轴，应该不会有什么事的，我只要找到东西，再联系露露姆再派人来接我就行了。
　　克洛伊虽然是这么想着，但当她准备从裙底掏出露露姆给她准备的通讯卷轴时，她又突然感应到了什么东西。
　　果然，还是给她整出点麻烦事吗？
　　克洛伊忍不住叹了口气。
　　……
　　克洛伊是达到了目的地，而此时的琳菲儿却被传送到了一个隐蔽的洞穴中。
　　“果然还是来不及吗？但是没有关系，根据我在克洛伊大人身上留下的标记来看，这里离克洛伊大人的位置应该没多远……”
　　被传送到了其他地方的琳菲儿也是立马感知了一下克洛伊的位置，克洛伊所在的位置，她全速跑过去，也就只用花几个小时而已，看来她偏离得不是太远。
　　这让琳菲儿松了口气。
　　虽然这次传送出问题的责任不在于她，但她的任务可是要把克洛伊给带回去，要是她没把克洛伊给带回去的话，那么她肯定是要背大锅的。
　　“对了，还是先用通讯魔法联系一下克洛伊大人吧…以免她这个路痴到处乱跑。”
　　琳菲儿这么想到，于是立马开始用起了通讯魔法。
　　但她却发现通讯魔法使用不出来。
　　“为什么周围像是一点魔力都没有一般…嗯？”
　　就在琳菲儿疑惑的时候，她突然感觉到脚底下有一些异样。
　　“怎么感觉脚底下软软的？我这是踩到了什么东西吗？”
　　她低头一看，只见自己脚底下，果然踩着什么东西。
　　那是一只奄奄一息的粉红色兔子…不知道为什么，琳菲儿越看越觉得这只兔子眼熟……
　　随后，她就听到了两声撕心裂肺的咆哮。
　　“草？不是吧？”琳菲儿瞪大了眼睛，突然明白了什么。

第七十一章 你为什么只是看着！
　　暗影王卢卡斯在察觉到他的传送魔法被拦截的时候，就已经明白是什么情况了。
　　与不怎么熟悉星斗之森的琳菲儿与克洛伊不同，他对这片森林可谓是再熟悉不过了。
　　就连这片森林里的两只超级魔兽有什么能力，他都一清二楚。
　　并且他在一开始接下了护送克洛伊的任务，就是为了顺路调查一下超级魔兽暴走的原因。
　　没想到这两只暴走的超级魔兽，居然主动送上门来了。
　　拦截住他传送魔法的，正是星斗大森林里，两只超级魔兽之一——青天魔蟒的领域。
　　没错，超级魔兽跟圣级强者一样，都是有着领域技能的。
　　只不过与圣级强者多变的领域能力不同，超级魔兽的领域一般都是简单粗暴的。
　　比如这个青天魔蟒的领域，能力简单到“禁魔”这两个字就能形容了。
　　在它的领域内，一切需要魔力的能力、物品都会失效，甚至就连神级的强者都不能在这个领域内使用魔力。
　　当然，与之相对的是，就连它自己也不能使用魔力。
　　不过它却是一个输出基本靠肉搏的魔兽，也没有什么要用到魔力的地方，所以对它自己的影响也不大。
　　虽然在暗影王卢卡斯眼中，这个领域的能力不太够看…既然在领域内使用不了魔力，那他可以直接走出领域外啊。
　　实际上，卢卡斯也是这么操作的，他在走出传送通道后，就立马测算出了领域的范围，随后给他的传送魔法加了个补丁，绕开了这个领域。
　　这也就是为什么他的传送魔法能马上启动的原因。
　　其实身为圣级巅峰的卢卡斯，也是有很多方法来对付这种领域简单的魔兽，比如直接用暴力击杀掉肉体不如他强悍的青天魔蟒，又或者直接用他的领域来掩盖掉青天魔蟒的领域……
　　不过由于青天魔蟒是和另一只超级魔兽——金刚魔猿结伴而行的，所以想要强行击杀它，还是有点困难的。
　　金刚魔猿也是有着领域的，并且还跟青天魔蟒是相辅相成的效果，它领域的能力叫做“重压”。
　　顾名思义，就是在它的领域内，所有人都会感受到更强的重力，并且越靠近它，感受到的重力就越强。
　　这个能力可是把暗杀者职业给克得死死的。
　　所以在它们的领域内，即便是卢卡斯这个世界上最顶级暗杀者，对付这两只魔兽都是很麻烦的事情。
　　但这也并不意味着，这两只超级魔兽是能让卢卡斯慎重对待的存在。
　　毕竟这两只超级魔兽都不是以速度见长，而且他们的领域还是结界型的，挪动位置需要提前回收和展开。
　　所以就算是个宗师级的人物都能从他们手上逃走。
　　但在此时此刻，卢卡斯看着面前这两只超级魔兽结合出来的领域，表情却是十分的凝重。
　　不是因为这两只超级魔兽领域比他上次见的时候变强了太多…哪怕这两只超级魔兽突破到了神级，把领域变成了神域，卢卡斯都不至于感到紧张，更别说这个领域其实强度还没他自己的强。
　　真正让卢卡斯慎重起来的是，他在这个领域上，感受到了浓烈的深渊气息……
　　是被深渊感染了吗？那他就不可能对这两只超级魔兽放任不管了！
　　不过说实话，让他一个人对付这两只能力相辅相成魔兽来一个硬碰硬，这是不太现实的。
　　如果是这两只魔兽的领域还没被深渊强化之前，他还能对付得了的，但他现在也就只能在它们的领域里，与它们周旋而已。
　　他需要再多一个帮手……最好是擅长对付这种纯靠肉体战斗的祸魅王。
　　就在卢卡斯准备用他们四大天王特殊的联系手段，联系其他四大天王的时候，卢卡斯突然听到了领域内，传出两声震耳欲聋的吼声。
　　它们的领域也随即波动了起来。
　　“这两只超级魔兽，是被什么东西激怒了吗？”
　　卢卡斯皱着眉头，一时间不知道该做出什么行动。
　　是该继续联系其他人来处理这两个被深渊感染的魔兽，还是趁领域波动的时候试试看能不能找机会暗杀掉其中一只魔兽？
　　不过很快，他就发现了向他这个方向，慌忙逃窜的琳菲儿。
　　她的身后，那两只超级魔兽一边怒吼，一边还紧紧地跟着她。
　　像是不把她碎尸万段就不罢休一般。
　　“她怎么会在这里？…莫非是深渊的气息扰乱了法阵？这两只超级魔兽是她激怒的？”
　　卢卡斯在见到逃窜的琳菲儿后，立马选择了…隐藏起来，看着琳菲儿逃窜。
　　看着即将踏出领域的两只超级魔兽，卢卡斯只想说一句：干得好！
　　这是一个把这两只超级魔兽给勾引出领域的好机会,只要这两只超级魔兽走出了领域，他必定能暗杀掉其中一只。
　　于是，卢卡斯就看着琳菲儿从他身边擦肩而过……
　　而那两只超级魔兽，也同卢卡斯期待的那样，冲出了它们的领域。
　　琳菲儿在跟卢卡斯擦肩之前，也是通过特殊的感应，察觉到了卢卡斯的存在。
　　察觉卢卡斯的存在时，她的表情先是一喜，刚在想着自己有救了的时候，却发现卢卡斯只是看着她，一副无动于衷的样子。
　　于是她立马焦急的呐喊道：
　　“大人！你为什么只是看着？救我啊！”
　　卢卡斯：OMO
　　当然，直到琳菲儿从他身边擦肩而过之前，卢卡斯都没有回应她的呐喊。
　　……
　　克洛伊在准备掏出通讯卷轴联系露露姆的时候，突然闻到了一股很刺鼻的味道。
　　察觉到这是什么味道后，克洛伊顺着味道的来源看去，她的眉头瞬间就皱了起来。
　　怎么到了家附近，还会有这种麻烦事？
　　不过这件麻烦的事，以她现在的身份，其实也可以不用管的，但谁让她以前是个勇者呢？这种事情，她可做不到视而不见。
　　克洛伊扒开了家门前的花丛，看着那个倒在她家花丛中，那浑身是血、气息微弱的人族少女，不由得叹了口气。

第七十二章 你要做我的朋友吗？
　　看着倒在花丛里，全身布满了伤痕血迹，气息十分微弱的少女，克洛伊也是立马对她使用了治愈术。
　　看样子这个少女应该是倒在这里没多久，起码血还没有把她家这片花丛全染红。
　　幸好她今天回来了一趟，不然她家门口很有可能就会多出一具少女的尸体。
　　不过少女的情况，貌似也没有克洛伊想象中的那么糟糕。
　　本来看着浑身是伤痕的少女，克洛伊已经做好了耗空魔力来的打算，甚至连魔斛之剑都被她久违的掏了出来，准备用来辅助魔力的恢复。
　　但让克洛伊没想到的是，她只是对这个少女使用了不到三个治愈术，她身上的伤就好得差不多了。
　　只不过气息还是有点虚弱。
　　克洛伊立马通过系统，调起了她的面板。
　　没想到的是，她居然调起了她的全部面板。
　　【角色面板】
　　【姓名：艾莲娜】
　　【种族：人族】
　　【属性：光】
　　【能力：光系中级魔法（展开）】
　　【等级：13（中级）】
　　【备注：呵，我就不信你个偷窥狂会不看别人的面板。◐▽◑】
　　中级的人族？克洛伊看着她的角色面板，有些楞住了。
　　这里可是星斗之森内圈的区域啊！一个中级的人是怎么跑进来的？
　　看着这个少女的等级，克洛伊一脸的疑惑。
　　不过随后克洛伊看向了她的状态面板。
　　【状态面板】
　　【状态：虚弱＆昏迷】
　　【hp：100%】
　　【mp：15 %】
　　【sp：8 %】
　　“魔力和体力消耗得非常严重，伤势都是皮外伤吗？…这是怎么回事？”
　　看着少女这明显不对劲的面板，克洛伊皱着眉头想道。
　　这种情况，就像是有人一路戏耍、折磨她到这里的一般。
　　“一个中级的人族是怎么在被人戏耍折磨的情况下，一路跑到这个地方来的？并且她是怎么穿过露露姆布置的结界的？”
　　对于这个来历神秘的少女，克洛伊的脑海中的疑惑更甚了。
　　这些疑惑，还是等这个少女醒来后，亲自问她吧。
　　克洛伊看着这昏迷的少女，全身破破烂烂满脸血污的样子，克洛伊还是决定先安顿好她，等她醒了再问她是什么情况吧。
　　于是克洛伊就把这个少女抱进了她的家里。
　　克洛伊给少女清洗干净了身上的血污，看着少女那精致的小脸，很难想象她之前到底经历了怎么的折磨才会变成那样的。
　　在给少女清洁干净并且安顿好后，克洛伊就离开家门，先去完成她此行的目的了。
　　她可没有忘记她这次回家的目的，是为了找到那颗土豆。
　　……
　　就在克洛伊在她之前锻炼的地方，寻找土豆的时候，卢卡斯那边却遇到了难以应对的情况。
　　他本来是准备埋伏那两只超级魔兽一手，靠偷袭解决掉其中一只后，再慢慢解决的第二只，但他万万没想到的是，他的计划居然在一开始就失败了。
　　在他的攻击即将打到金刚魔猿要害的时候，金刚魔猿和青天魔蟒的身影居然突然就出现在了他十米开外，并且它们看都摸鱼看他一眼，继续追逐着琳菲儿而去了。
　　为什么金刚魔猿和青天魔蟒会突然出现在他的十米开外？卢卡斯疑惑的想到，不过还没等他疑惑多久，一个从领域内传来的鼓掌声就吸引了他的注意力。
　　“不愧是暗影王，那一招下去，这个森林中唯二的超级魔兽，怕不是就要殒命于此了。”
　　那是一个包裹在黑袍中的娇小身影，但是发出的声音却是一个中气十足的大叔音，显然是经过伪装的。
　　卢卡斯看着这个人影的黑袍上那密密麻麻的扭曲花纹，瞬间就确定了黑袍人的身份。
　　“哼，我就说这两只超级魔兽为什么会无缘无故的感染深渊，原来是你们这些老鼠搞的鬼…看你身上的纹饰，小家伙，你是深渊教团的干部吧？”
　　站在领域外的卢卡斯，用嘲讽的语气说道，但他却丝毫不敢动弹，并且时刻警戒着周围。
　　在他搞清楚这个疑似深渊教团干部的能力之前，他可不敢轻举妄动。
　　并且他还偷偷地联系上了其他的四大天王。
　　“小家伙？呵呵…无所谓啦，不过暗影王卢卡斯哟，你可真是误会我了啊，不是我让这两只魔兽感染深渊的，而是它们主动来寻求深渊的力量，我只不过是顺水推舟而已。”
　　对于卢卡斯的嘲讽，那个默认了自己是深渊教团的干部的人却无动于衷，只是在那个领域内 用调笑的语气对卢卡斯说道。
　　“你觉得我会相信你们深渊教团的鬼话吗？你们这群只会躲在这种阴暗角落的老鼠，干的那些不要脸的勾当还少吗？”
　　卢卡斯继续讥讽的说道。
　　卢卡斯从这个深渊教团的干部的气息上来看，这个人实力应该远不如他，甚至可能都没有达到圣级。
　　但他的本能却告诉他，这个矮小的身影十分的危险，不能再靠近这个人了。
　　卢卡斯凭感觉推测，应该是那个领域有问题。
　　虽然那个与禁魔领域融合了的重压领域，在金刚魔猿离开后，威力大不如前，但禁魔领域本身却不受本体离开的影响。
　　而这个人貌似不受禁魔领域影响，毕竟这个人刚刚确实是在禁魔领域里影响到了我的判断…是精神魔法吗？还是说她已经把自己的领域融进了那两只魔兽的领域？
　　如果这个领域就是这个人嚣张资本的话，那要是我能把她骗出出来，那么应该可以…但是这个人又不吃我的嘲讽，该怎么才能让这个人出来呢？
　　就在卢卡斯快速的思考对策的时候，那个干部却主动的走了出来。
　　“你是觉得在这个领域外，你要强过我？你大可试试…不过我倒是想跟暗影王卢卡斯你交个朋友……不过鉴于你们魔族都是口嫌体正直的家伙，所以我有个提案：你向后一步就是想跟我交朋友，但是你觉得自己活够了，就朝我走过来的话。”
　　那个深渊教团的干部从领域走出来后，就双手环抱在胸前，站在原地用语气轻佻的对卢卡斯说道，像是完全没有把卢卡斯看在眼里。
　　这个家伙，为什么知道我在想什么？而且明明气息比我弱得多，我却提不起一丝反抗的勇气。
　　卢卡斯看着自己面前的矮小身影，忍不住猛咽了一口吐沫。
　　他居然从这个家伙的身上，感受到了只有魔王才能带给他的压力，明明这家伙的气息弱得甚至不像是圣级…这到底是怎么回事？
　　但还没等他想明白这股压力到底是怎么回事的时候，那个矮小的深渊教团干部，却哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，果然暗影王你还是选择做我的朋友了吗？”

第七十三章 你拨打的用户正忙
　　精神系的魔法，而且我早就中招了吗？
　　看着面前那个哈哈大笑的身影，察觉到了什么的卢卡斯，额头微微冒汗。
　　但他很快就镇定了下来，因为他已经确定了面前这个教团干部的能力。
　　在他的意识里，他之前明明就没有动过，但他现在身处的位置，却在教团干部笑出声的时候莫名向后移了一步。
　　而且还正好是他平时习惯的“一步”。
　　这就只能用精神系的魔法来解释了。
　　难怪说这个深渊教团的干部为什么会显得这么理智，跟那些疯子完全就不一样，精神力强的确是可以在被感染的情况下保持理智。
　　至于这个教团干部所说的，跟他交朋友，让他加入深渊教团这点，他倒是觉得只是这个人单纯的在戏耍他。
　　首先让他跟深渊教团的人交朋友，本身就是对他身份的侮辱。
　　其次，到达了圣级之后，除非是直接于深渊本源接触，不然根本就不可能感染深渊，这也是为什么他们这个等级的人才有资格接触深渊事件的原因…所以说，哪怕这个人是深渊的最高级干部，都不可能让一个没有感染深渊的加入教团。
　　而且卢卡斯也不是没有意义的在这里跟这个人耗着。
　　之前也说过，他已经紧急联系了其他的四大天王，他现在只是在等支援而已。
　　并且作为老牌的四大天王，卢卡斯也是察觉到了，这个人或许实力真的不如他，只是用着诡异的精神魔法，一直在给他施加压力，让他不敢轻举妄动而已。
　　就这个人一直在戏耍他，却没有迟迟没有动手这点来看，卢卡斯对自己的想法也是确信了九成。
　　不过，作为一个从千年前苟到现在的人，他早就没有什么年轻人的热血了，所以哪怕是察觉到这个人的实力极有可能对他没有什么威胁，但为了稳妥起见，他还是需要再等等。
　　还有三分钟，支援就来了…到时候，甚至可以活抓这个人……
　　这些都是卢卡斯在发现深渊教团干部的能力后的一瞬间，他的内心活动。
　　虽说他因为精神魔法的影响，内心的想法也很有可能会暴露…但这又怎么样？
　　那个深渊教团干部也的确是知道了卢卡斯的心理活动，于是在笑完之后，干部就做出了一副索然无味的样子。
　　“不愧是暗影王，这么快就察觉到了吗？真没意思…而且你的支援也要来了吗？那我就也不陪你们玩了……”
　　“哼，想走吗？可惜已经晚了。”看着那个有了退意的教团干部，卢卡斯冷笑着说道。
　　随后以那个准备撤退的教团干部为中心，三个领域把她给包围了起来。
　　与此同时，两个身影也从虚空中现身。
　　卢卡斯在知道了面前这个教团干部能读取他想法之后，当然不可能老老实实的任凭这个人读，他早就启动了能反制精神系魔法的道具。
　　其实另外两个四大天王，在他想着“三分钟”的时候，就已经到了。
　　为了让这个教团干部放松警惕，他才故意让其读取这个想法的。
　　“绯红王特佩拉，祸魅王缪琪亚，除了那一位，四大天王来了三位吗？这可真是我的荣幸。”
　　看着从虚空中现身的两个身影，一身黑袍、从始至终都没有露过脸，也没有暴露过真声的教团干部，语气依旧是那么的平淡，哪怕是被三个领域包围了，也丝毫就没有慌乱的样子。
　　“你就乖乖束手就擒吧，看在你这么理智的情况下…应该不会像普通的教团成员那样选择自爆吧？放心，你作为深渊教团的干部对我们可是有大用，只要乖乖配合我们是不会亏待你的。”
　　看着面前依旧淡定的教团干部，卢卡斯冷笑着说道。
　　这个教团干部，在被包围的一瞬间，其施加在他身上的精神压力就消失了，哪怕其表现得再淡定都没用。
　　这个教团干部已经是他们的“笼中鸟”了。
　　“看来我是真的被小看了啊…卢卡斯，我的朋友，你不会真以为我没有发现你反制了我的精神魔法吧？但你真的反制成功了吗？”
　　“什么意思？”卢卡斯听到教团干部所说的话后，下意识的警戒了起来。
　　随后，这个矮小的黑袍身影，就在他们三个圣级巅峰的眼前，逐渐的淡化，直到消失。
　　在彻底消失之前，这个教团干部还用嘲讽的语气笑道：
　　“再见啰各位，我会想你们的哦~哈哈哈……”
　　“分身？！是什么时候替换掉的？”
　　卢卡斯露出了一副错楞的表情。
　　……
　　克洛伊锻炼的地方，其实也不大，再加上她锻炼的时候，周围土地上的植物被她弄得很平整，所以想找一颗土豆，也不是什么难事。
　　所以很快，克洛伊就找到了那颗土豆。
　　万幸的是，克洛伊随手丢的土豆，刚好是丢到了一处潮湿的土地上。
　　并且这个土豆不但没有坏掉，还成功的发了芽。
　　这一趟果然是来对了！看着地上发了芽的土豆，克洛伊确信了这是能在这个世界上成功种植的植物。
　　有了这颗土豆，克洛伊感觉自己即将要达成“完全阻止魔族入侵”的成就了。
　　可惜，系统的成就模块没修好，不然那可是整整10w的点数奖励啊。
　　找到土豆后，克洛伊也是立马启动了通讯卷轴，想要联系露露姆派人来接她，顺便再跟露露姆说一下这边她捡到了一个人族少女的情况。
　　但当她启动通讯卷轴的时候，却发现联系不上露露姆。
　　不是因为通讯卷轴出了什么问题，而是在克洛伊启动卷轴的时候，从卷轴里传出了这样的提示音——您拨打的用户正忙，请稍后再拨。
　　好嘛，原来这个通讯卷轴还不是专线吗？
　　听着这个熟悉的提示音，克洛伊一脸黑线的想到。
　　幸好这个卷轴不是一次性的。克洛伊心中想到。
　　不过露露姆既然是在忙，那克洛伊还是决定先等一下再联系露露姆。
　　反正她也不着急，还是先等露露姆忙完再说。
　　而且要是露露姆发现她晚上都还没有回魔王城的话，肯定会主动联系她的。
　　再说了，这里也是她跟露露姆的家，回老家住个一、两天什么的，也不是不行。
　　这么想着，克洛伊决定还是先回家休息一会儿再说。
　　当克洛伊进到屋内时，她却有些惊讶的发现，那个昏迷的少女，居然醒了。
　　“魔族？！”

第七十四章 没一头撞死就不错了
　　“头好痛…我这是死了吗？”
　　躺在床上恢复了意识的少女，缓缓地睁开了眼睛，映入她眼帘的是纯白的天花板。
　　看着这纯白无暇的天花板，她下意识的以为自己到了传说中的天堂。
　　但如果这是天堂的话，那她的头为什么会这么痛？
　　于是她费力的扭头后，看到了屋内的装饰。
　　整个房间里，虽说只有着基础的家具，但从家具的装饰上，少女能看出一种温馨的感觉。
　　随后，她又看见一旁那塞满了书籍的大书架，这让她觉得，这个地方应该是某位隐世学者的住处。
　　而自己，应该是被这个房子的主人给救了下来。
　　“太好了，我还没有死……”
　　少女大概知道了自己的情况之后，也是松了一口气，但还没等她多吸想些什么，她就听到了房间门被推开的声音。
　　于是她又看向了声音来源的方向，她知道，这应该是屋子的主人回来了。
　　但当她看到屋子主人的时候，她却怔住了。
　　那是一个身材娇小的银发女孩，她有着一双眼神不同的眼睛，耳朵偏尖，最重要的是，她还能从这个银发女孩上，感受到一股特殊的气息。
　　这个气息，有种魔族的味道！
　　“魔族？！”于是少女下意识惊呼道。
　　结合克洛伊的外貌与气息，虽然她也不是百分百确认，但估计也**不离十了。
　　甚至她还想挣扎着起身，但由于她的身体虚弱，实在是使不出力量，所以她只是轻轻地挪动了一下，就彻底无法动弹了。
　　然后，她向是认命了一般，闭上了眼睛，做出了一副“要杀要剐，悉听尊便”的样子。
　　这就让刚进房门的克洛伊有些尴尬了。
　　她本以为少女没有这么快能醒，所以就放心大胆的走了屋内，但没想到这个少女不仅是醒了，还一见面就让出了她是魔族。
　　能一眼就看出来她是魔族，这个少女，莫非是教会的人？克洛伊心中想到。
　　明明克洛伊只是眼睛和耳朵有点像魔族…隔壁精灵族族不也是大把的尖耳朵吗？普通人怎么可能这么快就看透了她的真身。
　　能让普通人直接确定她身份的，只有着那根被她一直藏在裙底的尾巴……
　　克洛伊在被少女叫到“魔族”的时候，甚至还下意识的确认了一下，她的尾巴的确还在裙底藏得好好的，根本就没有露出来的样子。
　　克洛伊以前经常跟教会的人合作，所以她知道教会有部分的人是有着通过气息，就能知道面前的人是不是魔族的特殊能力。
　　据说这是被“神”眷顾的象征。
　　别的不说，至少身为勇者的克洛伊也有着这个分辨魔族能力，所以她比正常人跟清楚这是一什么感觉。
　　所以这个少女是教会的人，概率很大。
　　克洛伊有些觉得麻烦的挠了挠头。
　　以教会对魔族的态度，如果这个少女真的是教会的人，那么别说与她正常交流了……甚至少女还有力气的话，很有可能还会直接爬起来跟克洛伊拼命。
　　不过麻烦归麻烦，但也不是没有解决的方法。
　　幸好她也不是什么纯种的魔族，气息有些特别，所以还是有补救的方法的。
　　正好，混血种的气息，在那个特殊能力的感应中都挺特别的……
　　于是克洛伊偷偷掏出了【伪装卡】，点击了使用。
　　“大姐姐你很过分耶，人家好歹算是救了你一命，你怎么能说人家是魔族呢？”
　　伪装成了半精灵的克洛伊，走到了床边，看着闭眼的少女，故意用委屈的语气说道。
　　混血种的气息一般都是很混乱的，这种特殊能力者不仔细分辨的话，都会下意识的把混血种当成魔族，就连勇者都不例外。
　　以前克洛伊倒是觉得没什么，只要她打开那个自称“混血种”的面板，看看那个人是不是魔族就行了。
　　但她现在却越想就越觉得这个判定很奇怪…教会里，真的会有那么多人会仔细分辨吗？
　　听到克洛伊的话后，少女也是没有立马做出反应，只是默默地分析着克洛伊的气息。
　　的确，她越是分析，就越觉得这是混血种的气息。
　　莫非真的是混血种？少女有些错楞的想道，随后她缓缓地睁开了眼睛，用迷茫的眼神继续端详起了克洛伊。
　　而偷偷看见了眼神有些迷茫的少女，克洛伊也是趁热打铁，继续巩固自己的人设。
　　于是，克洛伊的头更低了，并且还用手捂着脸用一种要哭出来般的语调说道：
　　“你们人族也好，精灵族也罢，都只会欺负我这个混血，说我是魔族…嘤嘤嘤……”
　　幸好克洛伊这张【伪装卡】因为是伪装成半精灵的缘故，所以基本上不会改变她的相貌特征，不然克洛伊还真不好忽悠这个少女。
　　“混血半精灵吗？那这耳朵和气息就很好解释了……”
　　看着快要哭出来了的克洛伊，少女突然感觉到一阵羞愧。
　　她刚才的行为跟那些迫害混血种的愚昧者，岂不是一样了？
　　“对、对不起！”
　　明白了自己刚刚那番话，非常伤混血种的心之后，少女立马就向克洛伊道歉了。
　　……
　　克洛伊把少女对她的“误会”给解除后，就开始询问起了少女的情况。
　　少女的名字是什么，她是怎么跑到这里的，怎么受伤的，这些克洛伊都依次询问了。
　　而少女则是把她能说的东西，都一五一十的跟克洛伊解释了。
　　少女名叫艾莲娜，是人族教会中，圣女的侍从之一。
　　她在圣女去到人族边境，与当地分部进行交流的时候，无意中撞到了教会总部的一个大秘密，于是她就赶往人族的边境，想把教会的这个秘密告诉圣女，让圣女小心……
　　但她还是被发现了，于是教会那边就派出了一个大师级的异端审判官来灭她的口。
　　显然，教会为了隐藏住那个秘密，是已经把她当成是异端了。
　　不过教会那边估计也没想到，他们派出的这个大师级的审判官，是个心理变态。
　　本来就随随便便就杀掉她的异端审判管，非要以折磨她为乐。
　　她原本身上那些恐怖的伤痕，就是这么来的。
　　至于她是怎么跑到这个森林的内圈附近……原因是她在逃跑的过程中使用了随机传送卷轴。
　　为了躲避追杀，艾莲娜也是多次使用了她早就准备好了的传送卷轴，但每次都是没过多久，她又会被那个审判官追上继续折磨。
　　这个追杀，已经持续了两天，而她也快赶到了圣女所在的地方。
　　但那个审判官显然不可能让她见到圣女，所以在最后一次攻击中，那个审判官也是下了杀手。
　　而艾莲娜的传送卷轴，也只剩下最后一张高消耗大范围的传送卷轴，这张传送卷轴她剩余的魔力无法操控所以就成了随机传送卷轴。
　　这是她最后的一搏了，因为她知道传送结束过后，她就会因为消耗过大而倒下，要是被追上，或者被传送到危险地段，她必死无疑。
　　好在，她的运气不错……
　　听了艾莉娜的解释后，克洛伊点了点头。
　　嗯，这就能解释艾莲娜为什么会跑进露露姆布置的结界里了，毕竟这只是个驱人的结界，人家是空降的，那就没办法了。
　　而那个追杀艾莲娜的人……区区大师级，也想穿过露露姆的结界？
　　没有一头撞死在结界上就不错了。
　　克洛伊心中有些嘲讽的想到。
　　不过克洛伊不知道的是，结界的边缘，此时确实出现了一具尸体。
　　而这具尸体，正是之前追着艾莲娜的那个心理变态。

第七十五章 为什么是触手？
　　露露姆布置的这个认知障碍结界，哪怕有着露露姆的维持，都没有什么攻击性，更别说现在的结界在露露姆离开前顺手给改成了半永久的，因此结界连原本的效果都大打折扣了。
　　所以在结界的边缘处暴毙的那个审判官，死因当然不可能是一头撞死在结界上的。
　　实际上，这个审判官因为进入不了结界，已经在结界周围转了很久了。
　　这个确定了是个心理变态的审判官在艾莲娜每次传送过后，都能精准的找到她位置的原因，不用猜都知道，肯定是他用了什么追踪的手段。
　　所以他能确定艾莲娜的位置，但他因为结界的缘故，一直都走不到艾莲娜的具体位置。
　　甚至因为他不是法师，他连结界的存在都没有察觉到，以为艾莲娜是被什么人带着跑了。
　　至于他是怎么暴毙的……
　　“为…什么？”这是他最后的遗言。
　　“哼，教会的废物，连这点小事都办不好？幸好我路过了这边这件事就交给我吧…至于为什么？我可没说是无偿服务。”
　　一个身材娇小的黑袍身影，发出了清脆且冷漠的声音。
　　从声音上来看，这是一个未成年的少女才能发出的可爱声线，但如果是从她的穿着与气息上来看，她就是一个深渊教团的干部。
　　并且还是刚才从三位“四大天王”眼皮子底下，消失了的那位。
　　她冷漠的看着面前那个气息全无的教会审判官，随后从自己的身后召唤出了几只扭曲的怪物，任由它们啃食着尸体。
　　这个可爱的声线，才是她的本音，只不过平时为了威严，她一般都习惯于伪装声线。
　　伪装的原因，跟露露姆伪装成“神秘黑铠男”的情况很像。
　　只不过她似乎没有考虑过体型的因素。
　　但这也无所谓了，毕竟她的实力就摆在那里，威严可不是靠体型和声音来表达的。
　　只见她直接无视了露露姆的结界，径直的走进了结界的内部。
　　她进入结界的过程，别说受到什么阻碍了，甚至就连结界的警报她都没有触发。
　　仿佛在这个结界感应里，她是不存在的一般。
　　像是也能追踪到艾莲娜的位置一般，她就这样径直的走到了露露姆与克洛伊的小屋前。
　　感受到屋内的气息，黑袍人的嘴角不禁勾起出了一个骇人的弧度：“没想到她会跑到这个地方…不过算了，正好可以……”
　　随后她也没有硬闯，只是十分有礼貌的，轻轻敲起了房门。
　　……
　　“所以你现在是想委托我送你去人族边境的乌坦城？”
　　在艾莲娜醒来，并且给克洛伊解释了她的情况之后，她就向克洛伊请求把她送到圣女的身边。
　　虽说克洛伊也很想就这样去一趟人族，但她现在还有更重要的事情要做……送土豆回魔界的事情，可是刻不容缓的，毕竟离露露姆向人族宣战，也只剩下一年多一点的时间了……
　　再加上她现在已经使用了伪装卡，她如果要送她去人族的话，就必须要在十二个小时内送达，不然到时候她很有可能会被认出来是魔族。
　　所以克洛伊权衡再三后，还是随便的找个了理由，想拒绝掉艾莲娜的请求。
　　“你知道这是什么地方吗？这里可是星斗之森的内圈附近，我只是一个小孩子，怎么可能送你去那么远的边境城市？”
　　艾莲娜看着克洛伊那娇小的体型，也是明白，自己对一个小孩子提这种请求，属实是病急乱投医。
　　但她也没有办法，只能不死心的继续问道：
　　“那你的家长……”
　　“别想了，我们已经搬走了，几年内都不会再回这个地方了……要不是我刚好有忘记的东西，回来取一趟，你可能都见不到我。而且我也马上要走了……”
　　克洛伊说的是实话，不过她倒是没有提及她的实力，为了就是让艾莲娜知道，她想等人来送她的话，估计黄花菜都要凉了。
　　“我可以付钱的…不过你们隐居在这个地方，估计也不需要钱吧……”艾莲娜还想着挣扎一下，但想到克洛伊的家长应该是个隐居的学者，看着书架上那些充满了魔力的魔法书，也不像是缺钱的样子。
　　于是她只能失望地叹了口气。
　　看来还是得养好伤之后，再找机会找圣女说这件事吧。
　　起码她还没有死，这个秘密也不至于会被那些疯子给雪藏。
　　圣女和教皇，绝对是不会容忍那种事情的！
　　就在她失望的时候，克洛伊却用纠结的语气小声的说道：“多少钱？”
　　？艾莲娜楞住了，似乎不是很能理解克洛伊的回话，甚至感觉自己是听错了。
　　见楞神的艾莲娜，克洛伊像是下定了决心一般，跺了下脚，随后双手叉腰，用很有精神的音量向艾莲娜大声的喊道：“多少钱？钱够的话我可以带你去！”
　　这句话的音量之大，震得艾莲娜的耳朵都在嗡嗡作响。
　　给钱的话就好说，那克洛伊还能冒险把她送到人族的边境…毕竟只是个边境小城而已，克洛伊哪怕是被发现了魔族的身份，除了艾莲娜所说的圣女，没有人能拦得住她。
　　而送土豆回去的事情？反正土豆也发芽了，又不怕它丢在这里不能活…而且完回去一天又没有什么太大的影响。
　　嗯，还是赚钱比较重要，毕竟她不可能一直吃露露姆的软饭……
　　“没有必要喊这么大声，我听得见的…钱的话，我这里有……”
　　艾莲娜也是缓了好一会，耳鸣才有所好转，不过对于克洛伊这幅有得谈的样子，她也是十分的高兴。
　　没想到钱还是有用的，幸好她在逃离教会的时候顺手拿了一些值钱的东西……
　　她得知的那个秘密，本来就是越早告诉圣女越好的，毕竟现在圣女还在人族的边境，她能以教会通缉犯的身份接触到圣女…要是圣女回了总部，那她就不知道猴年马月才能等到机会了。
　　越早跟圣女说那件事变数就越少，圣女也就越安全，教会也能越早的清理掉那些害虫……
　　于是她带着因为耳鸣而变得更虚弱的语气，准备跟克洛伊谈起钱的问题。
　　就在她准备跟克洛伊谈钱的时候，门外却传来了轻轻地敲门声。
　　“是露露姆派人来接我了吗？正好可以让那个人帮我把土豆送回去……”
　　听到敲门声的克洛伊，感应到门外那浓郁的魔族气息，下意识以为是自己人。
　　毕竟这里处于露露姆的结界内，来的人是个魔族，又是老老实实的敲了门，怎么想都不可能是敌人……
　　“门外的是魔族！别开门！”
　　艾莲娜也感应到了敲门者的气息，惊呼道。
　　克洛伊看着艾莲娜惊慌的样子，一时间也不好跟她解释什么，于是故意用神秘的语气，对艾莲娜说道：
　　“放心，不管来的人是不是魔族，她都不敢在这里伤到我的……”
　　说完，克洛伊就走到了屋门前，准备打开屋门。
　　不过虽然嘴上是这么说，但是克洛伊明白，如果她能跟一个魔族开开心心的聊天的话，那身为教会成员的艾莲娜肯定会对她的身份有所怀疑。
　　于是在打开门前，她在心中这么想道：“待会让门口那个魔族配合我演个戏，让她来‘攻击’我，然后我再‘爆发’力量赶走她…嗯，虽然是简单的剧本，但只要没被发现就算成功……”
　　想清楚后，她也是缓缓地打开了屋门。
　　？看着门外这个跟她差不多高的黑袍身影，克洛伊楞了一下。
　　不过克洛伊楞住的原因到不是因为她对这个黑袍人的身高有什么疑惑，而是因为她看见了黑袍人那苍白的小手上，握着的那像触手一般扭曲的物体……
　　“你好，晚安~”黑袍人用甜美，且充满了魔性的语气对克洛伊说道。
　　说完，黑袍人松开了手上的扭曲之物，而那像是触手的玩意就这样突然向克洛伊袭来。
　　“不是，我还没跟她说要演戏呢…而且为什么是触手？”

第七十六章 刀了！
　　在三位四大天王围剿那个教团干部失败后，暗影王卢卡斯也是立马启动了紧急联络魔王的专线，向露露姆汇报了当时的情况。
　　这也是为什么克洛伊在使用通讯卷轴的时候，会出现露露姆会出现“正忙”的情况。
　　因为克洛伊那张卷轴就是紧急联络的线路，她是被暗影王给占线了。
　　露露姆对于卢卡斯的汇报，表现出了重视，但精通精神系魔法的露露姆，也向三位四大天王说出了自己的分析道：
　　“那个人应该是没有圣级以上的力量，并且可能只是个刚刚踏入圣级的人。就以她能在卢卡斯毫无察觉的情况读取他思想，以及当着你们面用精神分身逃跑的精神系魔法水平，如果她的实力真的比你们强的话，有必要跟你们废话这么多吗？”
　　对于露露姆的分析，三位四大天王表示赞同，那个教团干部的确是能力诡异，除了被她精神入侵并且压制了的暗影王之外，另外两位都没有从她身上感受到威胁。
　　只不过是她那消失的方式是真的诡异…大概是什么领域能力吧。
　　并且那个深渊教团的干部，也没有什么战斗的欲望，她不主动找上门的话，除了身为魔王的露露姆，他们估计也拿她没有办法。
　　而露露姆在最近的一两个月内，又不可能出得了魔王城。
　　所以那个深渊教团的干部，暂时是不用管了。
　　当前最重要的，还是处理掉那两只被深渊感染暴走了的超级魔兽……
　　绯红王特佩拉和祸魅王缪琪亚表示，来都来了就顺手去解决一下那两只超级魔兽吧…正好能用这个理由把今天的工作给鸽了。
　　于是他们两个就兴冲冲跑去处理超级魔兽了，完全就没有在手下面前那副威严、沉稳的样子。
　　而被他们丢在了原地的暗影王则是摇了摇头表示：都几千岁的人了，还是这么爱玩…又不是跟美少年van，有什么好兴奋的？
　　随后，他就向转身向着克洛伊所在的位置走去了，既然威胁解除了，那么他要继续去完成他的护送任务了……
　　……
　　克洛伊讨厌触手。
　　自从她变成了一只萝莉魅魔，并且得到了跟某魔法少女同款的名字后，她就对类似于触手的东西，产生了强烈的抵触之情。
　　生怕一不小心，就会触发了什么奇怪的CG。
　　所以，她在即将被触手袭击的时候，也是下意识的抬手阻挡，并且打算是切换账号，用大号的帕瓦先把触手给灭了之后，再跟面前这个疑似萝莉魅魔的家伙好好地“谈谈心”。
　　好好的萝莉，玩什么触手？
　　没错，克洛伊从面前这个身材娇小的黑袍人身上，感受到了同类的气息，这个黑袍人八成也是只萝莉魅魔。
　　不过还没等克洛伊切换账号，她就发现了有什么地方不对劲……
　　黑袍人在放出了那形状类似于触手的扭曲之物，袭击向了克洛伊后，也是径直的走进了屋内，没有多看克洛伊一眼，似乎是对自己放出来的东西很自信。
　　黑袍人在进屋后，先是观察了一会儿屋内，有些失望的叹了口气后，看向了在床上打算挣扎着起身的艾莲娜。
　　“话说这是你第二次见到我吧？没想到那些废物居然让你活到了现在……”
　　“是你！你这个跟主教勾结的魔族！你把那个叫克洛伊的半精灵小女孩怎么样了！”
　　虽然这个黑袍人发出的声音，不是艾莲娜所的熟悉的，但从黑袍人的言行中，她还是能确信，这个黑袍人就是那个被她发现了的，跟主教勾结的魔族！
　　教会的主教跟魔族勾结，试图控制住教会，这就是她发现的秘密。
　　听到艾莲娜提到克洛伊后，黑袍人则是笑着说道：
　　“那个小女孩？放心吧，她身上有我熟悉的味道，所以我没有杀掉她。我只不过是把‘恩赐’给了她而已，能不能活下来就看她的造化了……唉，果然人老了，话比较多，我跟你说这些干什么？反正你也要死了。要怪，就怪你知道了教团的秘密吧……”
　　黑袍人摇了摇头，似乎在怪自己话多了，之后走到了艾莲娜的身边，用手指比做刀尖，抵在了艾莉娜的心口上，用悲哀的语气说道：“唉，说实话，杀你这个弱者是真的没意思…你还有什么遗言吗？或者你可以尝试说服我不杀你……”
　　“……”艾莲娜看着黑袍人，或者说是黑袍人的身后，沉默地闭上了眼睛。
　　看着沉默的艾莲娜，黑袍人反而是扶额笑了起来：“哼、哼哈哈哈……不愧是那个圣女的随从吗？本来还像欣赏一下你挣扎的丑态…算了，就赐你一个安息……”
　　不过黑袍人还没有说完，她就突然感觉自己的腰子处，传出了异样的感觉。
　　“嗯？！”
　　她低头看向了自己的腰部，一把翠绿色的短剑，不知道什么时候插在了上面。
　　“我对你所的‘教团’很感兴趣，你能跟我解释一下吗？”
　　黑袍人的身后，克洛伊手握魔斛之剑，语气偷税地在她耳边说道。
　　……
　　黑袍人放出来的，那些像是触手的玩意，在接触到克洛伊左手的一瞬间，就被吞噬了。
　　没错，就是被吞噬了。
　　准确来说，那些扭曲的触手是在接触到了克洛伊左手上的那些肉眼难以看见的纹路后，被克洛伊左手的刻印上突然冒出的翠绿色藤蔓，直接给捕获、吞噬掉了。
　　看着突然从自己手上冒出了的那堆绿色藤蔓，克洛伊一时间还没反应过来是什么情况，不过她很快就想起来了这些藤蔓是什么东西。
　　这些藤蔓，是通过她手背上的契约而寄生在她身上的“魔斛”，她身上的这些刻印就是它们寄生的地方！
　　因为她很久没用用魔斛之剑了，所以最近这些没有在发光的刻印一直都没有什么存在感。
　　要不是她经常往刻印里乱塞东西，她可能连这些刻印的存在都给忘记了。
　　不过她也没想到，这些藤蔓居然会对这些触手感兴趣，而且迫不及待的就跑出来把这些触手给吞噬掉了。
　　虽说藤蔓触手vs扭曲触手，这个场面十分的掉san值就是了。
　　不过那个神秘的黑袍人，貌似没有注意到这边的情况……
　　克洛伊看着那个背对着她，完全就没有注意到她此刻状态的黑袍人，这么想到。
　　随后她从裙底掏出了魔斛之剑，蹑手蹑脚的走到了黑袍人的身后。
　　在此期间，处于“反派话多”状态的黑袍人，依旧是没有注意到克洛伊。
　　而在黑袍人身后的克洛伊，则是听到了一些“好东西”。
　　最后，跟着黑袍人来到床边的克洛伊，向看着她的艾莲娜使了个眼色后，就用手中的魔斛之剑，朝着黑袍人的腰子就是狠狠地一捅……
　　嗯，还别说，手感针不戳……

第七十七章 你的手，真美啊
　　克洛伊在把魔斛之剑从后面捅进黑袍萝莉的身体后，她很确信，魔斛之剑是生效了。
　　因为能明显的感觉到，自己的精力在快速的回复，并且身上的刻印也随之发出了耀眼的绿光。
　　最重要的是，被她捅了黑袍萝莉的气息也在明显的衰弱着。
　　只不过效果貌似没有克洛伊想象中的那么“效果拔群”而已。
　　说实话，克洛伊也没想到这波偷袭会这么的顺利，黑袍萝莉甚至在被捅之后，都是楞了一下才反应过来。
　　当然，克洛伊也没有忘记魔斛之剑的特性，哪怕是露露姆碰到这剑，都会瞬间因为精力丧失而脱力，更别说面前这个气息不如露露姆的黑袍萝莉是被捅了。
　　被捅的话，可以参考克洛伊用魔斛之剑捅地面，被捅的对象不止是精力，就连生命力、魔力之类的各式能量，都会被魔斛之剑给贪婪的吸收掉。
　　按克洛伊的分析来说，被魔斛之剑捅了的生物，应该会在一瞬间就被吞噬殆尽…之前她捅的那只魔兽，和那个想绑走艾蕾西娅的人也都是这样的……
　　不过捅这个黑袍萝莉，却只是让她气息衰弱了而已。
　　没错，克洛伊一开始就是打算下杀手的。
　　虽说克洛伊对这个黑袍萝莉的口中的“教团”是什么很感兴趣，但她其实打一开始就没有留手的打算。
　　毕竟这个黑袍萝莉从气息上来看，只比四大天王要弱，很有可能是个圣级的强者。
　　如果不能靠偷袭让黑袍萝莉彻底失去反抗能力的话，她很有可能会被反杀。
　　当然，如果能抓住活的黑袍萝莉，那肯定是最好的，毕竟克洛伊还是很想知道她口中的“教团”是要做什么的。
　　不过，克洛伊既然想从黑袍萝莉的口中问出什么，那为什么不切大号来制服她，反而是直接用魔斛之剑下杀手能？
　　因为大号跟这个黑袍萝莉同为圣级，那个黑袍萝莉很有可能会在她切大号、气息泄露出来的一瞬间，本能的警惕起来。
　　到时候，克洛伊能不能打得过黑袍萝莉，就不一定了。
　　不过，让克洛伊没想到的是，这个黑袍萝莉比克洛伊想象中的要耐草得多。
　　被魔斛之剑捅了之后，她居然从表面看上去像是个没事人一样。
　　要不是克洛伊能感觉到黑袍萝莉的气息在快速的衰弱，她还以为是魔斛之剑没有生效呢。
　　“怎么感觉插进去还不如在外面蹭蹭呢？”克洛伊疑惑的想到。
　　莫非是因为对象是圣级的缘故，捅进去的效果怎么还没有蹭到的效果好？
　　由于克洛伊在平时根本就不可能拿圣级的人来做实验，所以她也不是很确信。
　　虽说效果没克洛伊想象中的那么好，但也可以说是刚刚好…毕竟从黑袍萝莉这个快速衰弱到几乎要暴毙的气息来看，正好能满足克洛伊想抓住她，并且不会被反杀的要求。
　　“等等，莫非是魔斛之剑知道我有些想活捉，所以没有直接往死里吸？”克洛伊突然想到了这个可能。
　　不过她目前还没有时间细究就是了。
　　……
　　克洛伊在黑袍萝莉的耳边低语过后，感受着黑袍萝莉那宛如风中残烛般的气息，为了不让黑袍萝莉直接暴毙，于是她就抽出了捅在了黑袍萝莉腰子上的魔斛之剑。
　　抽出剑之后，克洛伊看着“强撑着”站在原地，一言不发、也对她提出的问题没有反应的黑袍萝莉，克洛伊还以为她是燃尽了。
　　于是连忙查看起了黑袍萝莉的状态面板。
　　结果克洛伊发现，这个黑袍萝莉的hp、mp、sp都降到了10%，都处于濒死、昏迷、脱力的临界点。
　　总之看上去就是非常的虚弱，还能站着就已经算是意志力十分坚定的了。
　　虽然总觉得有哪里怪怪的，但是……
　　“你能明白的我想法吗？”
　　看着黑袍萝莉那整整齐齐的状态条，克洛伊对着手上的魔斛之剑喃喃道。
　　如果她猜测得没错的话，魔斛之剑应该会回应她的请求，而调整功率了…虽然她也没有试验过就是了。
　　然而对于克洛伊的问题，魔斛之剑也不可能回应她就是了。
　　随后，克洛伊看着那“屹立不倒”的娇小背影，突然有些好奇这个黑袍萝莉的脸到底是长什么样子的，于是她走到了黑袍萝莉的面前伸出了左手，打算扯下她那档住了大半张脸的黑袍兜帽。
　　然而就当克洛伊伸手快要碰到她的兜帽的时候，异变凸起。
　　黑袍萝莉直接以克洛伊反应不过来的速度，握住了克洛伊的手。
　　“呵呵呵…你的手，真美啊……”
　　黑袍萝莉用充满了魔性的语气说道，并且还用着克洛伊无法反抗的力量，把克洛伊的左手拉到了她的脸上，蹭了起来。
　　感受着手背上传来的冰凉感，克洛伊则是被整得有些懵。
　　黑袍萝莉这个面板，按理来说应该是会虚弱到几乎要昏过去吗？怎么还能有这么快的速度和这么强的力量？
　　而且声音听起来，还是这么一副中气十足的样子。
　　克洛伊又看了一眼黑袍萝莉的面板，突然发现了违和的地方。
　　为什么她的状态条都这么差了，状态栏上还没有着如“虚弱”的负面状态？
　　莫非，她根本就不受状态条的影响？！
　　克洛伊立马就警觉了起来，就当她准备立马启动大号的时候，她却感觉到自己的手背传来了一阵湿润感……
　　这个黑袍萝莉，居然在舔她的手背。
　　或者说，她在舔着她手背上的刻印。
　　而舔过克洛伊的手背之后，那个黑袍萝莉状态条就在克洛伊惊恐无比的眼神下，瞬间恢复到了满值。
　　“吸溜…嗯~虽然有些不一样，但这的确是槲寄生，小家伙你不是半精灵，而是魅魔吧？我很中意你……”
　　黑袍萝莉在恢复了状态后，依旧是紧紧地握住了克洛伊的手，并用陶醉的语气对克洛伊说道。
　　与此同时，克洛伊也突然感受到了一股精神压力……
　　这是，领域的力量！

第七十八章 文件分享已取消
　　克洛伊能明显的感觉到，这是领域的力量。
　　因为这股精神压力，不是源于纯粹的精神压制，更像是源于她内心深处的…恐惧？
　　不然她怎么会从面前这个黑袍萝莉身上，感受到“文件分享已取消”般的恐惧…嗯，这种感觉就十分的违和。
　　她可没见过有什么精神魔法，能让人从一个身上感受到这种世界上不存在的恐惧。
　　除了领域，根本就无法解释。
　　当然，除了这个克洛伊能明显感觉出的违和感外，其实她还有另一只方法能知道自己是不是被领域影响了…系统内她的状态面板上，那突然出现的一串乱码般异常状态，就是她被未知领域笼罩了的象征。
　　这算是系统的一个小提示吧。
　　被领域笼罩了的克洛伊，瞬间就没了反抗的想法…除非她也能使用领域，不然她根本不可能在破解了黑袍萝莉领域之前打败她。
　　而她的大号，能用的时间又非常的有限，根本就不可能在有限的时间里做到这些事情。
　　虽然她并不知道，为什么这个黑袍萝莉要在她没有切出大号的情况下，就对只有高级实力的她启动了领域……
　　就在克洛伊这么想着的时候，黑袍萝莉却突然说道：
　　“有意思，我居然不能完全读取得了你的思想…不过我也能读出来，你是有底牌吧？不过这个底牌在面对领域的时候就没用了吧？”
　　好了，答案揭晓，是思考读取的魔法，我是不是还得感谢你的贴心解说？克洛伊在心中吐槽道。
　　幸好，这个黑袍萝莉貌似对她感兴趣，所以她暂时还是安全的，而且她也不是完全没有脱身的办法……
　　只不过躺在一旁的艾莲娜可能就……
　　克洛伊看向了一旁，不知道什么时候昏迷过去了的艾莲娜，不由得轻叹了一口气。
　　这种无能为力的感觉真是不爽啊……
　　而看不清表情的黑袍萝莉，则是又读懂了克洛伊的心思，对她说道：“放心，我没有杀了她，她只是在你用槲寄生捅我的时候，被我的【精神震荡】给弄晕了，我是没想到你吃了我一个【精神震荡】后居然一点影响都没有……目前我对你的兴趣，比对这个家伙大，如果你能回答我的问题，我也不是不能放过她。”
　　黑袍萝莉揉搓着克洛伊的左手，饶有兴趣的说道。
　　放过艾莲娜？那能不能顺便放过我？
　　克洛伊在心中默默地想到。
　　不过她也没得选就是了，万一这个黑袍萝莉一个心情不好，把她给弄死了怎么办？
　　“什、什么问题，我会配合的……”
　　克洛伊弱弱的问道，没办法她也就只能乖乖配合了。
　　看着自己被黑袍萝莉“玩弄”的左手，她是真的怕自己突然就变成了“留一手”。
　　不过黑袍萝莉在提出问题之前，还是松开了克洛伊的手。
　　“第一个问题：你的姓名是什么？种族是什么？居住在什么地方？对了，友情提示你，我的领域里，你可别是说谎……”
　　这不是三个问题吗？而且你这三个问题算什么？人口普查吗？克洛伊在心中吐槽道。
　　而且说实话吗？我就怕你不信……
　　“我叫黎文，是个人类，居住在x市x路x小区x栋x单元，门牌号是xxx。”
　　“？”这是实话？对于克洛伊的回答黑袍萝莉明显是愣住了。
　　这都是什么跟什么啊？之前躺床上的那个人不是叫她克洛伊吗？而且从气息上来看她明明是个半精灵，怎么可能是人类，而且这个居住地是什么意思？明明每个字她都听得懂，怎么连在一起她就完全不知道是什么玩意了？
　　是我领域抽风了吗？
　　于是她又接问到：“你的槲寄生是怎么来的？”
　　“我坟头上长的。”克洛伊语气平静的说道。
　　“？”又是实话？黑袍萝莉又愣住了。什么叫你的坟头上长的啊？槲寄生又不是长出来的……
　　你看，说了实话你又不信…看着楞住了两回的黑袍萝莉，克洛伊的内心毫无波动，甚至还想笑。
　　“莫非我的领域是真的坏了？算了，回去再检查一下领域吧……”黑袍萝莉低声喃喃道，随后又提高了音量，用不容拒绝的语气对克洛伊说道：“算了！不管你说的到底是不是真的，你先跟我走一趟吧…而且你不是对教团感兴趣吗？只要你接受我的‘洗礼’我们以后就是一家了哦~”
　　听到了“洗礼”这个词，原本内心毫无波动的克洛伊，脑海中瞬间就冒出一些上不了天堂的剧情。
　　比如什么五黑一白、白兽之类的…然后她又想到了黑袍萝莉之前丢出来的扭曲触手……
　　想到这些东西，克洛伊不禁打了个寒碜。
　　不行，绝对不行，如果真的是那样的话，我宁愿自杀！克洛伊在心中呐喊道。
　　幸好她貌似是个精神系的法师，我可以赌她的追踪能力不强…她的领域肯定不会一直维持着的，只要她一关领域，我拼着强行透支魔力使用一个远距离传送，传送到魔王城的范围的话，应该可以脱身……
　　这就是克洛伊能想到的，比较冒险的脱身方法。
　　虽然有些冒险，但总比变成li番女主好！
　　只不过艾莲娜…看着一旁的艾莲娜，克洛伊在考虑要怎么才能连她也一起带走……
　　虽然她跟艾莲娜只是刚刚认识没多久，但艾莲娜是尤斯蒂亚…也就是圣女的随从，勉强算是她的半个熟人…再说了，待会用传送魔法溜走，多一个人和少一个又没有什么区别。
　　只要到时候艾莲娜能在她的身边……
　　“虽然不知道你在慌张些什么，但冷静下来就好…我看你这么关心这个人，就带上她一起跟我走吧，正好杀了她我也觉得无聊，不如把她一起‘洗礼’了，还能给我找点乐子……”
　　黑袍萝莉用愉悦的语气说道。
　　“乐子？莫非是斗兽……”克洛伊又想歪了。
　　不过多亏了那个黑袍萝莉不能完全读取她的思想，导致她貌似理解错了克洛伊内心的想法。
　　总之，克洛伊还是如愿以偿的背起了昏迷中的艾莲娜，跟那个黑袍萝莉离开了她的家。
　　离开了没多远后，克洛伊突然觉得自己的精神压力突然变了…那个黑袍应该是收起了领域，但是为了让她受控制，又给她续上了一个类似于【精神束缚】的魔法。
　　等级是圣级的，看来这个黑袍萝莉虽然表现得有些不正常，但心思还是很缜密的嘛。
　　不过反魔法类的武斗技能，她还是会的，并且这类技能消耗的是体力。
　　对于有挂的克洛伊来说，破除个魔法再用魔法逃跑，只是多了一个步骤而已。
　　看来是时候开溜了…克洛伊看着背对着她的黑袍萝莉，心中想道。
　　正当她准备切大号开溜的时候，她的面前，突然又出现了一个熟悉的背影。
　　看清楚这个背影是谁之后，克洛伊惊喜的想道：“是暗影王卢卡斯！看来我不用冒险了！”

第七十九章 你真的背叛了吗！
　　看着突然天降的暗影王，克洛伊松了一口气。
　　既然来支援了，那她就不用冒着魔力透支的风险逃跑了。
　　克洛伊的魔法，因为都是靠系统辅助才能用出来的缘故，所以消耗不是她能决定的。
　　魔力虽然说可以透支，但往往透支的魔力都会以等价的hp和是sp来补全。
　　在系统的状态条不显示详细数值，只显示数值百分比的现在，她也不知道传送魔法的消耗会不会严重透支。
　　她只是在赌，赌就算是透支了，刚才吸收了那个黑袍萝莉这么多生命力和魔力的“槲寄生”能反哺她。
　　毕竟她可是宿主，槲寄生不至于直接让她因为消耗过度暴毙吧？
　　但好在暗影王卢卡斯在千钧一发之际赶了过来，那她不仅不用冒险，甚至可以直接跳那个黑袍萝莉的脸了。
　　要知道，放眼整个魔界，或者说是整个世界，四大天王对付不了的人都是屈指可数的，就这个气息是暗影王要弱上数倍的黑袍萝莉，克洛伊还真不信她能比暗影王卢卡斯强。
　　这黑袍萝莉怎么可能比暗影王强嘛，要是这个黑袍萝莉比暗影王强，她当场就把显示器…不对，没有，发芽的土豆…不行，是任务道具…等一下，怎么感觉像是在立旗？
　　不管这么多了，总之暗影王给了她勇气，今天她必教这个阴阳怪气的黑袍萝莉登dua…呸，是做人…做萝莉魅魔？
　　反正就是那个意思了！克洛伊只能说是懂的都懂。
　　于是克洛伊放下了背上的艾莲娜后，立马从暗影王身后探头，表情张扬的对前面的黑袍萝莉叫嚣道：“我救兵来了！这可是魔族四大天王中的暗影王！你是打不过的，我劝你乖乖投降，这样还能少出点苦头…放心，我们会优待俘虏的！”
　　有人罩着，说话的语气就是这么的硬气。
　　而黑袍萝莉则是无视了克洛伊的叫嚣，扭头用轻松愉快的语气对卢卡斯说道。
　　“哦~卢卡斯，我的朋友，你怎么来了？”
　　克洛伊：“？”
　　在黑袍萝莉跟暗影王打过招呼后，空气瞬间凝固了起来。
　　在？你这个明显是小萝莉的家伙为什么要用大叔音？
　　而且朋友…是什么意思？从暗影王身后探头的克洛伊，有些疑惑的抬头，看了看暗影王的表情。
　　暗影王只是面无表情的盯着那个黑袍萝莉，并且一言不发。
　　甚至都没有想反驳那句“朋友”的意思。
　　“卢。卢卡斯…你、你为什么只是看着？！莫非你是真的背叛了吗！”
　　克洛伊蹬蹬蹬的退后了几步，用颤抖的语气说道。
　　卢卡斯：……
　　然而暗影王卢卡斯并没有解释什么，只是头也不回的抛给克洛伊一张传送卷轴，并且用慎重的语气说道：
　　“你用传送卷轴快跑，跑出领域后立马联系魔王大人，让她再派人去接你，我来拦住她……”
　　克洛伊接过卷轴，一时间有些不知道说什么。
　　让她跑？这是什么意思？
　　听着暗影王那如临大敌般的语气，也不像是背叛了的样子……
　　他总不可能打不过那个黑袍萝莉吧？
　　不会吧不会吧……
　　“呵呵呵…没用的，只要我不解开施加到她身上【精神囚笼】，她是不可能升起逃跑的欲望……”黑袍萝莉看着面无表情的卢卡斯，像是明白他是什么意思般，轻笑着说道，并且她也没有继续伪装成大叔音了。
　　“是吗？可是她已经走了……”卢卡斯挤出了一副难看的微笑，侧身给黑袍萝莉看了眼身后。
　　“果然，精神系魔法对她的效果微乎其微吗？不过我可是还有追踪…啧，也断了吗？”黑袍萝莉用十分不爽的语气砸舌道。但随后，她从断掉的追踪魔法中，感受到了一丝深渊的气息。
　　“好像发现了一些有趣的东西…嘻嘻嘻，原来你早就被赐福过了吗？”黑袍萝莉低声轻笑道。
　　看着在原地自言自语的黑袍萝莉，卢卡斯看着她的眼神，逐渐悲哀了起来。
　　“在这里的，也是你的分身吧？”卢卡斯沉声道。
　　“啊↑啊↓暴露了吗？没想到你居然能发现是我…既然如此，你能跟我说说那个能让你亲自来救援的小女孩是什么来历吗？卢卡斯卿~”黑袍萝莉用嬉笑的语气说道，似乎是跟卢卡斯很熟的样子。
　　听到肯定的答复，卢卡斯又露出了一副难看的表情道：“果然是你吗？你是真的背叛了吗？”
　　面对卢卡斯的斥责，黑袍萝莉则是突然用冰冷到刺骨般的语气缓缓问道：
　　“背叛？我有背叛谁吗？背叛魔王？还是背叛四大天王？”
　　“你加入了深渊，背叛的不是谁，是世界……”
　　“世界？哦，那没事了，这都是世界的错哦~哈哈哈……”
　　看着又突然狂笑了起来的黑袍萝莉，卢卡斯眼神中的悲哀更甚了。
　　精神状态不稳定，这是被深渊彻底感染的象征，她已经没救了……
　　“你的实力貌似比以前更强了……就连分身都能使用领域了吗？”
　　“啊，没错，这些都是托深渊力量的福哦~怎么样？卢卡斯卿你有没有心动？现在加入教团还有vip服务哦~”
　　黑袍萝莉不知道什么时候，跑到了卢卡斯的身边，用充满了诱惑性的语气说道。
　　对于黑袍萝莉的邀请，卢卡斯露出了一副嘲讽的表情，果断的说道：“好啊！”
　　……
　　克洛伊其实在暗影王卢卡斯丢给她传送卷轴后，就立马启动了。
　　反正她带着也的确是个累赘……至于她中的精神魔法？那玩意切个大号瞬间就解除，甚至不用她耗费多余的体力，就有点奇怪。
　　虽说暗影王其实也是可以直接走的，但既然暗影王说帮她拦住那个黑袍萝莉，那就让他拦去吧。
　　她还能阻止他不成？
　　拜托，这可是暗影王耶，怎么可能会逊到打不过一个气息比他弱这么多的小萝莉？
　　除非那个小萝莉的精神力是四大天王水平的……嘶——话说我怎么记得四大天王里有个一直露面的来着？
　　克洛伊摇了摇头，还是决定暂时先不要再想这些有的没的东西了吧。
　　她相信暗影王的实力…起码相信他的跑路实力，这就足够了。
　　现在她只想知道，她这是在哪……
　　克洛伊在传送落地后，看着面前人来人往的街道，一时间不知道自己传送到了什么地方。
　　突然，一个大叔的声音从克洛伊的身侧传来：
　　“小妹妹，你要买一个苹果吗？”

第八十章 这瓜保熟吗？
　　克洛伊此刻正身处在一个巷口，听到那个大叔的声音后，她也是下意识的扭头，朝声源处望去。
　　只见一个脸上有着刀疤、表情狰狞的壮汉大叔，正拿着一颗漆黑的果实，伸手对着她。
　　要不是他面前有着一个水果摊，并且从他的话语中，能知道他是在推销他卖的水果，克洛伊还以为他是来打劫的。
　　不过…水果摊？克洛伊有些惊讶的看着大叔面前的水果摊。
　　随后，克洛伊又看了眼周围的环境。
　　她现在正身处在一个小巷口，小巷的内部十分的脏乱，而小巷外面是街道和店铺。
　　街道上有很多行人，他们大多都是穿着朴素，一眼就能看出是平民。
　　平民街道上的水果摊…要知道，魔界的水果可是非常稀有的，毕竟只有魔族占领的人族地盘，才能产那么一点点水果。
　　基本上水果都是贵族特供，根本就不可能有人能拿这么多水果来街上卖给平民。
　　这里不是魔界，而是人族的地盘。
　　克洛伊看着过往的行人，确信的想到。
　　从刚才开始，行人中她就没有看到过有兽人，所以她直接随机鉴定了几个路人，鉴定结果就足以说明一切了——【种族：人族】
　　所以为什么会被传送到人族？
　　克洛伊看了一眼自己手上，因为使用过而已经报废了的卷轴，有些茫然的想到。
　　这明明是定向传送卷轴啊，而且等级也不是非常的高，以她的魔力明明驱动到了目的地都是轻轻松松的，为什么方向会出现这么大的偏差？
　　明明她是朝魔王城所在的东边传送的，怎么会传送到位置相反的人族地盘呢？真是奇怪。
　　“不过无所谓啦，再联系一下露露姆，让露露姆派人来接我就行了……”
　　明白了自己在什么地方的克洛伊，表示丝毫不用慌。
　　按理来说，她一个娇弱的萝莉魅魔要是在人族中被发现了，搞不好立马就会有人来狩猎她，她应该是要躲起来，可怜兮兮的等待救援，或者想办法先跑出人族的城镇……
　　但是现在的她又不可能暴露自己的身份，因为她的【伪装卡】还在生效的时间，所以她为什么要躲着？
　　而且既然来都来了……
　　“老板，你这黑布林大李子…不对，是苹果多少钱一个？”克洛伊直接走到了水果摊老板的面前，向老板问道。
　　“论个买吗？也不是不行，我这都是三铜币一斤的…要不就收你一铜币一个？”看着对自己水果感兴趣的克洛伊，老板顿时喜笑颜开…就是笑得有点狰狞，总觉得老板下一秒就要掏出大刀子“宰客”一般。
　　“话说老板，你这瓜保熟吗？”克洛伊也不急着买，只是指着一旁的瓜继续问到。
　　“保！不熟我直接生吞了！…等等，你说你要多少苹果？”对于克洛伊的问题，老板直接自信的掏出了一把大砍刀，劈开了自己面前的一个瓜，给克洛伊看看生熟。
　　虽然老板突然掏出一把比克洛伊还大的大砍刀，但克洛伊却丝毫的不慌，只能说老板是个实在人……可是他劈瓜的力气也太大了吧……
　　在老板面前的克洛伊，被劈开的瓜给溅了一身的汁水。
　　“老板，给我十斤苹果啊，这瓜也给我整两个…还有老板，你水果摊的生意是不是一直都不怎么好啊？”
　　感觉全身都黏糊糊的克洛伊，有些郁闷的对老板说道，随后递给了老板一颗魔晶币。
　　“你怎么知道？我开业三天了，你还是第一个来买我水果的人……话说你这魔晶币？怎么搞到的？”
　　看着老板逐渐犀利了起来的眼神，克洛伊突然想了起来，魔晶币一般都是在魔族流通的，人族根本就不用这玩意来交易。
　　虽说魔晶币也能在冒险者协会按比例兑换成金币或者圣晶币，毕竟这也算是讨伐魔族的战利品……但在平民之间，这玩意可不是流通货币啊。
　　这个水果摊老板能认识魔晶币，就已经算是不错了……
　　不过克洛伊还是就想出了该如何解释。
　　只要她装作是一个不懂世事的小萝莉，就说这个是从家里拿出来的不就行了？
　　她一只小萝莉哪懂这么多啊！
　　最后，老板还是愉快的收下了克洛伊的魔晶币…顺便一提，老板找零只给了三枚金币，老黑店了。
　　不过老板倒是很贴心的给她推荐了一个附近的服装店，让她带着被她丢在巷子里的人，去换一身衣服。
　　克洛伊这才想起来，被她暂时放在巷子里的艾莲娜，身上只是卷着一床被子。
　　克洛伊在用传送卷轴的时候，肯定是带上了艾莉娜的…只不过是没有背着而已。
　　而为什么艾莲娜身上只是卷着一床被子呢？毕竟艾莲娜之前穿的衣服因为受伤的缘故，早就报废了，而克洛伊家里又没有适合艾莲娜尺寸的衣服…啧，胸大了不起啊…好像有什么不对劲的地方。
　　所以说，克洛伊在把她搬出来的时候，就只能随便找床被子把她卷起来啰。
　　克洛伊在把买好的水果全部塞进裙底后，就立马走抱起被她整个人都卷到了被子里，只露出了一截小腿的艾莲娜，走向了老板所说的服装店。
　　“对了，那个老板应该是看见我们是传送过来的了，所以才会这么容易相信我说的话吗？早知道就应该老板这是哪座城市了……算了，等下再装傻问问服装店的老板吧。”
　　抱着艾莲娜走向水果摊老板推荐服装店的克洛伊突然想到了这件事。
　　既然都来到人族的地盘了，要是这个地方离圣女所在的城市近的话，她可以考虑把艾莲娜给送过去。
　　随便她也可以先见一眼尤斯蒂亚……
　　克洛伊走后，水果摊的老板也是立马在摊位上挂起了“休业中”的牌子，随后喃喃着离开了摊位：
　　“虽说这个小女孩抱着的那个人有些可疑，但女孩身上又的确有着教团的气息，应该是自己人吧？不行，我得去确认一下……”
　　随后，水果摊主打开了自己摊位后的一扇隐蔽的门，就这样走了进去。

第八十一章 好怪哦，再看一眼
　　克洛伊杠着艾莲娜走到了刚才水果摊旁边的街道，来到了据说是这附近唯一的女性服装店内。
　　至于克洛伊为什么不是背着或抱着艾莲娜，而是变成了扛呢？
　　其实主要是她一只满身红色不明液体的小萝莉，抱着这一坨露了两只脚的被子招摇过市什么的…还太过于显眼了，她抱了一会儿就发现回头率已经是1000%了。
　　克洛伊敢保证，如果她不是一只小萝莉，而是像刚才水果摊那个老板一样是个彪形大汉的话，路人看到她早就报警了！
　　因为怕有人真的报警，惹来不必要的麻烦，所以克洛伊才赶紧用好跑路的“扛”，把艾莲娜快速的给搬到室内。
　　本来进到室内，放下来了艾莉娜的克洛伊还想跟这家女装店的老板解释一下她的现在的状况，让老板别误会来着。
　　但让克洛伊没想到的是，在这个女装店内，她居然看到了一个熟悉的面孔……
　　“所以说，你怎么会在这里？”
　　克洛伊看着这个熟悉的面孔，楞了好一会儿，才一脸黑线的问道。
　　这下克洛伊不仅不用解释了，甚至还被面前的人给震撼到了。
　　“我是这家店的老板，在这里不是很正常的事情吗？”
　　在克洛伊面前打扮得花枝招展的“老板娘”掐着嗓子，用理所当然的语气说道。
　　克洛伊看着面前身着洛丽塔长裙，脸上打着厚得直掉灰的粉底，嘴唇上涂抹着死亡芭比粉色号口红的彪形大汉，掐着嗓子用一副娘娘腔的语气跟她说话，克洛伊差点就把几个小时前吃的面包给吐了出来。
　　“不是、大叔你不在隔壁街卖水果吗？怎么突然跑来这里卖起了女装？还有你能不能不要恶心我…呜呕……”
　　克洛伊本来还是想吐槽一下的，但话还没说完，她就忍不住扭头做出了一副干呕的样子。
　　至于为什么会忍不住…那是因为在克洛伊在说话的时候，面前这个“浓妆艳抹”的彪形大汉居然歪头、眨眼加嘟嘴，做出了一副像是“疑惑”的惊悚表情…随后他的假发还侧滑了，露出他那蹭亮的地中海。
　　为什么让孩子看这个？是想把孩子给整吐吗！
　　然而这个老板甚至还没有发现自己的假发掉了，只是继续掐着一副公鸭嗓对克洛伊说道：“小妹妹，你认错人了吧？我一直都是这家店的老板娘呀，怎么可能在隔壁街卖水果呢？”
　　说完，他自己貌似也有点尴尬，还下意识的摸了摸自己的地中海……
　　可恶，我这个天衣无缝的伪装是怎么被发现的？看起来像个变态的老板毫无b数的在心中想到。
　　而对于装傻的老板，克洛伊则是表示——你是当我傻还是当我瞎啊？还有你都摸着自己的地中海了，就没发现你的假发掉了吗？你倒是把假发戴起来，再给我装啊！
　　不过克洛伊也只是在心中吐槽了一会儿后，就叹了口气。
　　算了，就当是这个奸商老板是有什么特殊癖好吧…毕竟为了赚钱女装成这样也挺不容易的。
　　克洛伊会突然这么想的原因也很简单，那就是接受能力很强的她，在多看了几眼那个辣眼睛的老板之后，居然感觉稍微看习惯了一些。
　　小别致长得可真东西。
　　说实话，能把以前什么辣眼睛的cos没看过的克洛伊给恶心到的打扮，还真挺别致的。
　　话说怎么越看越觉得魔性？就像在看保+利亚妖王一样…克洛伊又看了几眼这个女装老板几眼，突然觉得他变得有点顺眼了起来。
　　毕竟丑得这么有特色的打扮，还真的挺少见的。
　　好怪哦，再看一眼……
　　不行了，还是买完东西赶紧开溜吧…感觉自己审美逐渐被扭曲了的克洛伊猛得拍了一下自己的脸，最后还是决定赶紧买完衣服就开溜吧。
　　“好了大叔，你让开一点，我要拿两套衣服。”
　　于是克洛伊对老板说出了这句话之后，就随便拿了两套自己看得顺眼的衣服，把艾莉娜抱到了更衣室里……
　　艾莉娜到现在都还没有醒过来，克洛伊当然是要帮她换衣服啦。
　　至于尺寸问题？克洛伊表示她是手感是不会错的……
　　……
　　没过多久，换好了衣服的克洛伊又继续带着卷被子走出了更衣室。
　　艾莲娜的衣服倒是帮她换好了，只不过克洛伊一时间不知道被子该怎么处理，所以又继续用被子卷起了艾莲娜，就这样走了出来。
　　虽说克洛伊是换好了衣服，但她因为被果汁给溅了一身的缘故，全身还是觉得有些黏糊糊的。
　　所以她打算赶紧结账，然后找一家能洗澡的旅馆先安顿下来。
　　对了，还有这是哪个城市的问题，她也要顺便问一下。
　　总之还是一个个问吧……
　　“老板，这些衣服多少钱呀？”
　　“这、这么快的吗？额…就一枚金币吧？”
　　“哇，老板你是不是以为我是小孩子就想坑我？哇一枚金币你怎么不去抢？就这个做工，一枚银币还差不多……”
　　“成交。”
　　听到老板的报价后，克洛伊下意识的砍价到。要知道金币到银币的比例，可是100:1啊，本来克洛伊还想着讨价还价的，然而老板果断的回复，反而让克洛伊蒙圈了……她莫非是砍亏了？
　　但这个老板显然已经是不在意钱了，对于换装得这么快的克洛伊，老板则是显得有些惊慌。
　　这个小女孩换装，怎么比他换得还要快？而且作为一个女生，居然还不花时间来挑衣服…亏他还想拖一下时间，等教团的高层来确认一下呢。
　　确认一下这个小女孩到底是不是自己人，并且她那个被卷在被子里的人到底是不是目标人物。
　　为什么就算是换了衣服还要卷在被子里？越来越可疑了…但他有不敢100%确认就是了。
　　至于他为什么不亲自去向克洛伊确认？开玩笑，之前他刚见到这个小女孩的时候，就从她身上感受到一股明显比他位阶高太多的气息。
　　虽然不知道为什么，现在这个小女孩身上教团的气息也完全消失了，但他可不敢作死问啊！
　　要知道，教团的高层可都是喜怒无常的…万一他乱问什么问题，碰到了什么逆鳞呢？
　　但他又不能直接让这个小女孩走，毕竟他刚才已经联系了他这边的高层，让高层过来看一下。
　　要是这边的高层过来了之后没有见到人，他“耍”了高层的他一样得完蛋。
　　到底该怎么才能拖住这个小女孩呢？
　　就在老板一筹莫展之际，有两个身影突然推门而入……

第八十二章 我，可爱，打钱！
　　看清楚这两个推门而入人是谁后，老板心中的慌乱突然一扫而空。
　　推门进来的是两个少女外貌的人，其中一头红发的少女，正是他所联系的“高层”。
　　“大人，快……”
　　店老板立马迎了上去，想要叫这位高层快点去询问克洛伊的情况。
　　“卧糟！这是什么妖魔鬼怪？”红发少女在进门之后，就看到一个辣眼睛的存在向她迎了过来，这可吓了她一跳。
　　她下意识的就是一个回旋踢，把店老板给踢到了墙上。
　　要不是这个辣眼睛的存在声音跟向她报告的那个人声音一致，不然她真的想全力踢死这个“怪物”。
　　踢完过后，红发少女又继续走到了墙边，伸脚踩住了老板，用嫌弃的表情说道：
　　“就是你叫我过来的？…别回头！我怕我看见你的脸会忍不住弄死你。”
　　“是、是！”
　　听到红发少女的话后，店老板瞬间瑟瑟发抖了起来。
　　他知道这位大人的性格，可不是会开玩笑的那种，要是他回头的话，他的脑袋可能会直接落地。
　　虽然他也有些疑惑，明明他以前化这个妆的时候，同伴都说是：“天衣无缝，完全看不出是本人。”，为什么今天不仅被认出来了，还被领导给嫌弃了？但为了小命，他还是把脸紧紧地贴在了墙上。
　　见自己脚踩的家伙老老实实的一动不动，红发少女又用力扭动了一下自己的脚尖，用略带暴躁的语气说道：
　　“你聋吗？我问是不是你叫我过来的？”
　　“诶呦…是我！是我！”吃痛的老板立马回应到。
　　红发少女环顾了一会儿店内，并没有发现里面有半个人影，紧接着她又用威胁的语气说道：
　　“那你说的可疑人物在哪？你是在耍我吗？”
　　“在的，您刚刚踢我的时候，不是有一个抱着被子的小女孩给您擦肩而过吗？就是她！”
　　听到老板的答复后，红发少女回忆了一下，刚才的确是有一个不认识的小女孩，抱着一卷被子跟她擦肩而过。
　　于是她立马回头，问向了自己的随从：“那个小女孩是不是登记过的人？”
　　“不是。”红发少女的随从立马用毫无感情的语气回应到。
　　红发少女点了点头，那的确是个可疑人物。
　　毕竟这个城内的人口虽然不少，但由于这个城是半封闭的缘故，所以这个城内的居民几乎不会有生面孔。
　　虽说这个人族边境的城市也是经常会有商人、游客之类的生面孔，但这些人入城是会被登记的，所以那个没有被登记的小女孩的确可疑。
　　不过可疑归可疑，只是个小女孩的话根本就不用把她给叫出来啊！她给这些手下布置的任务明明是“潜伏在城内，发现可疑的少女就立刻报告。”来着，没说过见到一个小女孩都要报告啊！
　　“为什么是个小女孩？给你三分钟时间解释，解释不清楚你懂是什么下场……”
　　听到红发少女的话后，老板冷汗直流，立马说出了他的判断。
　　红发少女在听了之后，虽然有些疑惑，但也还是勉强接受了老板的解释，随后就跟自己的随从离开了这个店铺。
　　离开店铺后，红发少女就对自己身边的随从说道：“去监视那个小女孩，记住，千万别打草惊蛇，就算她带着的那个人，真的是目标人物的话，再跟我汇报一声就行了，千万别惊动她。”
　　随从点了点头，随后向附近的一家旅店走去了。
　　克洛伊就在那家旅店里。
　　随从离开后，红发少女也是皱着眉头回去了。
　　皱着眉头是因为她在思考着一个问题——为什么她的手下之前能从那个小女孩身上感受到深渊的气息，而她在刚才哪怕跟那个小女孩跟她擦肩而过，都丝毫没有感应到呢？
　　完全隐藏深渊气息什么的，如果可以，他们教团早就把魔界给渗透了。
　　还是说，那个小女孩或许是个傀儡，那股气息是她的背后的人残留下来的？
　　但持续的时间未免也太短了，除非是个圣级的高层领导……
　　想到这里，她的眉头皱得更紧了，不过很快，她就露出了一副无所谓的表情。
　　好在，这次上头发下的“抓获知情者”任务在前不久，就从必做任务变成了选做任务，反正失败处罚是没了，她也没必要因为这点小功劳去惹疑似圣级的教团高层。
　　……
　　另一边，克洛伊之所以急匆匆的丢下钱就跑了出去的原因，是因为她感应到了一股熟悉的气息。
　　“尤斯蒂亚……”克洛伊抱着艾莲娜跑到了大街上之后，有些茫然的环顾着四周。
　　明明她刚才是从店门的方向感应到了尤斯蒂亚…也就是教会圣女的气息，为什么一出门就没了呢？
　　教会的圣女名叫尤斯蒂亚，是克洛伊的老熟人了。
　　当初她刚成为勇者的时候，尤斯蒂亚就已经是声名远扬的圣女了。
　　也正是因为这个原因，他才同意让尤斯蒂亚进入她的勇者小队的。
　　一开始，克洛伊…或者说是勇者黎文是不太喜欢那个古板的圣女的，甚至经常语言调戏她，试图让她破防。
　　但在一起冒险的三年里，身为勇者的她还是跟圣女成为了好伙伴…应该说是生死之交？
　　哪怕是到了最后，身为勇者的她也是死在尤斯蒂亚的怀中的…那是克洛伊第一次见到尤斯蒂亚那万年冰山的表情破防了……
　　幸好，不是最后一次。
　　说实话，克洛伊还是非常想跟她见一面…只不过不知道见面后，她能以这个姿态跟她说些什么。
　　克洛伊总不能指着自己跟她说：我黎文，可爱，打钱…吧？
　　还是先找到她，把艾莲娜交给她先再说吧……
　　“不过既然能感应到气息，说明她应该就在这个城内吧？真巧啊…在这个城内的话，问问居民应该就知道她在哪住了吧？毕竟是圣女不会有人不认识吧？”
　　克洛伊抱着艾莲娜，在大街上喃喃道。
　　但没过多久，她就有些尴尬的抱着艾莲娜向着视野范围内唯一的旅店跑去。
　　路人的视线太扎眼，溜了溜了……
　　抱着个卷在被子里的人站在大街上，这种行为艺术对于这个世界的人来说，还是太过于超前了。

第八十三章 你们城里人真会玩
　　克洛伊根据就近原则，找到了一个旅店后，就立马带着艾莲娜钻了进去。
　　进了旅店后，克洛伊也是直接丢给服务员一枚金币，让服务员什么都不要问，给她开一间房。
　　而服务员显然是见过大世面的人，听到克洛伊所说的话之后，也是露出了会心一笑。
　　只见服务员不动声色的收下了钱，递给了克洛伊一把粉红色的钥匙卡道：“赶时间，要个三小时的钟点房对吧？多余的钱算是押金，您退房的时候再退给您……”
　　之后服务员便一言不发的目送克洛伊进入了房间。
　　在克洛伊进入房间，并果断的关好门后，服务员也是露出了一副唏嘘的表情。
　　现在的年轻人真会玩，这么小就玩起了野兽先辈那套…服务员甚至已经脑补出了克洛伊来这家旅店之前发生的剧情。
　　而克洛伊那边，在听到服务员的话后也是没多想，只是觉得服务员业务娴熟罢了。
　　居然一眼就能看出来她只是暂时落脚，而不是要住下了……
　　就是总觉得服务员的眼神有点不对劲，而且为什么要收押金…不过这两个疑惑，在克洛伊在打开钥匙卡对应的房间门，看着房间内摆放整齐的各式请趣用品后，也是瞬间消失了。
　　“草！难怪服务员会这么的熟练，你们城里人真会玩……”
　　克洛伊在心中吐槽到，随后快速的关上了房门。
　　现在去退房的话不是血亏？不如等下把艾莲娜叫醒了，跟艾莲娜解释。
　　反正她现在也就是只小萝莉，又没有做…作案工具，解释起来应该也不难。
　　再说了艾莉娜做为圣女随从，对于那个方面的知识应该不会比圣女高多少，说不定都不知道这满房间的道具是干什么的。
　　当年克洛伊跟尤斯蒂亚不小心开了类似的房后，尤斯蒂亚还以为这个房间是用来拷问的呢…她当初还狠狠地嘲讽加给尤斯蒂亚科普了一波呢…等等，尤斯蒂亚会不会把这些知识教给她的随从？
　　啧，大不了解释不清楚就让艾莲娜继续睡，直接把她送到尤斯蒂亚身边，让她以为是个梦就行了。
　　克洛伊破罐子破摔的想到。
　　总之就先这样吧，赶紧洗个澡，然后联系一下露露姆先报个平安吧…看着逐渐暗下来了的天色，克洛伊想到。
　　……
　　“你们说卢卡斯就在你们眼皮子底下失踪了？”
　　魔王的王座上，露露姆皱着眉头向单膝下跪着的特佩拉和缪琪亚问到。
　　“是的，在我们去支援卢卡斯，不小心放跑了那只深渊老鼠后，我们就顺手去帮他处理了感染了深渊的超级魔兽…但处理完之后，我们就发现他失踪了。”
　　对于露露姆的疑惑，绯红王特佩拉立马解释起了前因后果。
　　“果然就连我的紧急召回都联系不上…他是出了什么意外吗？”
　　露露姆的眉头皱得更紧了，能让四大天王中最擅长保命的卢卡斯突然人间蒸发，这可不是小问题啊……
　　对了，小克洛伊现在怎么样了？
　　露露姆突然想到了她还不知道克洛伊的现状，之前露露姆在跟卢卡斯他们联系分析神秘人的时候，卢卡斯他就跟露露姆说过克洛伊应该是到达了目的地，他“待会儿”就去接克洛伊。
　　但现在卢卡斯失踪了，克洛伊该怎么办？
　　要不是在露露姆的感应中，克洛伊没有出什么事情，不然她也不至于现在才想到克洛伊的情况。
　　就在露露姆这么想的时候，克洛伊突然就给她来了个通讯。
　　露露姆立马接通了通讯，看见通讯画面中平安无事的克洛伊，她也是松了口气。
　　随后她挥了挥手，示意跪着的两位四大天王先坐下稍等后，就对克洛伊说道：“小克洛伊，你现在在那？那边好像不是家里的样子……”
　　而画面那边的克洛伊，却是有些慌张的样子，似乎是没想到这个通讯能显示画面一般。
　　只见克洛伊赶紧调整镜头，把画面怼在了自己的脸上后，对露露姆说道：“露露姆，我现在貌似在人族的边境，貌似是因为传送有些失误…别担心，我在这边暂时还是安全的，但我不知道该怎么回去，能叫个人来接我吗？”
　　本来听克洛伊说她在人族边境，露露姆的心还揪了一下，但听克洛伊叫她别担心后，她又想起来了刚刚看见的画面。
　　克洛伊现在应该是在一个装饰得蛮好的房间…目测应该是旅馆之类的地方，应该暂时是没有什么问题，只要她赶紧派人去接克洛伊就行了。
　　露露姆这么想着，然后略松了一口气。
　　不过虽然露露姆没看清楚房间的里摆放的“装饰”，但是对这些“装饰”本身就非常敏感的祸魅王缪琪亚则是立马就明白了克洛伊现在身处的地方…好家伙，是清趣酒店！
　　随便一提，同样是看着外放通讯画面的特佩拉也是发现些不对劲的东西……怎么好像看见了他昨天还在用的“道具”？
　　不过因为克洛伊镜头调得太快，他没看清楚的缘故，他也不是很确定就是了。
　　“露露姆，我这个还有点事情要忙，你赶紧派人来接我！我先挂了！”
　　在克洛伊跟露露姆聊了一会儿，露露姆答应马上派人去接她后，镜头中的克洛伊突然扭头看着一旁，随后表情有些慌张的挂断了通讯。
　　“等…我还没问你知不知道自己的具体位置呢……”
　　看着被突然挂断的通讯，露露姆有些无奈的喃喃道。
　　不过从露露姆的感应中，也是知道了克洛伊大概的位置的…从魔王城正东方穿过星斗之森遇到的第一个人族城市，大概就在那个位置。
　　不过，她现在要派谁去接克洛伊呢？她又暂时不能离开魔王城，又的确没有什么合适的人选……
　　在露露姆思考的时候，缪琪亚却突然说道：
　　“魔王大人，让我去吧…正好还能随便调查一下卢卡斯失踪的原因。”
　　……
　　另一边，克洛伊急忙挂断通讯的原因也很简单，那是因为她这边突然有人敲门了，并且边敲还边喊道——
　　“开门！查水表！”

第八十四章 破防了（物理）
　　“开门！查水表。”
　　克洛伊的房门外，传来了一个没有情绪波动的女声。
　　这个女声喊完后，就开始咚咚咚地敲起了门。
　　而听到这个敲门的喊话的克洛伊，额头上不禁冒出了几滴冷汗。
　　哪家旅店的房间里会装水表啊！老姐你是不是找错地方了吧！
　　克洛伊流着汗，一时间也不知道该说什么，于是她先是赶紧找了个借口切断了跟露露姆的通讯。
　　毕竟要是被露露姆看到或者听到她这边的情况，那她就更加不好解释了。
　　所以说为什么一个通讯卷轴，还研发出了“视频通话”这种技术啊！
　　在克洛伊挂断了通讯后，房外的人似乎是见里面没有反应，于是敲门的力量也越来越大了。
　　甚至就连外面人的喊话，也变成了：“开门！社区送温暖！”
　　合着你还怕人不知道你是来“查水表”的？什么社区会吧温暖送到旅馆里的啊！
　　听到这个喊话，克洛伊在心中不禁吐槽道。
　　作为一个曾经的老司机，克洛伊当然知道“查水表”和“社区送温暖”是什么意思，但没想到在提供这种房间的旅店里，还会有“查水表”的人。
　　是不是她把艾莲娜搬到旅馆的途中，真的有人报警了啊？克洛伊满脸黑线的想到。
　　虽然她也没有做什么亏心事，但就这房间的装饰，以及那个被她放在了床上、昏迷不醒的艾莲娜，这让她怎么跟外面“查水表”的警官解释？
　　解释她正巧带着一个昏迷不醒的小姐姐来开房，正巧开到了一个情o房间，正巧她刚洗完澡出来？
　　emmm…虽然也不是不能好好解释清楚。
　　毕竟她年龄这么小，因为什么都不懂，所以乱开了一个房间，不应该是件很正常的事情吗？对，只要装作什么都不懂的样子，大概就能萌混过关。
　　只不过不知道门外的警官会不会先听她说话，要是直接二话不说就把她抓走的话…艾莲娜现在又没醒，万一出了什么意外该怎么办？
　　要知道，艾莲娜的性命可是被盯上了，圣女尤斯蒂亚又很有可能在这座城市里，很难说这个城市内没有想阻止艾莲娜跟尤斯蒂亚见面的人。
　　这也是克洛伊在感应到尤斯蒂亚的气息过后，才想到的事情。
　　但是听着快要变成砸门了的敲门声，克洛伊觉得还是先开门，走一步看一步先吧。
　　不然等门外的警官直接闯进来的话，怕不是根本就没有她解释的机会……
　　“来了来了，我马上开门……”
　　克洛伊整理了一下自己的表情和嗓音，用着一副天真烂漫的表情、奶声奶气的说道。
　　这样应该能提高门外警官的好感，让警官放松点警惕，不至于一上来就把她逮捕。
　　随后克洛伊打开了一截房门，向房间外伸出了一颗小脑袋对门外的警官说道：“草！”
　　克洛伊好不容易整理好的表情和语气，在伸头出去的一刹那，就破防了。
　　而且是破防（物理）。
　　克洛伊下意识得捂着脸蹲了下去。
　　门外那家伙有病吧？我明明都回应了，甚至都开门了，她怎么还在敲门？！幸好只是敲到了我的额头，没敲到我鼻梁骨上，不然还真有可能受伤……
　　没错，克洛伊被门外的警官给敲到了脑袋。
　　而门外敲到了克洛伊额头的警官，看着原地抱头蹲防的克洛伊，第一时间也是没反应过来发生了什么，但当她发现自己貌似是敲到了面前这个突然蹲防的小女孩的脸，正准备蹲下道歉的时候，她突然看到了房间里的那些“道具”。
　　警官小姐的脸瞬间就红了起来。
　　真的是太伤风败俗了！没想到热心群众的举报居然是真的……
　　于是这么想着的警官小姐，立马就从兜里掏出了一副银色的镯子，正当她准备有所行动的时候，克洛伊却突然扯住了她的衣角，抬头带着哭腔，泪眼汪汪的对她说道：
　　“我、我受伤了，警官你……”
　　克洛伊显然是装哭的，敲门的那点力量打在她这个高级魔族的额头上，可以说是不痛不痒，她刚才只是被突然“袭击”给吓得下意识的启动了防御形态而已。
　　她现在装哭是为了碰瓷卖惨，企图让警官小姐觉得她弱小可怜而又无助，先别把她铐起来，来听了她的解释再说……
　　不过如果事情有这么简单就好了。
　　看着已经酝酿好情绪，已经开始哭诉卖惨的克洛伊，警官小姐却直接打断了克洛伊的“吟唱”道：
　　“嗯，我懂，你被欺负了，要帮你把坏人给抓起来对吧？姐姐我这就去…… ”
　　“？？？”
　　随后，警官小姐就在克洛伊懵逼的眼神中，走到了房间的床边，把银手镯给铐到了昏迷中的艾莲娜手上。
　　显然她是理解错了什么东西一般，对着昏迷的艾莲娜，义正言辞的说道：
　　“我现在以猥**女罪逮捕你！你可以保持沉默，但你的每一句话将作为呈堂证供…你倒是有点反应啊！”
　　不是，你就没看出躺在床上的那位是昏迷的吗？而且明明就是我把昏迷的她搬到这个地方的……
　　是举报的人没跟她说清楚，还是她胡乱脑补了什么怪东西？
　　“这个警官，感觉有些不太聪明的亚子。”
　　克洛伊看着眼前的场景，有些尴尬的想到。
　　要不，就先把艾莲娜给卖了？等她找到圣女，再叫圣女把她从局子里捞出来？
　　反正艾莲娜现在是昏迷的状态，也不知道发生了什么……
　　克洛伊的脑海中突然冒出了一个屑想法。
　　但她还没把这个想法赋予行动的时候，突然有一双手，从她身后环抱住了她。
　　被这样冷不防的抱住，克洛伊被吓了一跳，什么人居然能悄无声息的从身后抱住她？莫非是……
　　然而还没等她多想，她的手上也多了一副银手镯。
　　“你搞错了，这个小女孩才是被举报的对象……”
　　擒抱住克洛伊的人，发出了没有情绪波动的女声，对着床边的警官小姐说道。
　　“好家伙，原来门口一开始就是有两个警官的吗？”克洛伊听着这个声音，确定是刚才喊话的那个声音完全一致。
　　好好的警官，玩什么潜行啊！
　　而且能不能不要二话不说就把她铐起来啊！起码要听一下她解释好不好？
　　她真的只是一只纯洁的小萝莉啊！
　　克洛伊在心中呐喊到。
　　……
　　“听说你叫人把那个小女孩跟那个疑似目标的人物抓进看守所了？”
　　红发少女放下手中的红茶杯，微皱着眉头向自己的手下问道。
　　“对的……”
　　“我比是叮嘱过你，不要打草惊蛇吗？要是那个小女孩真的是教团某个高层的棋子，你这么做对我有什么好处？”
　　红发少女冷笑了一声，似乎想听听手下的解释。
　　“但对您来说，又有什么坏处呢？反正这不是您的命令，甚至不是教团的人干的。我只是合理运用了举报机制，来快速的得出她们的身份罢了……”
　　手下躬身，用语气谦卑的说道。
　　而红发少女在听了手下的解释后，也是思索了一会儿，最后也像是认同她这番话一般点了点头，随后继续问道：
　　“这次就原谅你自作主张，那么结果呢？”
　　“那个小女孩从始至终都没有什么超过普通人的反应，要不就是个弃子，要不就是个普通人…而那个被子里的人确定了就是目标人物。不过大人抱歉，我没能把她们带回来。”
　　手下低着头，继续说道。
　　“为什么？”红发少女到是没有特别再意手下有没有把人给带回来，只是好奇的向手下问起了原因。
　　“是圣女，圣女带走了她们……”

第八十五章 黑历史还能出书？
　　“好了，现在请你再配合一下……”
　　一个昏暗的小房间里，之前那个把克洛伊抓进了局子的警官，用照明术糊着克洛伊的脸说道。
　　然而克洛伊却不为所动，只是在干着警官递给她的第三碗猪扒饭。
　　不得不承认，还是人族的食物合她的胃口，克洛伊甚至觉得自己还能继续干三大碗。
　　其实克洛伊她也不是第一次被抓到局子里的审问室了，只不过在以前她都是因为被怀疑对萝莉图谋不轨而进局子的，没想到现在变成了萝莉也能因为被怀疑了类似的罪名而进来。
　　所以为什么就不能听她解释一下呢？明明就没有必要搞得这么麻烦……
　　克洛伊干被抓来的时候，是怎么想着的。
　　不过在克洛伊看到了警官们的态度之后，她也察觉到这其中另有隐情。
　　好在昏迷中的艾莲娜也被当作证人给带到局子里了，暂时应该是没有什么危险。
　　总不能警察局里也有内鬼吧？
　　反正她现在只是只装傻卖萌的小萝莉，这些警官除了给她投喂食物让她配合回答一些无关紧要的问题外，也没有对她采取什么强制手段。
　　毕竟那些警官也不傻，就因为一个热心群众的举报，而把一只小萝莉以强制o亵的罪名抓来局子里审问，多多少少是沾点nt。
　　其实警官们也是有些懵逼，不知道他们上头为什么会这么重视这个明显是玩笑举报……
　　但他们也只能按照命令来走流程而已。
　　于是乎，克洛伊在审问室内，吃着“逼供”用的猪排饭和各种被投喂的点心，感觉来到审问室就像是回了家一样安心。
　　“姓名，年龄，性别，职…啊不对，是父母的联系方式。”用照明术糊着克洛伊脸的警官，虽然也是来走流程的，但问问题的方式却有些死板，这让克洛伊瞬间串戏到了几年前。
　　于是乎克洛伊面对警官的问题，也是下意识的用标准化的台词回应道：“我的名字叫黎文，年龄22岁，性别男，职业是勇者，你懂不懂勇者的含金量？建议你们赶紧放了我，不然你们就要有麻烦了！……”
　　虽说克洛伊说的是她以前经常应付审问的标准台词，但是在专心干饭的她，显然是忘记了，她现在已经不是勇者了。
　　而对于克洛伊这个明显串戏了的回答，警官也没太大反应，只是用看的熊孩子的眼神，语气无奈的对克洛伊说道：
　　“你小说看多了吧？我是在问你的信息，又不是让你复述《勇者降临历》第一章第13页第3段的剧情……”
　　“？？？”正在扒饭的克洛伊，在听清楚警官的话后，也是一脸的迷茫。
　　不是，这个小说是什么鬼啊？我怎么不记得我有出过书？
　　而且警官你为什么会记得这么清楚？
　　虽然克洛伊没想到这个看上去那么死板的警官会突然跟她说起小说，但她更没想到的是这本小说内容里还有着她的亲身经历……而且貌似还流传得很广的样子？
　　克洛伊立马向警官表示，她想看这本小说…这个警官虽然有些疑惑为什么克洛伊突然想看这本小说，但没想到她居然真的从她的事业线里，掏出了一本全新的小说。
　　看着像是在变魔术的警官，克洛伊也是感觉“大”受震撼…合着这个警官随时随地都准备好了传教了吗？
　　随便翻了几下这本书，克洛伊就满脸尴尬的合上了。
　　因为她只能从书中这些密密麻麻的文字里，看出三个字——“黑历史”。
　　这书上写的东西，居然全是她作为勇者时，纪实的黑历史。
　　蚌埠住了。
　　到底是谁把我这些黑历史给写成书的？有没有给过我版权费啊！
　　克洛伊在心中吐槽道。
　　没错，克洛伊最在意的不是她的黑历史被传了出去，反而是没有收到版权费。
　　……
　　“我一直觉得这段不太真实，勇者怎么可能去偷窥圣女呢？”
　　“小说嘛，总得给勇者跟圣女加点戏……（我怎么不记得我有偷窥过？）”
　　“明明勇者应该是光明正大的去看，毕竟勇者是超勇的。”
　　“还真是…好家伙，你是考据党吗？”
　　拿到小说的克洛伊，就这样跟警官在审讯室里讨论起了剧情。
　　虽然克洛伊没有看过这本书，但基本上警官小姐关于这本书的情节套路，她都能听得懂。
　　毕竟这可都是由她的真实经历改编的，都不能说是雷同了……只能说就是本人。
　　并且这个警官小姐还是个考据党，就连勇者本人都不记得的事情，她都能推理出来。
　　这让克洛伊有了种遇到知音的感觉。
　　就在克洛伊跟警官小姐讨论得热火朝天的时候，审讯室的大门突然被打开了。
　　“小妹妹，你可以出来了…你们在干什么？”
　　一个男警官走了进来，从话语上来看，是要释放了克洛伊，但看着跟克洛伊聊得火热的警官小姐，他还是忍不住问到。
　　“啊？我们在聊小说啊。”警官小姐淡定的回应道。
　　“小说啊…等等，你不会给小孩子看了那本书吧？快收起来！”
　　男警官连忙叫警官小姐把书收起来，而警官小姐却皱着眉头说道：“我知道你也看过这书，但我都跟你说了多少次了？我传教用的都是删减版，肯定不会犯传播银灰涩琴罪的！”
　　什么？还有未删减版的？！莫非是…r18？克洛伊有些震惊的想到。
　　不过她还没被震撼多久，就就发现了不对劲的地方，求生欲望极强的她直接把手上的书给塞给了身边的警官小姐。
　　与此同时，那个男警官流着冷汗，继续磕磕巴巴的说道：“不、不是什么删减不删减的问题，是、是……”
　　“是什么？你今天不跟我解释清楚，我就让你尝尝什么叫知识的力…量？”
　　看到男警官身后走出来的，那位表情冷漠，相貌绝美的少女后，警官小姐的额头上瞬间冒出了冷汗。
　　“圣、圣女大人…您怎么来了？”
　　“那本书，可以给我看看吗？”圣女尤斯蒂亚，用冰冷且不容拒绝的语气询问道。

第八十六章 诶呦，你脸红了？
　　尤斯蒂亚…居然主动找上门来了吗？
　　看着面前的这熟悉的身影，克洛伊不禁露出了一副怀念的神色。
　　不过怎么感觉，她消瘦了很多呢？
　　她不会还在为救不了我的那件事而伤心吧？
　　看着面前这个比起记忆里，明显消瘦了一些的尤斯蒂亚，克洛伊无奈的想到。
　　可能当初，“他”死在了尤斯蒂亚怀里的这件事，对她打击得有点大吧？
　　虽然很想看看尤斯蒂亚她们见到我还活着的表情，但可惜，现在的还不是摊牌的时候。
　　克洛伊默默地叹了口气。
　　毕竟她现在的身份是魔族，身上这个伪装状态也不能一天24小时维持着。
　　先不提身为极度排斥魔族的教会圣女，能不能接受她魔族的身份，哪怕是接受了又如何？克洛伊目前又不可能在人族呆太久，露露姆还在等她回去、人魔两族的未来也得靠她把土豆给带回去呢。
　　总之在这种情况下相认，对彼此都没有什么好处。
　　还不如先装作陌生人…等以后有机会再跟尤斯蒂亚相认吧。
　　反正她也是在规划中，提前见了尤斯蒂亚一面，看她虽然消瘦了很多，但眼神还是那么的坚毅且充满希望，克洛伊也是送了口气。
　　只要她不继续为了她这个还没死的人伤感就好…不然总觉得哪里怪怪的。
　　“大姐姐，你就是书里跟勇者有着‘那种’关系的圣女吗？请问这是真的吗…呜呜呜……”
　　克洛伊笑着对尤斯蒂亚说道，语气十分的自然，只不过她的问题刚问完，在一旁流着冷汗，不知道该怎么面对圣女的警官小姐，就连忙捂住了她的嘴，紧接着她连忙向尤斯蒂亚道歉到：“圣女大人对不起！小孩子童言无忌，请你不要在意……”
　　“把那本书给我看看……”
　　对于克洛伊的话语，尤斯蒂亚像是完全没有在意一般，只是伸手，语气冷漠的对警官小姐说道。
　　不过熟悉她的克洛伊，倒是能看出尤斯蒂亚的情绪变化。
　　诶呦，你脸红了？还是跟以前一样经不起调戏呢。
　　看着尤斯蒂亚脸上那淡淡的红晕，克洛伊在心中想到。
　　幸好克洛伊被警官小姐给捂住了大半张脸，不然尤斯蒂亚一定会看到一张她再熟悉不过的滑稽脸。
　　以前的她，每次调戏完尤斯蒂亚，就会露出一副这种表情来嘲笑她，露出这幅表情可以说是她下意识的反应了。
　　不过一旁的警官小姐并不知道这些，看着表情很语气都十分冰冷的尤斯蒂亚，她还以为尤斯蒂亚这是生气了，于是她再次拉着克洛伊连忙道歉到：“对不起付不起，圣女大人，我和这孩子真的无意冒犯您，我们只是锁了您跟勇者的cp而已……”
　　“让 我 看 看！”见还在废话的警官小姐，伸着手的尤斯蒂亚依旧是用那副冰冷的语气一字一顿的说道，看起来十分的有压迫感。
　　都几岁了，还这么害羞？再说了，我们当初只是纯洁的队友关系，这只是虚拟作品乱写的cp而已，你有什么好害羞的？
　　看着瞳孔震动的尤斯蒂亚，克洛伊脸上的滑稽已经快从警官小姐的指缝中露出来了…不行，要忍住。
　　除了克洛伊知道这是她害羞得快要爆炸了之外，在场的两位警官都以为尤斯蒂亚的忍耐已经到极限了。
　　于是乎刚才就在挂机的男警官，立马走上前来，抢过了警官小姐手上的小说，递给了尤斯蒂亚。
　　尤斯蒂亚在拿到书后，稍微的翻阅了一会儿，就抬头对警官小姐说道：“这书的未删减版哪有卖？”
　　“？？？”x3
　　没想到尤斯蒂亚/圣女居然对这种小说感兴趣，是想买回来“评判”一副吗？
　　三个发出了问号的人，此刻的思想居然惊人的同步。
　　……
　　在克洛伊目睹了一副少儿不宜的交易现场后，她还是被尤斯蒂亚给领了出去。
　　听说是尤斯蒂亚在得知自己本来没有带来这里的随从被带进了局子，所以才过来看看的。
　　不过是谁给她的消息，这就是秘密了。
　　而克洛伊能这么快被释放，也是因为有着尤斯蒂亚的担保
　　要是没有尤斯蒂亚的担保，说不定要等到“上面”的人命令下来，她才能被释放。
　　没想到，最后还是被尤斯蒂亚给担保出来了……
　　没错，这也不是尤斯蒂亚第一次担保她了，以前每次她被抓进局子，基本上都是尤斯蒂亚来担保他的。
　　只不过在尤斯蒂亚的眼中，她是第一次担保了一个小女孩。
　　一个小女孩因为那种莫名其妙罪名被关进审讯室，这其中肯定是有着什么误会，再加上这个小女孩还是带着她远在王城的新任随从被抓的……
　　尤斯蒂亚已经大概猜到了是怎么一回事，所以才会直接把克洛伊给担保了出来。
　　“对了，圣女姐姐，艾莲娜姐姐呢？我答应过她带她来见你的……”
　　出到了局子外面，与尤斯蒂亚驻足在局子门口的克洛伊看了看周围，由于她并没有发现艾莲娜的身影，于是就连忙向尤斯蒂亚问道。
　　要知道，艾莲娜可是个目睹了教团魔族与教会有交易的重要证人，教团、魔族跟教会勾结在一起什么的，怎么想都是个大阴谋。
　　这么说吧，她回去之后都要跟露露姆说这件事…只能说希望艾莲娜没事。
　　“艾莲娜吗？她没事，已经被送到我出落脚点了，我就是听她说应该还有一个带着她的小女孩，所以才特意来找你的。”
　　尤斯蒂亚尽量用着和蔼的语气，对克洛伊说道。
　　原来艾莲娜已经醒了吗？那么这件重要的事情应该也跟尤斯蒂亚说过了吧？
　　虽然克洛伊很想跟尤斯蒂亚确认一下，但克洛伊毕竟还要在尤斯蒂亚面前保持着小孩子的人设……不然本性暴露的话，尤斯蒂亚很有可能察觉到什么端倪，所以克洛伊还是不太好直接问。
　　就在克洛伊还在想，要怎么才能拐弯抹角的问尤斯蒂亚这个问题的时候，尤斯蒂亚则是突然用双手捧起了她的小脸，仔细端详了起来。
　　“你跟他真像啊……”

第八十七章 感觉好安静啊……
　　像、像谁？
　　被尤斯蒂亚突然捧起了脸蛋的克洛伊，表示自己人有点懵。
　　不是吧？我都变成这样了，尤斯蒂亚居然还能看得出来是我吗？
　　就连我自己都看不出这幅白毛萝莉的样子跟我以前有半点相似，她是怎么认出来的？
　　等等，说不定尤斯蒂亚说的不是像“我”，而是像熟人呢？
　　“眼神真像那个混蛋……”
　　好吧，能让圣女大人叫“混蛋”的家伙，就只有可能是“我”了。
　　不过眼神是什么鬼？这么玄学的事情…好吧，这里又不是讲科学的世界玄学还真的有用。
　　起码我真的是“混蛋”本人。
　　克洛伊无奈的想到。
　　既然已经被尤斯蒂亚察觉到端倪了，那她现在应该是继续装傻，还是直接摊牌呢？
　　按理来说，装傻才是最优解，但是她一时之间不知道该怎么装才合理。
　　总之还是先保持沉默吧，我总不能直接说自己是勇者黎文的女儿吧…ん？好像也不是不行？
　　克洛伊突然就有了这样一个sao想法……
　　不过她暂时还没有执行这个sao想法的打算…毕竟这可是能让她“晚节不保”的操作啊！
　　最重要的是，尤斯蒂亚接下来的话，也让她松了一口气。
　　“你是穿越者吧？”
　　……
　　克洛伊以前还是勇者的时候，可没掩饰过自己穿越者的身份…毕竟自己是被召唤到这个世界上的，想隐瞒都隐瞒不了。
　　虽然克洛伊不知道尤斯蒂亚为什么通过眼神像“黎文”，就把她归类到了穿越者，但好在她的真实身份没有暴露。
　　而尤斯蒂亚在见到克洛伊“默认”了之后，也是松开了捧着克洛伊小脸的手，之后也是丢下了一句：“尽早离开这座城市吧……”，就头也不回的离开了。
　　“尽早离开吗？我也想啊，可是还得等人来接我…话说我貌似没跟露露姆说我具体在哪个位置…不对，我自己都不知道我具体在哪。”
　　克洛伊想到这里，连忙随机抽取了一个路人，上前问道：“大姐姐，请问这个城市的名字叫什么呀？”
　　被问了这个问题的路人先是楞了一下，但看着用星星眼盯着自己的，一脸期待的克洛伊后，也是缓缓地的说道：“这里是乌坦城……”
　　于是乎，克洛伊就这样得到了“乌坦城”这个让她眼角不禁抽搐，一时间不知道该如何吐槽的名字。
　　得到了城市名字的她，连忙钻到了一个四下无人的小巷里，确认附近没有人后，克洛伊启动了联系露露姆的传送卷轴。
　　露露姆也很快就接通了克洛伊的联络。
　　见着画面上出现的露露姆，克洛伊连忙说道：“露露姆，我之前忘记说我在什么城市里面了……”
　　克洛伊还没有说完，露露姆就明白了她的意思，于是摇头笑道：“没事的克洛伊，我已经派人来接你了，你身上不是还有琳菲儿做的追踪标记吗？找你的位置还是很简单的。”
　　听到露露姆的答复后，克洛伊也是松了一口气，看来是她白担心了。
　　随后露露姆又向克洛伊问道：“刚才你匆匆忙忙的，那边是发生了什么事吗？”
　　“没啥大事，也就发生了点误会…露露姆，接我的人是谁？大概什么时候到？”克洛伊轻描淡写的跟露露姆说一句后，又像是察觉到了什么一般，向露露姆确认道。
　　“来接你的人也是四大天王之一，祸魅王缪琪亚，至于什么时候到嘛……以她的速度，应该是快了吧？”
　　被克洛伊问道这两个个问题的露露姆，先是回答出了第一个问题，在回答完第一个问题后，她也是稍微思索了一小会儿，随后第二个问题给出了不是非常确定的答案。
　　毕竟她也不是特别了解缪琪亚的速度以及克洛伊离魔王城的具体距离，这让她一下子也难以得想得出确切的答案。
　　“那就麻烦露露姆你催一下那位祸魅王，告诉她我在乌坦城外等她…我这边有点事情，就先挂了。”
　　“等等！克洛伊你说你在那个城……”
　　得到露露姆的答复后，克洛伊也是丢下了这句话，就立马挂断了通讯，甚至没有听到露露姆最后那有些慌张的喊话。
　　至于克洛伊为什么会这么着急的挂断通讯，那是因为她突然察觉到…貌似那么一些人，开始把自己包围了起来……
　　甚至一点掩饰都没有，生怕克洛伊察觉不到一般。
　　于是克洛伊也是立马挂断了通讯，走出了这条不是太深的小巷。
　　“尽快离开这座城市吗？原来她是知道我是被什么人给盯上了吗……”
　　故意放慢了速度缓缓地走在了大街上，装作是什么都没有察觉到的克洛伊，突然就想起来刚刚尤斯蒂亚离开时留下的那句话。
　　尤斯蒂亚好像是提前见预见了她会遇到这种麻烦一般，还给了她一个忠告……也就是说，这些盯上了她的人，尤斯蒂亚其实是有头绪的。
　　能怎么张扬的在城内派出几十号人来围堵她，那么派这些人的会是城主？城内的地头蛇？或着说是教会？
　　总不可能又是教团吧？
　　而且盯上她的目的到底是什么？克洛伊实在是有点想不通。
　　明明她现在伪装卡的效果还在，魔族的身份也不可能暴露…莫非是因为“穿越者”的身份？ 很有可能，而且尤斯蒂亚就是确定了这点，才提示她快离开的。
　　但围堵一个“穿越者”又有什么好处呢？
　　想着想着，克洛伊就慢悠悠的走到了另一条街道。
　　“好像好安静的样子，街上也没有什么人……”
　　看着空无一人的街道，克洛伊明白了什么。
　　是驱人结界，看来那些包围她的人，是要动手了。
　　虽然不知道这些人包围她的目的到底是什么，但她只要不被抓住，就算成功。
　　克洛伊摸着城墙想到。
　　她慢悠悠的走到这条街道，目的就是为了接近城墙。
　　表面上，她是已经被包围得走投无路了，只要那些围堵着她的人，不继续慢悠悠的跟着她， 而是一窝蜂的上来，那她就插翅难逃了。
　　但城墙不管再怎么坚固，也是拦不住一个圣级强者的……
　　于是，克洛伊就在众目睽睽之下，在城墙上开了个洞，就这样走到了城外。

第八十八章 凎tn的一炮
　　“人呢？刚才不是还在城墙边上的吗？”
　　那些围堵克洛伊的人，在眼睁睁看着克洛伊消失在了城墙边上后，也是众脸的懵逼。
　　由于刚才克洛伊拆城墙的速度已经超过了他们的感知范围，所以他们全都没有看到克洛伊是怎么消失在城墙边上的。
　　“城墙上有个小缝！”最先冲到墙边的人，看着墙上被克洛伊拆出来的缝隙，惊呼到。
　　那是一条小孩子刚好能侧身挤过去的缝隙，并且还十分平整，像是为克洛伊逃出去量身定制的一般……
　　“为什么这里会条缝？这就是穿越者的力量吗？赶紧绕出城门，执行b计划！”
　　一个像是领头的男人说道。
　　“大人，b计划是……”
　　“b计划，就是管他m的什么b计划，全部给我分散去抓！活要见人，死要见尸！”
　　……
　　切了大号来拆墙的克洛伊，当然不可能直接给墙开一个大洞，这样那些围堵她的人，岂不是也能直接通过这个洞追上来？
　　那她还怎么拖时间？
　　所以她宁愿多消耗一些体力，在墙上精准的扒出了条缝。
　　至于这个缝克洛伊是怎么扒的，还扒得这么的平整……那当然是用手指，把砖头给“扣”下来的啊。
　　虽然扣完，克洛伊那娇嫩的手指也废掉了，但有着治愈术，这也只是小伤而已。
　　毕竟她用大号是有限制，除非冒险用传送，不然她在这些人的围追堵截下，也逃不了多远。
　　至于她为什么不直接把这些人给干碎呢？因为克洛伊上了大号，开了一个群体探测后，就知道了这些围堵她的人等级。
　　这些人中，可是有好几个宗师级，甚至还有一个将级的人物，并且这几十号人里，没有一个是低于高级的。
　　一个、两个，或者七八个克洛伊还能勉强对付，但这可是分散开来的几十号人啊！这让她怎么在有限的体力里，把这些人全部给解决掉？只要没全部解决，哪怕到最后只剩下一个人，那都是她的败北。
　　除非他们几十个站成一团，吃她一个aoe团灭…但这可能吗？
　　所以哪怕是受伤，克洛伊也得多拖一点时间。
　　并且她现在不指望着能顺利逃跑，只能指望能拖到祸魅王来接她。
　　克洛伊在看到这些人的等级后，也是能猜到这些人是什么来头了。
　　在人族，能突破到大师级的人族，可都是受万人敬仰的存在，更别说宗师级和将级了。
　　这可不像是一个人族没有什么战略意义的边境城市，能拥有的战力……
　　能派出这么多强大战力的，除了教会，那就只有教团了。
　　毕竟在克洛伊印象中，能拿宗师级当炮灰的组织，也就这两个了。
　　并且考虑到教会跟教团貌似有合作关系，所以不管是哪个组织抓到她，她都觉得不太妙。
　　克洛伊用大号跑了一段路后，就气喘吁吁的停了下休息了。
　　因为现在能看状态栏了的缘故，克洛伊也更清楚的明白自己能用大号的极限在哪，只要克洛伊用大号的时候盯着自己的sp，那就不至于会体力透支。
　　在用大号跑路的这几秒内，她就已经跑了几里路，并且钻到了一片森林中。
　　躲在了森林中的克洛伊喘了几口气，也不打算继续跑了。
　　跑到这里，靠着手上那枚圣级的“隐息之戒”，一般探测魔法是不可能找到她的。
　　除非是特殊技能，不然圣级以下是根本察觉不到克洛伊的气息的。
　　这也是为什么露露姆能放心的让克洛伊在人族的地盘，等人来接她的原因。
　　因为一般情况下，哪怕克洛伊没有使用伪装卡，她其实也不会暴露自己魔族的身份。
　　除非克洛伊她把尾巴露出了，或者有人发现她眼中的竖瞳……嗯，要不是有伪装卡的话，她可能已经被尤斯蒂亚发现魔族的身份了。
　　“祸魅王还有多久才能到啊……”
　　克洛伊休息了一会儿，恢复了一些体力后，又切换回了大号，打算感知一下范围内的气息，看看那些找她的人，进度怎么样了。
　　“气息都很集中在一片区域嘛，我还以为他们会散开找，给我个逐个击破的机会呢…但是为什么，这些气息离几乎都离我只有不到50米的距离？莫非都知道我在这附近了？不是吧，还真有特殊技能？”
　　克洛伊擦了擦额头上的汗水想到。
　　没想到会这么倒霉，刚好有人能知道她的大概方位…不过精准度貌似有点低，这些人貌似都集中在了几十米开外。
　　这要是她之前没有找到这个树洞，躲到了这里面，怕不是还没有开探测发现这些人，她就被发现了。
　　不行了，怕不是要等不到祸魅王来了。
　　这波是她的失误，没想到居然有人有追踪型的特殊技能，早知道这样，她就应该挖个坑把自己埋了，这样他们想在几十米范围内找她，那还得掘地三尺呢。
　　反正她是个植物系亚种的魔族，埋在土里苟住又不会出什么问题…大概。
　　现在该怎么办？原地祈祷nia，还是干他们？
　　克洛伊悄悄把头圣出了树洞，看着了远处在聚团开会的几十号人，领头的人在手舞足蹈，貌似是在分配工作，让每个人搜索不同的区域。
　　要动手的话，现在正是个好机会…看着那排得整整齐齐，并且站一团的人，克洛伊觉得她可以直接用aoe把他们给清掉。
　　虽然她的魔力或许不够放一个大范围能秒杀将级的aoe魔法，但是…她还有着一张卡片。
　　克洛伊低头，从裙底翻出了一张卡片。
　　【一次性咖喱棒：使用后，发动一次牛逼的光炮攻击，威力视使用者等级而定。】
　　【范围：1～99m（根据等级而定）】
　　这可是张无消耗的卡片，只要她切大号，就能使用出圣级的光炮攻击，而且范围还能达到90m。
　　虽说光炮攻击的伤害是弱了一点，但圣级的光炮秒个将级还不是跟玩一样？
　　就是对这几十个人用这张卡片，着实是有些浪费了…但她现在也没有其他的办法了。
　　“啧，反正都是一次性用品，用了就用了……”
　　这么想着克洛伊抬头，准备直接出去凎tn的一炮。
　　结果一抬头，克洛伊就被吓了一跳。
　　“找~到~你~了~”

第八十九章 还好老娘技高一筹
　　克洛伊抬头一看，只见一颗长相猥琐的脑袋档在了树洞口。
　　这可把克洛伊给吓了一跳。
　　而这颗脑袋在跟克洛伊对上了视线之后，也是立马用恶心的语调说出了一句“找到你了”。
　　像是生怕克洛伊看不出他是坏人一样。
　　真相其实也是如此，这颗脑袋的主人，确实是那些围堵克洛伊的那些人中的一员…与其说是一员，不如说是个小头目吧。
　　因为围堵克洛伊的那几十号人，都是以一个将级的大汉为首，现在他们正在聚团分配任务，貌似只有这个猥琐男脱离了他们，独自一个人行动。
　　并且从这个猥琐男身上的气息来看，应该是个极其接近将级的家伙，地位应该不比那个将级的大汉低多少，所以他单独行动，也不是不能解释。
　　他自己一个人跑来找克洛伊，应该是想一个人独占功劳。
　　这个猥琐男想法的好的，只不过……
　　“啧，吓老娘一跳，还好老娘我技高一筹。”克洛伊看着原地倒下了的猥琐男，不屑的咂舌道。
　　面对几十号人，体力有限的克洛伊没有把握正面刚，但面对这一个两个…在？吃我一拳。
　　被那张猥琐的脸吓到后，克洛伊只是楞了一下，在那个猥琐男把台词说完之后，就直接一拳给他鼻梁骨都给锤平了。
　　这个猥琐男甚至连一声惨叫都没能发出来，就失去了意识。
　　只能说这个想抢功劳的猥琐男万万没想到，克洛伊这个小女孩，能爆发出圣级的力量。
　　虽然这个猥琐男的确是有点古怪，但就他这脆弱的身体，不足以让他面对面的跟克洛伊装比。
　　至于这个猥琐男古怪在什么地方……
　　细说的话，能分成两点，第一点就是在克洛伊开着大号的感知下，这个猥琐男居然还能把她给吓到。
　　在克洛伊看见这个猥琐男之前，她根本就没有在附近感知到猥琐男的存在。
　　不是说克洛伊完全就感知不到猥琐男的存在，而是说猥琐男像是突然就闪现到她面前一般，这让她有点猝不及防。
　　根据克洛伊的初步判断，这个猥琐男应该是个空间系法师，并且那个拥有特殊追踪技能的应该也是他。
　　不然他怎么会知道克洛伊的具体位置，并且直接闪现到了她的面前呢？
　　第一个古怪的地方，或许还能这样强行解释一下，但当克洛伊查看他的面板时却发现第二个古怪的地方，并且这个古怪的地方，也完全推翻了克洛伊之前的猜想。
　　这个人的等级居然已经是将级了，不知道为什么，他的气息要低于将级的平均水平。最重要的是，系统显示他的面板中，在能力方面居然，这个人竟然是——【能力：无】
　　既然没有能力，那他是怎么发现克洛伊，并且闪现到她身边的？这是让克洛伊怎么都想不通的事情。
　　不过既然想不通，那就不想了。
　　虽然有些古怪，但这个猥琐男的的确确是知道她的确切位置，并且是能直接闪现到她的面前…然后被她锤晕过去的。
　　可能这个人的能力，是这个坏掉的系统检测不出来的吧。
　　反正这个猥琐男再怎么古怪，都已经被克洛伊给撂倒了…虽说撂倒这个猥琐男，克洛伊也是消耗了一部分体力，但那又怎么样？
　　只要把那站成一堆人团灭了就行了。
　　克洛伊双手握着卡片变成的屎黄色棍子，瞄准了那还在聚群的人。
　　看着不远处那群挤成一坨，甚至看起来要情绪都比较激动的人，克洛伊也是有些意外。
　　看样子，这些人居然是在吵架，看来这些人也不是一条心的啊…这也就能解释，为什么这些人会聚在一起人，会因为一个简简单单的任务分配问题，给拖了这么长的时间。
　　“最可笑的是，看这你们吵得这么欢，是以为我真的是瓮中之鳖了吗？而且你们之中有人偷跑了都没发现，要不是老娘技高一筹，功劳可都被这个偷跑的家伙给抢了哦~”
　　看着那群在争吵着的人，克洛伊面露嘲讽的想到。
　　不过，他们已经没有机会就是了……
　　已经准备好了一次牛逼攻击的克洛伊，脸上的嘲讽之意更甚了，甚至这幅嘲讽脸还逐渐的扭曲了起来，就算是马利克来当评委都能给她现在的表情打出8分。
　　随后，克洛伊握住那根屎黄色棍子的小手，轻轻的往下一挥，只见一道光芒在90m外，精准的冲天而起，划破了天际。
　　至于从克洛伊的位置，到光芒冲天而起的这90m的土地，则是像是热刀切过黄油一般，向下凹出了一道深深的沟壑，并且沟壑里的土都化为了焦土。
　　“长是90米，宽是9米吗？幸好我不是在城内用这玩意。话说这要是拿来攻城，那感觉也没有几座城墙能撑得吧？最重要的还是无消耗，只能说这张卡的价值要远远超过1000点数，可惜只是一次性的……”
　　看着手中化为碎片消失了的“咖喱棒”，克洛伊叹了一口气想到。
　　“话说怎么动静这么大啊？只能希望那些人没有援兵，或者说我的援兵来得比他们快吧。”
　　至于那几十号人有没有全部被歼灭？看着这一片焦土，克洛伊觉得已经不用去确认了。
　　而这些人到底是谁派来的，正好她身边还留了个活口，等祸魅王那个精神操控的专家来了之后，应该能从他口中问出来。
　　这也是克洛伊留着这个猥琐男一条命的理由。
　　……
　　“全灭了吗？我都已经尽可能高估那个小女孩了，没想到这大半的战斗力，都不够看的吗？不愧是传说中的‘穿越者’吗？”
　　一处豪华的办公室内，红发女子看着窗外那道冲天的屎黄色光柱，像是感应到了自己手下的生死一般，笑着喃喃道。
　　不过红衣女子虽然嘴上说着损失了大半战斗力，但她却丝毫没有心疼的样子。
　　仿佛她损失的，只是一些微不足道的弃子而已。
　　“就是不知道她是哪位大人物的棋子…对了，关于那个小女孩，你怎么看？”
　　红发女子自言自语到一半，就扭头对一旁沙发上端坐着的绿发女子问道。
　　不过绿发女子却并没有回应她，只是怔怔地看着窗外，就连她的眼泪从眼角滑落，她也没有什么反应。
　　红发女子看着这个状态的绿发女子，则是饶有兴致说到：
　　“没想到被称为‘冰雪’圣女的你也会哭啊……”

第九十章 哇！这可真是重口味
　　那个流泪的绿发女子正是勇者的伙伴、教会圣女——尤斯蒂亚。
　　这被红发女子调侃了之后，她也是只是默默地地用手背抹了一下自己的眼角，随后用没有感情波动的语气说道：
　　“触景生情而已，没想到那个小女孩居然也有那个混蛋的【卡片】，看来她跟那个混蛋应该是同一类型的穿越者。”
　　“勇者黎文吗？他可比那个小女孩变态太多了，如果真的是那位，那光柱怕不是都不会低于十条……”
　　红发女子笑呵呵的对尤斯蒂亚说道，似乎也是很了解勇者黎文一般。
　　不过笑到一半，她的表情又变得阴沉了起来：“可惜她已经是别人的东西了，这股浓烈的深渊气息，就连我都自愧不如。呵呵呵…真想毁了她，不、得到她，但是又只能毁掉，好烦啊……”
　　“你怎么想的对我来说都不重要，我只想知道你们教团到底能不能给我想要的东西……”
　　看着精神状态有些不稳定的红发女子，尤斯蒂亚直接打断了她的自言自语，语气冰冷的对她说道。
　　“哦哦哦，差点就给忘了，能跟圣女大人合作，这可不比那小女孩香多了？呵呵呵，放心好了，复活一个死人而已，我们可是专业的……”
　　“你最好注意你的言辞。”
　　“抱歉抱歉，是复活我们敬爱的勇者大人啦~”
　　……
　　克洛伊在消灭了围堵她的那些人后，也没有立刻离开，而是在原地休息了起来。
　　不是因为她心大，非要在原地等着，想看看到底是哪边的人先到。
　　而是因为，她的体力消耗得有点大，暂时是走不动了。
　　那张卡片确实是无消耗，但使用的时候，难免会有一些“后坐力”。
　　这个后坐力，对于圣级的人来说，确实也没什么感觉。
　　但当克洛伊从大号切回小号，感受到一阵虚弱感后，她才反应过来，这消耗可比打拳要多啊…起码够她打个三拳的体力了。
　　算上她之前跑路消耗的体力、打趴猥琐男所消耗的体力，她现在可以说是快要力竭了。
　　这就是不习惯看sp消耗的下场。
　　好在，突破到了高级的她，体能得到了全面的提升，不然这番操作下来，她可能又会力竭昏迷了……
　　并且克洛伊留着原地的原因还有一个，那就是这个地方，是个森林。
　　在这里，克洛伊才能最快的恢复体力。
　　克洛伊早就掏出了魔斛之剑，把它插在了地上。
　　只见以克洛伊为中心，周围的植物都逐渐枯萎了起来。
　　嗯，虽然这么做看起来确实是有些不环保，但比起她刚才劈开的沟壑来说…其实好了很多。
　　毕竟这些植物虽然看上去是枯萎了，但只要不把它们的根系中的生命力也一起吸干，来年这些植物还是能长回来的。
　　自从克洛伊发现魔斛之剑貌似能听懂她的需求后，总觉得这剑越来越好用了。
　　不仅捅人能调功率了，就连捅地板都能不伤及花花草草了。
　　可惜露露姆不让她在魔界乱用这玩意，所以作为一个听话，同时也怕惹麻烦的好孩子，她在魔界也就只能把魔斛之剑当底牌使用。
　　完全就不能像现在这样，直接抽出来当回复道具用。
　　对了，之前一直都忘记问了…回去得向露露姆问清楚，这个所谓的“槲寄生”，到底会惹来什么麻烦，为什么特别是不能让四大天王发现……
　　总之现在趁祸魅王还没有到，赶紧多薅一点周围植物的生命力。
　　不过克洛伊没想到的是，就在她吸收着周围植物的生命力来补充自己消耗，并且快要补充完毕的时候，她突然被系统提示给刷屏了。
　　【特殊能量存储已达上限，自动转化为点数】
　　【点数+10】x32
　　【点数+20】x17
　　【点数+50】x8
　　【点数+100】x1
　　看着这几十条刷屏的消息，克洛伊有些愣神。
　　这是…久违的击杀奖励？那些不同档位的奖励点数，正好对应了那几十号被消灭之人的等级，这让克洛伊不得不往这个方面想。
　　但好像也有些不太对，因为系统提示的是“特殊能量存储上限”，而不是“击杀奖励”。
　　而且这个所谓的“特殊能量”指的是什么？她以前也没见过系统会存储能量啊…有些奇怪。
　　但不管怎么说，白嫖了1000多的点数，还是非常爽的事情。
　　这也算是对她消耗了一张卡片的补偿吧。
　　白嫖了一发十连的克洛伊，又觉得自己行了起来，于是秉承着“犹豫就会败北”的理念，她又立马抽了一发十连。
　　一阵白光闪过，克洛伊的脸瞬间就黑了起来。
　　恭喜“果断白给”的克洛伊同学，获得了破铜烂铁xN，喜提一张【升级卡】。
　　“你mua的，为什么？”克洛伊当场气得踢了一脚身边再起不能的猥琐男，就当是泄愤。
　　结果由于脚趾踢到了一个硬硬的东西，导致她痛得跳了起来。
　　“果然人倒霉，喝水都会塞牙吗？等等…为什么这个猥琐男的胸口处，会有这么硬的东西？”
　　克洛伊这才想起来，自己貌似没有仔细搜刮过这个猥琐男身上的“战利品”。
　　毕竟没有魔力波动的东西，都被她默认不值钱了，而这个猥琐男的身上又没有拥有魔力波动的
　　还是之前那个问题，既然他没有技能，身上也没有拥有魔力波动的道具，那他是怎么定位，并且传送到她身边的呢？
　　随后，克洛伊从猥琐男的怀里掏出了两颗外形十分不规则的水晶，并让系统鉴定了一下。
　　【物品名称：空间跳跃符文石（充能80/100）】
　　【品质：将级】
　　【物品简介：用神秘能量充能满后，才能驱动的符文石，使用后能自由跳跃到600米范围内的任意地点。（无法穿过将级以上的空间封锁）】
　　【物品名称：玄学寻人符文石（充能100/100）】
　　【品质：玄学】
　　【物品简介：用神秘能量充能满后，才能驱动的符文石，使用后能识别脑海里想着的人脸，概率找到目标人物。（无关等级，全靠玄学）】
　　【备注：建议包邮给我，希望你不要不识抬举。】
　　好家伙，这个猥琐男果然是个道具党。
　　虽然不知道所谓的“神秘”能量是啥，但从这个简介和备注上来看，这两颗符文石好东西啊！
　　毕竟系统助手都当伸手党了…克洛伊立马把这两颗符文石送到氪金功能，验证了一下价格。
　　果然，一颗能卖3000，一颗卖5000，可以说是贵得一比。
　　但是克洛伊却不打算卖。
　　开玩笑，从简介上描述的能力来看，就算系统回收价格再多一个零，她都不打算卖……起码不打算卖那颗“玄学”品质的符文石。
　　开玩笑，这种特殊品质的玩意，可是比神器还稀有啊！
　　再加上这个“无视等级”的描述，这可是连神器都不一定能有的效果。
　　不过符文吗？总觉得好像在哪里听过…啊，对了，那个教团内鬼在学院里装的，好像就叫符文传送阵。
　　克洛伊突然想到了这点。
　　那么这个猥琐男教团的身份应该是石锤了……
　　只不过没有技能的他哪来的勇气，凭这两个没有战斗力的道具，就敢单枪匹马的来抓她？
　　对了！他身上一定还有好东西！比如攻击性的符文石什么的。
　　刚才没见他用过，说不定充能还是满的……这波准备起飞！
　　克洛伊这么想着，于是开始兴奋的扒起了这个猥琐男的衣服…反正她以前也是个男的，又没有什么好害羞的。
　　让我康康，这个猥琐男身上还有着什么大宝贝……
　　“哇，就这长相，小妹妹你的口味有点重啊……”
　　克洛伊又被吓了一跳。

第九十一章 误会大了鸭！
　　就在克洛伊扒着猥琐男衣服，企图从他的身上找出更多符文石的时候，一个妩媚的女声在克洛伊的身后响起。
　　这次这个声音，是直接贴在克洛伊耳边响起的，先不管她说的是什么内容，光是有人突然从身后在自己的耳边吹气这点，就已经可以把刚被吓过，神经还有点过敏的克洛伊给吓得跳了起来。
　　只见克洛伊直接跳到了一旁，警戒了起来，就差切出大号了。
　　不过还没等她切出大号，她就看清楚了声音的主人。
　　这个发出妩媚的女声的是个魔族，并且正是赶到克洛伊身边的祸魅王缪琪亚。
　　克洛伊看到这个身影的一瞬间，就认出了她是祸魅王。
　　因为克洛伊对她的印象，实在是太过于深刻了。
　　祸魅王，可谓是克洛伊曾经在战场上最不愿意见到的魔族。
　　魔族四大天王中的祸魅王缪琪亚，正如她【祸魅王】的称号一般，战场上只要是她的身影出现，那她所在的战场就会像是出现了灾祸一般，乱做一团。
　　原因也正是因为她那登峰造极的魅惑魔法。
　　克洛伊当年作为勇者的时候，有幸在战场上见过她。
　　那是人族一次难得的大获全胜，就当他们准备乘胜追击的时候，祸魅王就出现了。
　　祸魅王的身影只是伫立在战场不远处的一处高台上而已，但整个人族的军队却因为她的出现，就开始不分敌我的互相攻击了起来，以至于那次战役最后从“大获全胜”变成了“损失惨重”。
　　顺便一提，那次战役的魔族军队是全灭…原因也是因为内斗。
　　正是由于祸魅王她的魅惑魔法敌我不分的缘故，所以她一般都是守在魔族的后方，在正面战场上其实很少能见到她。
　　当年在那个战场上，作为一个等级还不算高的lsp，勇者也当然是避免不了被祸魅王的魅惑所影响…以至于她被队友打出了心理阴影。
　　以至于她现在都对祸魅王印象深刻。
　　说实话，要不是克洛伊知道祸魅王是专门来找她的，在野外单独见到祸魅王，克洛伊也不会觉得安心。
　　毕竟她早就听说祸魅王是只要长得好看，不管男女老少，甚至不管是什么种族都在她的狩猎范围……
　　不过长得丑的就算了，比如躺在地上的那个猥琐男，就被祸魅王给嫌弃了……
　　等等，刚刚祸魅王说的是什么？
　　克洛伊在看到祸魅王后，楞了好一会儿，这才察觉到刚才祸魅王缪琪亚在她耳边低语的话语，貌似有什么不对劲的地方。
　　这特么的是什么史诗级误会？！什么叫“你真重口味”？我只是在搜刮战利品而已啊！
　　你是怎么才能误会成我打算对这种猥琐男“下手”的啊！
　　你mua的，为什么？
　　不过还没等克洛伊解释什么，缪琪亚就摊开了双手，做出一副等克洛伊“投怀送抱”的姿势，对克洛伊说道：“小妹妹，虽然你有这种想法，已经比你母亲和外婆强多了…但就这长相，会吃坏肚子的…来，到姐姐怀里，姐姐给你吃点好的。”
　　克洛伊：“……”
　　你当我傻呢？到你怀里我怕不是要被你给“吃干抹净”了。
　　而且我还这么小你就脑补出这种东西，并且还想对我出手…有琴兽！
　　克洛伊用鄙夷的眼神看向了缪琪亚。
　　最后，克洛伊还是没有投入缪琪亚的怀抱，与之相对的，她的解释也没有让缪琪亚相信，缪琪亚依旧固执的认为克洛伊是“饥不择食”。
　　因为克洛伊跟缪琪亚解释的就是，她是在这个猥琐男身上找宝石，但最后克洛伊都把这个猥琐男的底裤给扒没了，都没有找到额外的宝石。
　　在缪琪亚眼中，克洛伊这就成了找借口。
　　看着一脸不正经的缪琪亚，克洛伊也懒得跟一个满脑子都是ghs的“老司姬”解释这么多了，直接跟缪琪亚说出了她对这个猥琐男身份的猜测。
　　听到“教团”这两个字，缪琪亚也是立马收起了她那不正经的表情，并且严肃了起来。
　　……
　　缪琪亚在克洛伊放完光炮时候，其实就已经在克洛伊身后不远的地方，观察起了克洛伊。
　　在克洛伊放完光炮的时候，她也是被这发威力巨大的光炮给吸引了过来。
　　被吸引过来后，她就发现了克洛伊的存在。
　　但没有看清楚克洛伊的脸之前，她都没有确信这个背影，会是她寻找的目标。
　　毕竟她要找的是一只魅魔，而那个身影上传来的气味，确实一个精灵和人类的混合气味。
　　除了一股半精灵的味道外，她还闻到了一股浓浓的“深渊味”，源头…不明。
　　因为她原本以为那股“深渊味”的源头，是在远处那个半精灵身上，毕竟那个方向的深渊味最浓。
　　但她又仔细的观察了一下，发现那些深渊味居然是汇聚到那个半精灵的周围，所以那个方向的深渊味才最浓。
　　并且那些深渊汇聚到那个半精灵的附近，就会缓缓地消散，就像是深渊被净化了一般，就很神奇。
　　而缪琪亚正在疑惑这个半精灵是怎么做到“净化深渊”的时候，她就看见那个半精灵插在地上的短剑……这不是“槲寄生”吗？难怪…不过半精灵怎么可能用得了“槲寄生”？
　　于是缪琪亚打算不管怎么样，还是先去跟这个半精灵接触一下比较好。
　　接下来就是发生了之前的事情。
　　缪琪亚也是在看到那个半精灵的脸时才确信了，这个所谓的“半精灵”，就是她要找的人，露露姆的女儿——克洛伊。
　　那个半精灵的气味，应该是她的特殊伪装吧？缪琪亚猜想到。
　　本来缪琪亚还想跟克洛伊深入交流一下，培养点感情，她就被克洛伊告知了脚边这个种族是人类，并且被扒得只剩条裤衩的猥琐男，居然可能是个教团成员。
　　而且就在旁边的一个人类城市内，很有可能有个教团的大窝点。
　　人族的深渊教团成员…这可以算是个重大的收获。
　　要知道，虽然同样是深渊教团，魔族这边的成员和人族那边的成员，活动的方式根本就一样。
　　并且两边的教团成员，貌似还没有什么交集，所以魔族这边其实是非常缺少人族那边深渊教团的情报的。
　　就算这只是个将级的教团成员，但他的情报也是非常的重要。
　　其他是能从这个猥琐男嘴里，问出什么。
　　于是缪琪亚就用技能，强行控制、并且强行叫醒了猥琐男，打算询问他那个人族城内的教团情报。
　　结果叫醒这个猥琐男，面对缪琪亚的问题，哪怕是被缪琪亚用魅惑控制住了精神，都没有张口。
　　“呵，嘴挺硬的嘛，不知道你其他地方硬不硬……”看着哪怕是被精神控制了，还是这么嘴硬的猥琐男，缪琪亚呵呵一笑，随后加大了魅惑的功率。
　　要知道，她以前审讯过的深渊教团成员，可没有一个人能在中了她的魅惑还这么嘴硬，这个 猥琐男成功激起了缪琪亚的兴趣，于是她就给这个猥琐男的魅惑功率给拉到了最大。
　　而面对缪琪亚这个最高等级的魅惑，这个猥琐男也是满脸通红，并且全身上下的青筋都暴起了…但他居然还没有开口！
　　这就让缪琪亚十分的郁闷了，这个功率的魅惑，哪怕面前这个猥琐男的xp怪到不像是个碳基生物，都她能被魅惑，为什么他就是不开口？
　　于是上头了的缪琪亚直接开启了她的圣级领域，她就不信这个猥琐男不开口！
　　然后，这个猥琐男的牛牛炸了……

第九十二章 魅惑都能出bug？
　　缪琪亚在把魅惑开到最大的时候，就算她魅惑的对象不是克洛伊，克洛伊本身身为魅魔，也有着魅惑抗性。
　　但克洛伊还是被影响到了，要不是克洛伊的内心深处，对祸魅王缪琪亚有着深深地抵触之情，她可能都要直接扑到缪琪亚身上了。
　　可见缪琪亚这个魅惑的效果是有多离谱。
　　克洛伊勉强靠着一丝理智，顶住缪琪亚的魅惑效果，随后立马远离了缪琪亚。
　　离开的几十米，克洛伊刚感觉轻松了一点的时候，缪琪亚就使用了她的领域。
　　缪琪亚作为一个魅惑法术的专家，她的这个领域自然是与魅惑有关，并且还是魅惑和幻术相结合的领域。
　　并且效果也是强大到离谱。
　　反正被领域笼罩的一瞬间，不管别人看到了什么，克洛伊是已经跑到了“水龙o乐园”。
　　不过为什么不是男主？等等…我还是只萝莉？！察觉到这点的克洛伊瞬间就惊醒了过来。
　　虽然克洛伊由于领域的特殊bug而惊醒了过来，但那个猥琐男就没有那么的幸运了。
　　由于他是被缪琪亚和她的领域重点针对，并且也没有像克洛伊这样出现了bug……
　　于是乎，那个猥琐男的牛牛瞬间爆炸了。
　　不仅仅是他的牛牛，就连他全身上下的血管，都紧接着一起炸开了。
　　他的身体可承受不住这个强度的“魅惑”。
　　眼看这个猥琐男就要这样一命呜呼了，缪琪亚赶紧关闭了她的领域和魅惑。
　　关闭了领域和魅惑后，缪琪亚虽然还是有些不甘心，但却用看“英雄”的表情向猥琐男问道：“我活了这么多年，从来都没有见过像你这么意志坚定的人，我愿称你为英雄…可以告诉我到底是什么能让你这么坚持吗？”
　　“＃￥%……”那个男人终于开口，用虚弱的声音说道，但由于太小声了，缪琪亚没有听见。
　　于是缪琪亚把耳朵凑到了男人的嘴边，再问了他一次。
　　这次她是听到了，只不过男人的答案，有些无聊就是了——“你又…没问…要什么…情报…我在…等……”
　　他mua的，没想到是个终极老实人，怎么会有人耿直成这样还会去当谐教徒？
　　早知道就不应该心急了…缪琪亚扶额想到。
　　……
　　最后，缪琪亚还是从这个“假英雄”口中，得到了情报。
　　毕竟像她们这些圣级的法师，基本上低级的法术都有学习过，用个治愈术来治个血管破烂的“皮外伤”，还不是简简单单的事情。
　　所以她才会觉得那个男人的答案有些无聊。
　　这个男人口中的情报，其实也是少到可怜。
　　他其实也是最近才加入教团的，对教团的内部事务其实是一无所知。
　　至于他将级的实力是怎么来的，他的回答则是深渊教众们的标准回答——“恩赐”。
　　明白深渊部分真相的缪琪亚自然是知道这个所谓的“恩赐”是什么东西，所以她也并不奇怪。
　　在问完问题，确定这个男人真的什么都不知道后，缪琪亚就“拔o无情”的送他上了路。
　　被深渊感染的人，没有放过的必要。
　　虽然缪琪亚也想帮人族去“处理”城内的深渊教团，但身为魔族四大天王的她要是闯入人族的城市，并且大闹一场的话，这无疑是向人族宣战。
　　虽然她的确是想向人族宣战，但不是在现在，所以她还是决定完成首要任务——先把克洛伊带回去。
　　至于这边的情况，跟露露姆汇报一下就行了。
　　剩下的，就让她们“温柔的”魔王大人来决断吧。
　　……
　　克洛伊觉得自己今天真是多灾多难。
　　她明明就是出个门，回一趟老家拿东西而已，怎么就遇到了这么多的事情？
　　虽然也不是完全没有收获吧，但她宁愿事情顺利一点，因为……
　　“缪阿姨，你也不知道我家在哪吗？”
　　“那不是你家吗？你不知道我怎么可能知道啊……”
　　这是克洛伊与缪琪亚的对话。
　　路痴克洛伊不知道自己家在什么方向，而缪琪亚则是完全不知道克洛伊的家在哪里。
　　讲道理，要是她知道克洛伊的家在哪里的话，她早就去把露露姆给请回魔界了。
　　“这下麻烦了呀…难道还得回魔王城，叫识路的人再带我回一趟家？”
　　克洛伊有些郁闷的想到。
　　“啊，对了，我这里有认识路的人啊。”
　　就在这时，缪琪亚突然想到了什么，于是立马蹲下从自己的影子里拽出了一个呼呼大睡的身影。
　　看着缪琪亚拎着的，那个流着哈喇子的丢人玩意，克洛伊有些尴尬的偏过了头，想装作跟她不熟的样子。
　　琳菲儿这个丢人玩意为什么会在祸魅王的影子里？而且stm还在祸魅王的影子里睡着了！
　　“本来听说你的身上有她的追踪标记，所以希望她来帮我指路的…结果我都忘记了她的存在…喂，起来了。”
　　缪琪亚把琳菲儿放到了地上，并用脚推了她几下，试图把她叫醒琳菲儿。
　　“别闹……”
　　被推了几下的琳菲儿则是喃喃着翻了个身，继续呼呼大睡。一点都没有要起来的样子。
　　看着还搁那丢人的琳菲儿，克洛伊表示她忍不住了，于是直接上前对缪琪亚说道：
　　“你这样叫她是不行的，看我的……”
　　紧接着，克洛伊就是一脚踩到了她的脸上。
　　……
　　“所以下次叫我的时候，能温柔一点吗……”
　　脸上映着一个红鞋印的琳菲儿，欲哭无泪的说道。
　　她之前被两只速度比之前快了很多的超级魔兽疯狂追杀，导致体力有些透支。
　　好不容易被救出来，还没等休息一会儿，就被祸魅王给拉出来说是要她指路。
　　结果说是要她指路，但祸魅王在赶路的时候，却完全就忘记了她的存在，并且像是根本就不需要指路的样子。
　　因为过于疲惫，所以她就在祸魅王的影子里睡了一会儿…这有什么问题吗？
　　被克洛伊强行叫醒了的琳菲儿，一边在给克洛伊她们指路，一边把头从克洛伊的影子里伸出了，声泪俱下的像克洛伊哭诉道。
　　克洛伊表示内心毫无波动，甚至想让她闭嘴。
　　因为她现在是被缪琪亚抱着高速移动的缘故，所以她的影子是贴在缪琪亚的身上的…所以琳菲儿的头，以克洛伊现在的视觉效果来看，是从缪琪亚的事业线里伸出来的……
　　总之看起来就是很怪。
　　不过，琳菲儿倒是没有觉得有什么不妥，只是继续喋喋不休的哭诉着。
　　似乎是受到了很大的委屈一般…所以说不就是脸上多了一个30多码的鞋印吗？有必要重复这么多遍吗？
　　妨碍到你泡妞了是吧？
　　克洛伊在心里吐槽到。
　　不过她还不至于冷血到不让琳菲儿哭诉…虽然有些烦，但琳菲儿今天的确是有点惨。
　　就在克洛伊想着今天就放过琳菲儿的时候，抱着她的缪琪亚却突然刹车了。
　　碰咔——这是克洛伊的额头，撞到了琳菲儿鼻梁上的声音。
　　“啊！！！”琳菲儿随即发出了一声惨叫。
　　“我可不是故意的啊！”看着留着鼻血，鼻梁骨估计危了的琳菲儿，克洛伊捂着有点微痛的额头说道。
　　话说她的额头为什么能破琳菲儿的防？这么铁的吗？
　　不过她也没有细想这个问题，只是抬头，想问一下缪琪亚突然刹车的原因。
　　但她发现缪琪亚的视线是看着前方的，于是克洛伊顺着她的视线看去，只是看到了一个熟悉的身影。
　　就是这个身影拦住了缪琪亚……

第九十三章 老魔王现身？（二合一）
　　能把身为圣级的缪琪亚去路拦住的，只有可能是圣级的存在。
　　这点不管是缪琪亚本人，还是克洛伊，都是清楚的。
　　并且这个拦住了缪琪亚去路的身影，还是个她的熟人。
　　而克洛伊和缪琪亚同时都认识的圣级，其实也就那么几个，所以面前这个人是谁，答案其实已经是呼之欲出了。
　　缪琪亚在看清楚是面前这个身影是谁后，也是放松了警惕，随后带着营业性的微笑道：“特佩拉，你这是什么意思？为什么要把我拦住？”
　　没错，拦住了缪琪亚的，正是绯红王特佩拉。
　　虽然缪琪亚有些不能理解特佩拉为什么会拦住她的去路，但对于特佩拉为什么会在这里，她则是并没有感到有什么奇怪。
　　因为在之前缪琪亚跟他回魔王城，向露露姆汇报卢卡斯失踪的事情后，她本来是想接下“接克洛伊”和“调查卢卡斯失踪原因”这两个任务的，但由于露露姆十分的重视这两个任务，所以就安排了特佩拉跟她一起行动。
　　既然她现在是在接着克洛伊回魔王城，那么特佩拉此时就应该是带人在寻找卢卡斯的踪迹。
　　找卢卡斯的踪迹找到这附近，也不是什么值得疑惑的事情。
　　毕竟前面没多远，就是露露姆和克洛伊的住处了，卢卡斯肯定是来过的。
　　可是他不好好的找卢卡斯的踪迹，跑来拦住她的去路又是几个意思？所以缪琪亚才会露出一副营业性的表情，问向了特佩拉。
　　熟悉她的人都知道，她这用这幅态度问问题的话，其实就是质问。
　　对于缪琪亚的质问，特佩拉则是有些尴尬的解释到：“那什么，其实我也不想拦住你的，但我这边遇到了点小问题，正巧你又路过这里，所以我才……”
　　特佩拉就这样，跟缪琪亚解释起了前因后果。
　　原来他是带着人在森林里寻找暗影王卢卡斯的线索，只不过找着找着，他就发现自己的手下不知道为什么，只要到达这片区域，就都会在原地转圈。
　　由于他很了解他的这些手下，所以没有认为他们是在摸鱼……毕竟要是他们要摸鱼的话，早就躺平了，怎么可能会在原地转圈呢？他们的脑子又没有问题。
　　于是察觉到有什么不对劲的特佩拉，就亲自来调查这片区域。
　　这一调查，他发现这片区域却被一个结界所笼罩着，而且这个结界的附近果然有着卢卡斯的踪迹。
　　这貌似是个干扰认知的结界，正是因为这个结界的原因，他的手下才会在原地打转。
　　并且就连他，在尝试了各种方法后，也都找不到进入这片区域的办法…毕竟他本来就不怎么擅长应对这种精神系的魔法结界。
　　就在他打算请求支援的时候，正巧缪琪亚又带着克洛伊路过了这附近，所以他才把缪琪亚拦下来，希望缪琪亚来帮他破除这个结界……
　　“这个结界啊？不是随随便便就能进去吗？你们怎么会被它给卡住？”
　　听了特佩拉的解释过后，克洛伊从缪琪亚的怀中挣扎了出来，满脸疑惑的对特佩拉说道。
　　然后她就一蹦一跳地走进了结界的内部。
　　看着克洛伊那欢脱的背影，特佩拉感觉自己似乎是被一个小孩子给嘲讽了。
　　于是他有些不甘心的想跟上克洛伊的背影，结果在一旁看着的缪琪亚，只见特佩拉像是卡bug了一般，在原地鬼步。
　　很sao气，就是有点蠢。
　　“行了行了，你别被小克洛伊给骗了，这个结界是露露姆大人的手笔，根本就不会拦住她，你这样是肯定进不去的。”
　　缪琪亚上前拍了拍特佩拉，用无奈的语气说道。
　　“露露姆大人的手笔？难怪…等等，露露姆大人为什么会在这里弄一个结界？”
　　特佩拉露出了一副疑惑的表情说道。
　　而对于疑惑的特佩拉，缪琪亚则是用看智障的眼神对他说道：
　　“你傻了吗？这里就是露露姆大人的之前隐居的地方啊…要不是这个结界没有了露露姆大人的坐阵，我们甚至可能会直接无视掉这片区域……”
　　最后，缪琪亚还是带着特佩拉进入了结界的内部。
　　既然在结界的边缘会因为被精神干扰了而卡住，那就不触碰这个结界的边缘，直接传送进去不就行了。
　　这个结界影响的是精神，又不是影响魔法。
　　这个进入结界的方法听起来很简单，不过要不是克洛伊之前跟她说过怎么进入这个结界的话，她可能也要想蛮久才能想到这个方法。
　　毕竟谁能第一时间想到，一个能影响圣级人物的认知干扰结界，可以用这么简单的方式来破解？
　　一般都会把破解的方法想得很复杂的吧？
　　这种简单的方法，往往才是最难猜到的。
　　……
　　露露姆修改过的这个结界，范围其实缩小了很多，但也不至于小到能让人一眼就能从看到她们的家门口，这样就没有什么隐藏的必要了。
　　不过克洛伊还是很快就跑到了她平时锻炼的空地，开始找起了土豆。
　　特佩拉跟缪琪亚在进入结界后，都去调查卢卡斯的踪迹了，所以只有克洛伊，在空地上黑灯瞎火的找着那颗土豆。
　　没错，现在的天色已经完全的黑了下来，并且今天还没有什么月光，导致克洛伊几乎就是在摸黑。
　　因为太黑的缘故，克洛伊一时间居然找不到那颗土豆给埋藏的位置。
　　等到克洛伊找到了土豆的时候，两位四大天王的调查也结束了。
　　于是乎，就在克洛伊刚摸黑挖出了那颗带芽的土豆时，一发照明术就照亮了这片空地。
　　“……”克洛伊看着被照明术照得跟白天没什么两样的空地，她的眼角狠狠地抽搐了一下。
　　有照明术为什么不早点用啊？害她在地上找了半天！
　　虽然她也忘记叫他们两个圣级的大佬开照明术就是了……
　　就在克洛伊打算跟缪琪亚吐槽这件事的时候，她却见眉头紧皱缪琪亚向她走了过来，还没等她说些什么，缪琪亚就向她问道：“小克洛伊啊，你最后一次见到卢卡斯是什么时候？到底发生了什么……”
　　“卢卡斯？他怎么了？”克洛伊有些不明所以的回到。
　　因为她并不知道卢卡斯失踪了的事情，她只知道卢卡斯独自面对一个在圣级中应该算是十分弱鸡的黑袍萝莉，并且让她传送走的这件事……
　　克洛伊把她知道的事情，一五一十的告诉了缪琪亚。
　　黑袍萝莉？指的就是在他们眼皮底下消失的那个黑袍人吧？
　　并且这跟卢卡斯失踪的时间和地点都对上了啊…听着克洛伊所说的话，缪琪亚的眉头皱得更厉害了。
　　刚才她跟特佩拉调查过了，卢卡斯的气息就是在这附近中断的，地点也刚好克洛伊指着的地方。
　　卢卡斯的失踪居然跟那个神秘的黑袍人有关…这下事情就麻烦了啊。
　　没想到那个黑袍人居然还杀了个回马枪…并且还成功的让卢卡斯失踪了。
　　而克洛伊在听到卢卡斯失踪的消息后，也不由得愣住了。
　　明明那个黑袍萝莉的实力，看起来远远不如卢卡斯…为什么卢卡斯还会……
　　等等，说不定……克洛伊突然想起了，之前从那个教团成员身上搜刮出来的符文石。
　　之前那个使用符文石的教团成员，貌似也是一副看起来实力远远不到将级的样子，但他确实是有将级的面板。
　　同为教团的成员，莫非那个黑袍萝莉也有着符文石？
　　克洛伊如此猜测到。
　　对了，卢卡斯在面对那个黑袍萝莉的时候，表现得那么的慎重，甚至直接让她先跑路，说明他的确也不是很有把握对付那个黑袍萝莉。
　　那么八成那个黑袍萝莉是拥有着卢卡斯都难以对抗的力量，这就只能用符文石来解释了。
　　符文的力量，克洛伊也是最近这段时间才接触到的，在以前她可是完全都没有听说过。
　　并且她接触的这几次与符文有关的事件，都是与教团有直接关系的…所以说这个教团到底是什么来头？
　　克洛伊越想，就越觉得这个教团不简单。
　　原本她猜测的是，这个教团是个在魔族的恐怖组织，但没想到人族中也有。
　　并且还拥有这个诡异的符文力量…看来她必须得深入了解这个所谓的教团了。
　　她亲近的人，已经被这个教团影响到了，她又怎么能坐视不管呢？
　　回去之后，她一定要跟露露姆问清楚教团的来头…不对，现在是不是就可以向缪琪亚问清楚？
　　克洛伊这么想着，于是立马开口问向了缪琪亚，想从她的口中知道教团到底是个怎么样的存在。
　　对于克洛伊的提问，缪琪亚则是在纠结了好一会儿后，才用歉意的语气对她说道：“抱歉，你妈妈跟我们特别叮嘱过，不让我们告诉你关于教团的事情，所以你还是亲自去问你妈妈吧。”
　　……
　　当克洛伊被两位四大天王带回魔王城的时候，已经是深夜了。
　　由于他们并不像卢卡斯那样，擅长传送魔法带人，所以他们没有采用传送，而是带着克洛伊一路跑回来的。
　　不要问为什么他们明明会飞，为什么不带着克洛伊走更快的空路…问就是克洛伊有恐高症，是她强烈要求别上天的。
　　克洛伊被送到了目的地，也就是魔王学院后，也是立马跑到了实验室里，把土豆找了个空地给埋了起来。
　　虽说土豆的生命力是挺顽强的，但克洛伊觉得还是尽早把土豆给埋到地里比较好。
　　接下来还需要用这颗土豆来做实验，可不能让它有什么闪失了。
　　并且为了保险起见，她还是埋在了种有人族作物的实验田里，毕竟那里的土质是最好的。
　　由于是深夜的缘故，实验室里已经是没有人了。
　　下午在实验室里躺尸的、自闭的那几个人，现在大概都已经回去休息了，就连说是要努力搞科研的露露姆也不在了。
　　不过露露姆不在的原因，克洛伊也是知道的。
　　因为两位四大天王在把她带回魔王学院后，就直奔向了魔王殿。
　　露露姆估计就是在那边等着他们，估计又是要讨论什么吧。
　　毕竟暗影王失踪的这件事，可不是什么小事啊……
　　“等到明天见到露露姆后，我一定要想露露姆问清楚那个教团的事情…这种明明威胁就在眼前，却什么都不知道的感觉，我可不想体验第二次……”
　　克洛伊遥望着魔王城的方向，下定了决心。
　　至于怎么才能说服露露姆，让她把教团跟她解释清楚呢？
　　明天再说，遇事不决睡大觉。
　　反正她有得是时间来软磨硬泡。
　　然后她就真的回住处睡觉去了。
　　毕竟克洛伊从今天下午开始，精神就一直是绷紧的，再加上打人的体力消耗…哪怕是sp恢复了，她的精神上也是十分的疲惫的。
　　说道sp恢复…克洛伊总觉得自己好像忘记了什么事情。
　　对了，在她见到祸魅王缪琪亚的时候，魔斛之剑是不是还插在地上没有拔出来？
　　糟糕，露露姆明明叮嘱过，特别不要让四大天王知道她拥有“槲寄生”的来着…克洛伊觉得自己好像又惹到麻烦事了……
　　……
　　“魔王陛下，我跟缪琪亚都认为应该要让克洛伊殿下知道深渊的存在，毕竟她可是拥有那个‘槲寄生’啊！缪琪亚可是亲眼见到了，克洛伊殿下用‘槲寄生’净化的深渊。”
　　特佩拉和缪琪亚报告完关于暗影王卢卡斯失踪的事情后，主动向露露姆提起了这件事。
　　“缪琪亚也知道了吗？这件事情再议吧……比起这个，我还有一个疑惑…明明卢卡斯在第一次遇到那个黑袍人的时候，能拖时间到你们来支援他。怎么第二次遇到黑袍人，就连求援都没有就失踪了？明明你们就在附近……”
　　王座上的露露姆有些奇怪的说道。
　　虽然这也是正事，但她也成功的扯开了关于把深渊的秘密告诉克洛伊的这个话题。
　　不过对于这个问题，特佩拉和缪琪亚也想不明白。
　　但随后，缪琪亚就掏出一颗形状扭曲，看起来完全没有美感的宝石，对露露姆说道：
　　“对了露露姆大人，这颗宝石是小克洛伊让我转交给你的，这是从一个深渊教团成员身上缴获宝石，上面刻着的东西被小克洛伊称为‘符文’说是拥有特别的力量…卢卡斯失踪很有可能就是因为这种‘符文’的力量…你对这种石头有什么头绪吗？”
　　缪琪亚把手中的符文宝石递给了露露姆，露露姆看着这颗符文宝石，表示也是第一次见过……
　　就在露露姆盯着这颗宝石看着的时候，一个听不出是男女老少的混沌声音出现在了她的脑海中。
　　【寻觅…思念之人】
　　“这是深渊的低语…居然如此的清晰，这个所谓的‘符文’果然是深渊的产物吗？深渊教团又研究出了什么恐怖的东西……”
　　露露姆的看着这个符文石，表情逐渐凝重了起来。
　　并且听到这个声音后，露露姆也知道了这个符文石的使用方法。
　　这是一颗能寻人的宝石，并且那个人在她的脑海中形象越是清晰，那寻找到的概率就越大。
　　说道她最想要见的人…那就只有失踪了的上代魔王，也就是她的母亲了。
　　露露姆跟四大天王一样，都不认为她的母亲死了……
　　就算是过了几年，露露姆还是能清晰的记得母亲的脸……
　　而就在露露姆这么想的时候，这块符文石居然有了反应…这个符文石，居然真的找到了她脑海中想着的脸，并且还给了她一个坐标……
　　并且这个坐标居然近得离谱。
　　“居然…就在学院里？！”
　　露露姆突然从王座上站了起来，脸上露出了不知道是震惊、高兴还是生气的复杂表情。
（本群首发）本书由【刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在(刺猬猫飞卢小说群:1020037992)       刺猬猫飞卢小说交流分享1群: 813921374                         2群: 869624951    免费书库: 921528136                   2群:994982343   3群:887382285

刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
第九十四章 一觉醒来喜当爹？！
　　露露姆现在的心情可谓是十分的复杂。
　　对于寻人符文石的寻人结果，她感到高兴。
　　原因是她只是随便在脑海中想了一下她母亲的脸，这个“寻人符文石”居然就这样成功的启动了。
　　这说明她的母亲的确是没死，她还存在于这个世界上。
　　但随后，她又对这个结果感到了一阵气愤。
　　因为这个寻人符文石不仅是找到了她母亲，还给她标记了那么一个意想不到的位置。
　　魔王学院内部…这不就是在她的眼皮底下吗？
　　如果她的母亲真的在魔王学院内，那她这个母亲岂不就是在自己的家里玩失踪？
　　这是在耍她吗！
　　为了让她继承魔王之位，她的母亲难道已经不择手段了吗？
　　这也是露露姆在高兴后，突然感受到了一阵气愤的原因。
　　亏她还为了魔界的存亡，主动继承了魔王的位置，如果这一切都是她母亲骗她的话…她可是真的会生气的！
　　但露露姆对这个寻人结果，还是有抱有疑虑的。
　　毕竟这个寻人符文石是深渊教团的东西，寻找出的目标和标记出的地点，准确程度还是有待商榷的。
　　如果她的母亲真的就在魔王学院内，那为什么现在还没有现身？明明她已经是完全继承了魔王的位置，想后悔都已经来不及了。
　　而如果这个寻人符文石只是乱标记的话…那她的母亲到底在哪？或者说…还有没有活着。
　　所以露露姆的心情可以说是十分的复杂。
　　她既希望这个符文石的寻人结果是对的，又希望这个符文石的结果是错的。
　　对的就说明，她的母亲确实是没事，但却深深地欺骗了她。
　　错的就表示，她的母亲没有为了让她继承魔王之位而不择手段，但是行踪不明…甚至是生死不明。
　　总不可能只对一半吧？
　　不过不管结果是怎么样的，露露姆都希望她的母亲没事，虽然她跟母亲的想法是有着分歧，但这不意味着她不爱着她的母亲。
　　所以无论这个寻人符文石是否靠谱，她都决定要亲自去标记出来的坐标看一下。
　　“话说这个标记的坐标，怎么感觉这么的熟悉？”露露姆想到。
　　……
　　克洛伊在把【玄学寻人符文石】叫给祸魅王，叫她交给露露姆也是有着原因的。
　　这颗符文石的充能是满的，交给身为神级的露露姆的话，说不定能研究出这个符文石的运行原理，以及这个符文石的充能条件。
　　毕竟克洛伊不管是把魔力、精力甚至是生命力注入那颗没有充能满的符文石内，都丝毫没有反应，她实在是不知道那个所谓的“神秘能量”到底是啥。
　　要是不知道如何充能的话，这两颗符文石对克洛伊来说，就成了鸡助了。
　　到时候估计就只能培养了系统，让系统个回收掉了。
　　至于克洛伊为什么不是让缪琪亚把那颗没有充能满的【空间跳跃符文石】交给露露姆，让露露姆直接研究充能，反而是让缪琪亚把满充能的【玄学寻人符文石】交给露露姆呢？
　　那是当然是因为这颗符文石应该是可以直接启用的，这样说不定能帮到露露姆。
　　暗影王卢卡斯不是失踪了吗？用这颗寻人符文石说不定就能帮助露露姆他们找到他。
　　至于为什么克洛伊不自己来用这颗符文石？
　　因为克洛伊其实对暗影王卢卡斯也不是那么的熟悉，毕竟她跟卢卡斯所接触的时间，还没有他跟卢卡斯在战场上打架斗殴的时间长……
　　最重要的是，这玩意的成功率不管怎么样，都是看脸的…对于自己的运气，克洛伊还是有点自知之明的。
　　并且这颗符文石虽然在物品简介上是说无视等级都有概率能成功的，但以克洛伊多年的网游经验，类似这种无视等级都拥有成功率的技能描述，都是隐藏了等级的加成的。
　　高等级的人来使用，概率和有可能比低等级的成功率高很多。
　　所以她决定还是把这个符文石交给露露姆这个了解暗影王，并且等级高、运气好的人来使用，这样感觉成功率会高很多。
　　事实证明，这玩意在露露姆的眼中，甚至都不是所谓的【玄学寻人符文石】，真的就直接是个【寻人符文石】了。
　　意思就是说，这玩意在身为神级的露露姆手上，使用的成功率就是100%
　　只不过精准度…就得靠露露姆自己验证了。
　　不过克洛伊本以为露露姆会第一时间用这颗符文石来寻找失踪的卢卡斯，但让克洛伊没想到的是，露露姆在了解了这颗符文石的作用后，没有第一时间拿来寻找暗影王卢卡斯，反而是寻找起了一个在克洛伊眼中的“死人”。
　　并且貌似还找到了的样子，并且坐标还是在一个露露姆跟她都熟悉的地方……
　　不过关于露露姆有没有找到她的母亲…在睡梦中的克洛伊就不得而知了。
　　……
　　克洛伊在把那颗土豆埋到了实验田里之后，回到了住处的她倒头就昏睡了过去。
　　疲惫的她甚至都没有察觉到一件，那就是她明明没有在使用魔斛之剑，但她身上那个关于“槲寄生”的契约刻印，却依旧在散发着淡淡的绿光。
　　原本在克洛伊停止使用魔斛之剑来吸收能量后，她身上这些刻印的光芒就会逐渐的消散，刻印也会被隐藏起来。
　　对于这次刻印上散发着一些绿光，克洛伊睡前其实也没有过于在意，只是认为这光暂时还没有消散干净而已。
　　但这次，这刻印上的光芒却没有丝毫要消散的样子。
　　甚至刻印也越来越清晰的浮现在了克洛伊的皮肤上，并且还逐渐蔓延到了克洛伊的全身。
　　看起来极其的诡异。
　　似乎是这些刻印，对什么东西产生了反应。
　　只不过这个时候，克洛伊已经熟睡了，根本就没有察觉到自己身体的异状。
　　但是在这些刻印布满了克洛伊的全身之后，这些刻印又像是触碰到了什么它们对付不了的东西一般，又突然缩回了克洛伊的左半边身体。
　　……
　　当克洛伊醒来的时候，她感觉还是十分的疲惫，明明已经是从晚上睡到了下午，她的身体却丝毫不像是得到过休息一般。
　　感觉身体被掏空。
　　但她真的是已经睡不着了，所以她打算起床…
　　就当她准备起床的时候，她却发现自己的身体像是鬼压床了一般，动弹不得。
　　不对，不是鬼压床，是她身上真的就压着一个人。
　　克洛伊感受到了从胸口处传来的压迫感，于是立马伸手摸了摸。
　　嗯，确定了，这是一只萝莉的脑袋。
　　每天早上，会钻到她被子里的萝莉，不用猜都知道是谁了。
　　她感觉到疲惫的原因找到了，原来她被艾蕾西娅当了一晚上的床垫吗？
　　克洛伊的额头上不禁冒出了黑线。
　　虽然她这几天已经习惯了早上起来，被子里会多一只血族萝莉，但今天艾蕾西娅有点过分了！
　　把她当成抱枕抱着睡觉就算了，怎么今天还把她当成了床垫！
　　于是克洛伊直接伸手把被子一掀起，并且嘴里还说道：
　　“艾蕾西娅！你怎么把我当床垫……等等，你谁呀？”
　　掀开被子，印入克洛伊却是一抹黑色的身影。
　　准确来说，是一只黑发萝莉。
　　艾蕾西娅不是金发吗？克洛伊在看到这颗趴在胸口上黑发的小脑袋，先是楞了一下，随后她才反应过来…这根本就不是艾蕾西娅啊！
　　而克洛伊掀开了被子之后，那只躺在她胸口上的黑发萝莉，也醒了过来。
　　只见她抬头跟克洛伊对视了一下，还没等克洛伊问她到底是谁，她就用有些迷糊的语气，开口说道：
　　“爸爸早上好~”
　　“？？？”

第九十五章 或许我来得不是时候……
　　这孩子是谁呀！为什么会钻到我的被子里？
　　而且她为什么会叫我“爸爸”这是什么情况呀！
　　我现在怎么看都不可能是你爸爸吧？
　　被怀中的黑毛萝莉突然叫了声“爸爸”，克洛伊表示十分的懵逼。
　　虽然被一只小萝莉叫“爸爸”让克洛伊有点暗爽，但这怎么想都不对劲啊！
　　她现在也是只萝莉，又不是以前那帅到原地爆炸的猛男…不对，就算她还是个猛男，她也没有女儿啊！
　　所以她怀中的这只黑毛萝莉为什么会叫她“爸爸”？
　　明明这只黑毛萝莉，看起来比她还大只那么一点，叫她“爸爸”这合适吗？
　　还是说这只黑毛萝莉是在玩什么奇怪的惩罚游戏？…但这里是我的房间啊，惩罚游戏也不至于跑到别人房间里玩吧？
　　就在克洛伊陷入混乱的时候，那只黑毛萝莉见克洛伊对她的招呼没反应，于是就翻身抱住了克洛伊的手臂， 用疑惑的小眼神看着克洛伊，似乎是认为克洛伊没听清楚一般，又叫了克洛伊一声：“爸爸？”
　　所以到底是怎么回事啊？我明明只是只萝莉，为什么会被叫“爸爸”？
　　面对这个不明所以的情况，克洛伊脑袋开始混乱了起来，一时间她都不知道该说什么。
　　于是乎，克洛伊就跟这只黑毛萝莉就这样大眼…小眼瞪小眼了起来。
　　跟这只黑毛萝莉对视了良久，克洛伊感觉实在是有点蚌埠住了…再看这样盯着看，她感觉鼻血都要出来了。
　　于是乎主动开口说道：“请问…你是谁呀？”
　　对于克洛伊的提问，黑毛萝莉微微歪了歪脑袋，露出了一副疑惑的表情，似乎不是很理解克洛伊为什么要问这个问题。
　　只见她樱口微张，用一副呆萌的语气说道：“我是您的女儿啊……”
　　“不不不…我可不记得我有一个比我还大的女儿！你能不能跟我说实话呀？”
　　克洛伊摆手，用一副不可能的语气说道。
　　这黑毛萝莉是不是睡迷糊了？这亲可不兴乱认啊！
　　“爸爸你不要我了吗……”听到克洛伊的回复后，黑毛萝莉的话语间带上了哭腔，看起来委屈巴巴的。
　　像是真的被亲人抛弃了一般。
　　这可把克洛伊彻底给整不会了。
　　这孩子看起来也不像是睡迷糊的样子啊？怎么竟说胡话……卧糟？！还真哭了？
　　看着眼泪大滴大滴流了出来的黑毛萝莉，克洛伊顿时慌了起来。
　　“好了好了，我没有说过不要你是不是？先别哭了好不好？我们来好好地聊聊……”
　　克洛伊本来想伸手摸一下这个黑毛萝莉的小脑袋，就当是安慰她。
　　但她却发现，她的双肩不知道什么时候被这黑毛萝莉给按住了，手根本就抬不起来。
　　“好大的力气啊…居然连高级的我都动弹不得……”
　　被按住的克洛伊在心中感慨到，但为了不继续刺激到还在哭着的黑毛萝莉，她没有选择强行挣脱。
　　虽然这个姿势有点不对劲，感觉就像是要被这个黑毛萝莉给推了一般，但就先这样吧，反正也没人看见……
　　克洛伊无奈的想到，正当她准备尝试跟黑毛萝莉交谈的时候，她突然想到了一件事。
　　等等…没人看见？
　　貌似从昨天傍晚开始，就有一个人，一直在她的影子里面，没有出来过……
　　……
　　万幸的是，克洛伊检查了一下，没有在影子里发现琳菲儿，看来她是早就离开了她的影子。
　　不然克洛伊就要考虑该怎么灭口了。
　　随便一提，“万幸”是帮琳菲儿说的。
　　总之，克洛伊在黑毛萝莉冷静了下来之后，还是比较顺利的跟黑毛萝莉交流了起来。
　　“你的名字是什么。”
　　“……斯黛拉？”
　　黑毛萝莉眨了眨她那同样漆黑的眼眸，似乎是思考了一下，才用着有些不确定语气，报出了自己的名字。
　　“斯黛拉是吧？可以告诉我你为什么叫我‘爸爸’吗？如你所见，我这幅模样不可能是你的爸爸吧？”
　　克洛伊用尽量温和的语气，像是哄小孩一般，向斯黛拉说道。
　　“可是，爸爸就是爸爸呀？不过如果爸爸你喜欢的话，我还可以叫你爹地……”
　　“不是称呼的问题！所以说你为什么要叫我爸爸啊……”
　　克洛伊语气十分的无奈，感觉就像是在跟什么都不懂的小孩子交流一般。
　　“爸爸不要我了？”
　　见斯黛拉的话语中又带上了哭腔，克洛伊连忙说道：“别哭！我不是不要你了！而是觉得你的称呼不太对劲，我的名字叫克洛伊，你可以用名字来称呼我……”
　　“那…克爹？”
　　你怎么不叫海妈呢？克洛伊在心中吐槽道。
　　合着这孩子还是没有听懂她在说什么…表现得真像是个什么都不懂的孩子。
　　“我不是这个意思…算了，先这样吧。”
　　克洛伊叹了口气，正准备继续问清楚斯黛拉的来历的时候，她的房间门却被突然推开了。
　　“小伊，你醒了吗？”
　　只见艾蕾西娅，推开了一条门缝，一边把小脑袋伸进克洛伊的房间，一边轻声的说道。
　　不过当她把小脑袋伸进了克洛伊的房间，就看到了克洛伊被斯黛拉按在了床上，动弹不得的这一幕。
　　虽说斯黛拉的这一行为，只是相当于小孩子的随性操作，但却也让艾蕾西娅成功的误会了。
　　总之，看门见到这幅场景的艾蕾西娅…大受震撼。
　　“等等，艾蕾西娅，别误会啊！事情不是你想的那样！”
　　看着在门口愣住了的艾蕾西娅，克洛伊慌慌张张的对她说道。
　　等等，我又不是被捉 奸在床，慌个什么劲啊？虽然这个姿势的确是招人误会，但是艾蕾西娅又不一定懂…解释一下应该能封口…我是说解除误会。
　　不过，克洛伊还是把艾蕾西娅想得太纯洁了……
　　本来还觉得这其中一定是有着什么误会的艾蕾西娅，看着克洛伊那慌张的表情，心瞬间凉了半截。
　　看过很多相关小说的艾蕾西娅，当然懂这是个什么情况……
　　“为什么…明明是我先的…或许我来得不是时候……”
　　看着床上衣冠不整的克洛伊，艾蕾西娅露出了一副苦主一般的哀伤表情，随后便退出了房间，关上了门。

第九十六章 你来得正是时候（二合一）
　　露露姆在不经意间使用了那颗寻人符文石，并且成功的找到了一个坐标后，虽然她很想立马就去确定她的母亲是不是在这个符文石所标记的地点，但她又不能就这样直接去。
　　她还要先给特佩拉和缪琪亚他们两个安排一下寻找卢卡斯踪迹的事情。
　　反正这个符文石所标记的坐标，也没有没有丝毫变动的样子，暂时还没有这么是十万火急。
　　并且露露姆是这么想的：要是她的母亲真的就在魔王学院内，她总不可能连夜跑了吧？
　　就算她的母亲真的连夜想跑出魔王学院，那也得穿过学院的结界是吧？
　　她现在已经把注意力全放在了结界上，并且她还把结界唯一的出口给关闭了，现在有谁想通过这个结界她都是一清二楚。
　　她母亲如果真的想要离开了魔王学院，那她就必须得闯出去，那她肯定是能察觉得到的。
　　其实在露露姆在内心中，还是有点渴望她母亲能主动穿过这个结界的，因为这就相当于石锤了她还活着这件事……
　　说实话，其实对于寻找卢卡斯这件事情，也不是那么的十万火急。
　　卢卡斯现在行踪不明，只知道他最后一次露面，是在跟一个深渊教团的干部接触。
　　已知那个深渊教团的干部虽然能力诡异，但终究还是比卢卡斯要弱…就算是那个深渊教团的干部，比卢卡斯强，那又如何？别忘了，卢卡斯最擅长的事情可就是保命，就连他的领域，也是保命特化的，就算现在已经是神级的露露姆，也不敢保证百分百的能抓到卢卡斯。
　　所以他大概率是没有什么事情的。
　　现在卢卡斯是连一点踪迹都找不到了…露露姆甚至怀疑卢卡斯的踪迹是他自己隐藏起来的。
　　因为就算是特佩拉他们在卢卡斯最后出现的地方，使用了圣级的追踪术，也没有找到任何有关于卢卡斯踪迹的线索。
　　能让特佩拉和缪琪亚都找不到线索的踪迹隐藏，除了卢卡斯本人，在露露姆的印象中，就只有她的母亲能做到了。
　　虽然露露姆也猜不到卢卡斯为什么要隐藏自己的踪迹……总不可能卢卡斯背叛了魔界吧？这个笑话可不好笑。
　　如果真的是卢卡斯隐藏自己的踪迹，那么找到卢卡斯的希望就是比较渺茫了。
　　虽然找到卢卡斯的希望比较渺茫，但露露姆又不可能直接放弃寻找他。
　　只是让特佩拉和缪琪亚这两位四大天王继续去找，又不太现实。
　　先不提卢卡斯的踪迹线索是中断的，想找也不知道从何找起，就算是有线索，靠特佩拉和缪琪亚这两个人找，无疑就是大材小用，并且效率还十分的低下。
　　而且最重要的是，身为魔界的四大天王，特佩拉和缪琪亚他们其实是很忙的。
　　毕竟特佩拉和缪琪亚身为魔界的四大天王，还是有着很多的工作都必须要他们去处理，比如说领地的税收财务，眷族的矛盾纠纷等等……可以说现在魔界的秩序，大部分都是靠他们来维持，所以不可能让他们一直去寻找卢卡斯。
　　幸好同为四大天王之一的卢卡斯现在已经是半隐退的状态了，他的部分权限早就交给了他的手下，换做是特佩拉或者是缪琪亚失踪的话，魔界可能第二天就要乱套了。
　　至于说现在寻找卢卡斯的对策…就只能用老方法了。
　　他们是怎么找到露露姆的，就用什么方法来找卢卡斯。
　　也就是说…只能让之前负责寻找露露姆的那些人，回来继续加班了。
　　只有打工人受伤的世界就这样完成了。
　　总之，露露姆就先这样安排了。
　　对于露露姆的安排，两位四大天王也是没有什么意见，毕竟这可以算得上是最合理的安排了。
　　并且他们还提出了，关于卢卡斯失踪了的这件事，还是不要声张比较好，毕竟如果公开了卢卡斯失踪的这件事情，要是有人拿这件事情做文章的话，会对造成很大的混乱。
　　这样会增加很多没有必要的工作量…露露姆也表示赞同他们的说法。
　　于是他们也向露露姆告辞，着手安排寻找卢卡斯的人手了。
　　……
　　在特佩拉和缪琪亚离开了之后，露露姆也是继续感应了一下符文石给她标记的坐标…嗯，位置还是没有变动。
　　并且这颗符文石貌似在她确定了标记地点之前，效果都不会消失…虽然在使用过后，这颗符文石里的能量就瞬间消失了一大半，但剩下的一小半能量都在维持着这个标记。
　　甚至露露姆感觉，这个标记要是她不去确定的话，都能维持好几天。
　　露露姆看着自己手上这颗神奇的符文石，突然感到了一阵恶寒。
　　这种神奇的符文石，居然是克洛伊从一个“普通”的深渊教团成员上搜刮下来，那岂不是说……这种符文石深渊教团已经量产了？
　　这就是来自于深渊的技术吗？他们到底是从什么时候开始研究这种叫“符文”的东西？而且除了寻人，这种符文还拥有什么力量？
　　露露姆仔细观察了一下手中的这形状扭曲的符文石，发现里面有一些组合起来的神秘符号，这些应该就是所谓的“符文”了。
　　看来她得找人来研究一下这种神秘的符号了…不然以后要是面对深渊教团这种新力量，就太被动了。
　　露露姆在心中想到。
　　不过也多亏了这颗符文石，她终于是找到了一点关于她母亲的蛛丝马迹。
　　虽然不一定是准确的，但总比之前那样毫无线索好得多。
　　而露露姆也发现了，她手上的这颗符文石还不是一次性的，只要她等这颗符文石充能完毕，她甚至能继续用这颗符文石来寻找卢卡斯的踪迹。
　　至于这颗符文石是靠什么充能的…露露姆在使用了这颗符文石后，就明白了。
　　这是深渊教团的产物，那它充能的条件，肯定就是很深渊有关。
　　这颗符文石会主动吸收深渊能量来充能，充能的速度就取决的深渊能量的注入速度，只不过速度还是有上限的。
　　露露姆估计，就算她把这颗符文石丢到深渊的内部，它都需要3s钟才能充满。
　　虽说露露姆她现在也是直接接触了深渊，可以算得上是一个深度的深渊感染者了，但她这都是为的是封印深渊，所以又怎么会使用深渊的力量呢？
　　露露姆不会使用深渊的力量，但从封印附近漏出来的深渊气息，也算是深渊的能量，露露姆估计，只要把这颗符文石给放在封印的旁边，一整天应该就能充满能了。
　　“还是先去标记地点，确定一下这颗符文石的效果吧……”露露姆喃喃道，随后立马动身前往了标记的地点。
　　……
　　很快，露露姆就来到了符文石所标记的地点……
　　“这里不就是实验室吗？我今天下午还呆在这里的，难怪说怎么这么熟悉。”
　　露露姆跟着标记进入了农研科的实验室里后，不禁喃喃道。
　　而且这个标记还十分的详细，位置就是在实验室内部的实验田中。
　　“奇怪，明明今天下午我做为农研科的导师，才巡视过这片实验田，当时并没有发现有什么异样啊……标记怎么会在这里面？”
　　露露姆皱着眉头喃喃道，随后有些不死心的在实验田中寻找着她母亲的蛛丝马迹…但却一无所获。
　　露露姆开始觉得这个符文石的标记，有些不靠谱了起来。
　　这让露露姆的心情又变得复杂了起来。
　　她现在可谓是又失望又有点高兴。
　　失望是因为她终究还是没有找到她母亲的蛛丝马迹，这颗符文石就像个笑话一样。
　　高兴是因为，这颗符文石是笑话，那说明深渊教团研究出的这个新技术，也不是什么厉害的玩意……
　　露露姆心情复杂的想着，但她却发现了实验田的一角，多出了一颗奇怪的植物。
　　虽然看上去只是颗嫩芽，但露露姆很确定，这颗植物是她在下午巡视的时候，没有见过的。
　　最重要的是，她居然感觉不到这颗植物的情绪。
　　要知道，作为植物系魅魔亚种，露露姆感受到植物情绪这个能力，可是从来就没有失效过。
　　但露露姆很快，就察觉到了更加离谱的事情。
　　这颗植物，居然没有一丝魔力的波动。
　　这怎么可能！没有魔力波动的植物，说明它在成长的过程中，根本就没有吸收过空气和土壤中一丝一毫的魔力…这是怎么做到的？
　　她只听说过有禁魔体质的生物，没听说过有禁魔体质的植物啊！
　　“这莫非就是克洛伊所说的…土豆？没想到还真的有这种植物……”
　　看着这颗神奇的植物露露姆瞬间就想起了克洛伊跟她说过的土豆，结合这个植物出现的时间，以及这个植物周围明显是才翻过的土地，这应该就是克洛伊带回来的。
　　看着这颗土豆嫩芽，露露姆感觉自己的研究之魂要燃起来了。
　　这植物能生长起来，到底是什么原理？要知道，魔界的土地之所以被称为‘贫瘠’，完全就是土地里的魔力会“毒”死正常的植物…单论肥沃程度的话，魔界的土地可是比人族的土地要肥沃好几倍！
　　好想现在就研究一下这颗植物不吸收魔力的原理是什么……不对！这是什么情况？！”
　　但露露姆的研究之魂燃到一半，就噗滋一声，灭了。
　　因为她又发现了一件令她懵逼的事情。
　　那就是符文石的标记，居然直直地指向了这颗土豆嫩芽。
　　这颗土豆嫩芽…莫非就是她妈？
　　这不是扯淡吗？她母亲的本体，明明是颗槲寄生，怎么可能…不对，这颗植物是克洛伊在我们家附近发现的，也不是不可能……
　　于是露露姆蹲了下来，对着这颗土豆嫩芽，尝试性的说道：“斯黛拉妈妈，是你吗？”
　　……
　　露露姆觉得自己的脑袋一定是瓦特了，居然会相信深渊教团那群神经病弄出来的东西会靠谱。
　　她在对着那颗土豆嫩芽，叫了好几声“妈妈”后，也察觉到了不对劲，于是她就立马小心翼翼的取样，开始研究起了这颗植物。
　　经过一晚上的研究，她虽然没研究出这颗植物为什么能不吸收魔力就能存活，但她却百分百的确定了。
　　这颗植物跟她母亲没有半毛钱的关系。
　　甚至跟这个世界都没有半毛钱的关系。
　　至于露露姆为什么能看出这颗植物跟这个世界没有关系，那是因为到了神级这个层次，就已经开始领悟这个世界的法则了。
　　这种完全不符合世界法则规律的玩意，怎么可能是这个世界的产物？
　　虽然这颗植物不是这个世界的产物，但它真的能在魔界的土地里生存和繁衍。
　　有了这颗土豆，要不了几年，魔界应该就能摆脱粮食危机了！而且要是把这种异世界的植物特性研究透彻，说不定能把这种特性移植到这个世界的植物上……
　　可以说这颗土豆是一个能改变魔界的宝物！
　　虽说她最后还是没有得到她母亲的消息，这让她有点小失望，可这颗土豆却给了她天大的惊喜。
　　等到露露姆靠研究，基本上了解了土豆的特性后，时间已经快到中午了。
　　“快中午了吗？克洛伊还没有来实验室这边吗？也对…昨天她发生了那些事情，应该很累了吧？虽然克洛伊懂事得让我经常忘记她才一岁，但她毕竟还只是个小孩子……”
　　想到了克洛伊的睡颜，露露姆又的嘴角忍不住上扬了起来。
　　“果然还是克洛伊最可爱了，而且多亏了她发现的这颗植物，她可真是我的小福星……对了，既然她还在赖床，我就做一些吃的，回去犒劳一下她吧……顺便补充一下克洛伊能量~”
　　待露露姆用实验室里现成的素材，简简单单的做了三菜一汤，并且打包回到了她给克洛伊安排的小屋时，已经是下午了。
　　“…或许我来得不是时候……”
　　露露姆一进门，就听到了这句话，随后就看见艾蕾西娅带着“痛苦面具”跟她擦肩而过。
　　“这孩子是怎么了？跟克洛伊闹别扭了吗？本来想留她下来吃个饭的……”
　　露露姆一脸疑惑的想到。
　　随后她把菜放到了餐桌上，就径直走向了克洛伊的房间……

第九十七章 别说话，抱紧我！
　　所以事情到最后还是会变成这样了吗？真是的，都说了不要误会……
　　而且明明是我被按在床上，怎么看我都想是个受害者吧？艾蕾西娅不来“英雄救美”就算了，怎么还搞得好像是我当了“渣男”一样？
　　把我当“渣男”就算了，甚至还不给我来一句“你来得正是时候”的机会。
　　看着即便是泪奔了，还顺带把门给她带上了的艾蕾西娅，克洛伊一脸无奈的想到。
　　话说回来，艾蕾西娅这不是蛮懂的嘛…我严重怀疑她之前吸我血的那些操作，是在占我便宜。
　　可惜我没有证据…要不之后尝试一下钓鱼？克洛伊突然有了一个过不了审核的想法。
　　咳咳，不过现在不是想这些的时候，现在最重要的是，搞清楚这按着她的黑毛萝莉，也就是斯黛拉，到底是什么来头。
　　最重要的是，为什么要叫她“爸爸”啊！她现在明明只是一只萝莉魅魔，正常来说，不应该叫她“妈妈”吗？
　　不对，正常情况下，谁会称呼一只看起来比自己还小的萝莉为“妈妈”呀？
　　又不是在玩什么奇怪的p|ay……
　　当然，克洛伊也不是没有想过，用系统的【人物鉴定】功能，看看斯黛拉到底是谁家的孩子。
　　准确来说，在克洛伊见到她的第一眼，就往她身上丢了好几个【人物鉴定】，可系统却没有一丝一毫的反应。
　　虽然有些诡异，但克洛伊姑且先认为是系统又坏掉了。
　　毕竟就算是再强大的人，鉴定不出结果的话，系统都会给出一个【鉴定失败】的。
　　系统没反应是什么情况……这也是克洛伊第一次遇见，所以不太清楚。
　　遇到这种未知的问题，要不是克洛伊没有从斯黛拉身上感受到什么恶意…甚至斯黛拉还对她很亲昵，毕竟那可是连“爸爸”都叫上了。
　　并且从斯黛拉的表现来看，真的像是一个什么都不懂的小孩子……
　　不然克洛伊早就先 一 转 攻 势 ，把她给控制住，再慢慢研究她到底有什么特殊之处了。
　　话说她为什么一直要用这样糟糕的姿势压着我？是怕我“不要她”了吗？
　　克洛伊用小孩子的思维方式，如此猜测到。
　　而且这孩子的力气好大啊…不对呀，我仅仅只是被她按住了肩膀，怎么就感觉像是全身被捆绑了一般动弹不得，并且她到底是怎么才能做到把我按得动弹不得的情况下，还能让我不觉得痛的？
　　克洛伊在尝试动一下自己身体其他部位的时候，才发现了这个不对劲的地方。
　　但她通过仅能活动的脑袋，瞟了一下自己的身体时，却又没有发现自己的身体有什么异状。
　　只不过被斯黛拉用这种引人误会的姿势按着，总归是不太好的……
　　所以，在艾蕾西娅离开的房间、克洛伊又胡思乱想的一会儿后，她又继续尝试于斯黛拉交流了起来。
　　“你叫斯黛拉是吧？”克洛伊用尽可能温柔的语气问道，生怕又刺激这孩子。
　　“…嗯……”对于克洛伊这个确认她名字的问题，斯黛拉则是歪了歪头，在迟疑了一下后，才点头回应道。
　　“我们能商量一下，你能先放开我吗？我是不会跑的……”克洛伊砸吧了下眼睛，表情真挚的提案道。
　　对于克洛伊的这个提案，斯黛拉的反应则是有点大。
　　只见她连忙松开了按着克洛伊双肩的小手，并且匆忙的从克洛伊的身上下来。
　　随后她跪坐在了克洛伊的身边，小脸上满是歉意，同时又用一副快要哭出来的语气对克洛伊说道：
　　“爸爸对不起，我不应该压着你的，我错了……”
　　虽然斯黛拉的反应有点超过了克洛伊的想象…本来克洛伊还以为要多商量两句，斯黛拉才会放开她呢，没想到斯黛拉这孩子放得这么的果断。
　　只不过她怎么又是一副快要哭出来的样子？……果然是个小孩子吗?
　　真没办法…克洛伊看着一脸委屈，不知道的还以为是被她欺负了的斯黛拉，伸手摸了摸她的脑袋，对她说道：
　　“好啦好啦…我没有怪你的意思，你放开就行了，我还有很多问题想问你呢……”
　　被克洛伊摸头安慰了的斯黛拉，情绪逐渐稳定了下来，并且被克洛伊摸头的她，还露出了一副被撸的猫咪一般享受的表情。
　　克洛伊看着现在的气氛良好，刚想继续问斯黛拉一些问题的时候，她的房间门却突然被敲响了……
　　“克洛伊，你醒了吗？我可以进来吗？”
　　糟糕，这是露露姆的声音…克洛伊看着跪坐在自己面前，这个一丝不挂的斯黛拉，额头上的冷汗止不住下流。
　　跟艾蕾西娅不同，露露姆可是她的家人呀，要是被家人给看到这幅场面，那误会可不是能一两句解释清楚的……
　　只要事情一牵扯到了露露姆，克洛伊就很容易事情冷静，慌张的她甚至都没有想通，其实直接只要这样“坦坦荡荡”的跟露露姆解释，这样才是最佳的解决方法，然而已经慌得像是“考试结束前一分钟还在写着作文的考生”一般的克洛伊，却根本想到这点。
　　随后她的脑子一抽，做出了一个自己都觉得有些迷惑的操作。
　　只见她向身旁的斯黛拉张开了双臂，语气匆忙地说道：“斯黛拉，快！别说话，抱紧我！”
　　斯黛拉的表现也是十分的听话，只见她二话不说就扑进了克洛伊的怀里，克洛伊也是立马侧身搂着斯黛拉，并且盖上了被子。
　　似乎是想把她藏在被子里一般。
　　紧接着，她提高了音量，对门外的露露姆回应到：“露露姆，你、你可以进来了……”
　　露露姆听到了克洛伊的回应，也是立马推门而入。
　　一进门，看着背对着她躺在的克洛伊，露露姆就用略微疑惑的语气对她说道：“克洛伊，刚才跑出去的艾蕾西娅是怎么回事呀？你跟她闹别扭了吗？”
　　“没，我也不知道她那是什么情况…可能是受什么刺激了？”
　　克洛伊说的是实话，只不过她没有提艾蕾西娅是看到了什么，才受到的刺激。
　　“话说露露姆，你找我有什么事情吗？”克洛伊背对着露露姆，用尽可能正常的语气继续问道，这让露露姆的表情更加的疑惑了。
　　为什么克洛伊要一直背对着她说话？这很反常耶…平时的克洛伊不应该早就爬起来，扑到我怀里撒娇了吗？
　　是不舒服吗？
　　还是说……
　　露露姆看向了克洛伊那明显鼓得太大了的下半身…克洛伊是在藏着什么？

第九十八章 “贵圈”竟有我自己
　　虽说是抱着疑惑，但露露姆却没有直接挑明，毕竟露露姆首先还是担心克洛伊身体的。
　　生怕克洛伊有没有什么不舒服的地方。
　　于是乎，露露姆抱着这样的情绪，走到了克洛伊的床边。
　　只见她在克洛伊的身旁坐了下来，用担忧的语气对于克洛伊说道：
　　“我是想叫你一起来吃个午饭的，我亲手下的厨哦…不过克洛伊，你怎么在抖啊？是身体不舒服吗？”
　　克洛伊听着露露姆那近在矩尺的温柔声音，也是慌张到……
　　嗯？不对啊…抖？抖什么？我就算再怎么慌张也不至于抖啊？
　　克洛伊楞了一会儿，突然就察觉到是怎么一回事了。
　　抖的不是她，那就只能是被她抱在怀中的斯黛拉了！
　　所以说斯黛拉为什么要抖？这要是暴露了的话……
　　克洛伊感觉自己的心理压力更大了…甚至她都觉得，再这样下去，她都要忍不住跟怀中的斯黛拉一起瑟瑟发抖了。
　　而且克洛伊在极度的紧张下，也突然想通了一件事情。
　　那就是她把斯黛拉给藏起来到底是个什么迷惑操作？
　　明明斯黛拉没有衣服的问题，她可以通过让斯黛拉裹着一床被子解决的，到时候再跟露露姆说明一下情况，再一起询问斯黛拉的来历，这不就行了？
　　为什么她会选择把斯黛拉给藏起来？这样岂不是更加不好解释斯黛拉的来历了吗？
　　虽说克洛伊选择把斯黛拉给藏起来，可能是她在冥冥之中感觉，不能让斯黛拉就这样跟露露姆见面…毕竟她是信玄学的。
　　所以她才会下意识的这么做的。
　　但不得不承认，她就是干了一通迷惑操作。
　　不过事已至此，她也不好直接摊牌了，只能想办法先萌混过去先……
　　“啊…露露姆，我身体没有什么不舒服的地方哦，还有你说你是亲自下厨？好耶！…但是我等先换一下衣服，露露姆你可以先出去等我一下吗？”
　　克洛伊扭头看着露露姆，用一副尽可能正常的语气对露露姆说道。
　　由于刚才克洛伊一直都在轻轻地拍着斯黛拉的背，靠这种方式来安抚她，所以现在斯黛拉已经不抖了。
　　这样也能让露露姆不用担心她的身体状况了吧……大概。
　　不过克洛伊的借口没有找好，因为……
　　“换衣服吗？可你平时不都是跟我一起换的衣服吗？为什么突然让我出去等呢？我帮你换吧……”
　　说完，露露姆就伸手，想扯开克洛伊的被子。
　　“不、不行！”克洛伊的被子里还有着一个人呢，可不能让露露姆就这样扯开她的被子。
　　所以克洛伊语气有些稍微的喊到。
　　露露姆见克洛伊这么的激动，也是收回了手，随后戴上了一番神秘的笑容，对克洛伊说道：
　　“这样啊…看来小克洛伊你终于是长大、知道什么是害羞了吗？那么以后洗澡也要自己一个人……”
　　“也不行！”克洛伊的语气更加的激动了。
　　这可是她每天必备的“福利时刻”之一，怎么能就这样没了！
　　而且克洛伊也从露露姆的语气和称呼中，发现了不对劲的地方……
　　话说这个称呼…好家伙，这是黑露姆！难怪会主动调戏我。
　　克洛伊在心里想到，但黑露姆接下来的话，却让她彻底的不淡定了。
　　“好了好了，克洛伊你应该也猜到我是你亲爱的黑露姆妈妈了吧？另一个我顾及你的面子，所以不好意思问你…但我不一样，请问克洛伊小姐，你被子里藏着什么东西呀？让 我 康 康！”
　　好嘛，这下彻底瞒不住了…果然还是刚才抖得太明显，而被发现吗？
　　忘记了自己现在的体型，其实根本就做不到“被子藏人”这种操作的克洛伊，心中有些没有b数的想到。
　　这下她该怎么办？早知道会被露露姆发现端疑，她一开始就不应该让斯黛拉藏起来…虽然说把斯黛拉给藏起来，一开始就是步臭棋……
　　要是她怀里的斯黛拉身上有衣服的话，她还能直接大大方方的让斯黛拉出来…但现在的情况。
　　斯黛拉直接这样出来的话…克洛伊感觉自己真的就被抓奸在床了……
　　“露露姆，你们能先听我解释一下吗？”
　　克洛伊打算做着最后的挣扎，起码要让露露姆稍微了解一下现在的情况，不至于造成是混乱。
　　不过现在在克洛伊面前的，是黑露姆。
　　作为一个弥补露露姆性格缺陷的人格，她自然不会像露露姆那样优柔寡断。
　　甚至克洛伊现在露出的难堪表情，反而是挑逗起了她的恶趣味。
　　她就是想看看见克洛伊这幅表情，这幅害羞的表情真是让她欲罢不能。
　　什么？你跟说克洛伊这不是害羞？…这不是害羞的话，她对我们有什么好遮遮掩掩的？
　　没错，她甚至把克洛伊那副纠结、懊悔加挣扎的复杂表情，当成了简单的害羞。
　　并且由于克洛伊被她指出了藏着东西，还遮遮掩掩、扭扭捏捏的缘故，也让她更好奇，克洛伊的被子里面藏着的到底是什么东西了。
　　到底是什么东西，能让克洛伊害羞成这样？
　　总不可能是藏着个人吧？虽然这是不可能的，但就算是藏了个人也不至于啊……
　　黑露姆就是怎么想的，所以她根本就没有听克洛伊“解释”的打算，直接掀开了克洛伊身上的被子。
　　被黑露姆突然掀开了被子的克洛伊，先是吓了一跳，然后她有些欲哭无泪的想到：“怎么一个个的都这么的猴急？听我解释一下又耗不了多少时间。”
　　“嗯？她是什么时候有穿上衣服的？”
　　随后，她就发现了，自己怀中的斯黛拉，不知道什么时候穿上了一件黑色的连衣裙。
　　看着不是一丝不挂的斯黛拉，克洛伊松了一口气，这样的话，她解释起来就方便了……
　　不过黑露姆，在看到蜷缩在克洛伊怀中的斯黛拉后，则是露出了一番不可置信的表情。
　　“斯、斯黛拉？！”黑露姆指着克洛伊怀中的黑发萝莉，用颤抖的声音喃喃道。
　　露露姆认识这个孩子？在听到黑露姆叫对了这个黑发萝莉的名字之后，克洛伊就彻底放松了下来。
　　“原来露露姆你认识这孩子吗？那就好解释多了……”
　　克洛伊这么说道，因为还是躺着的缘故，所以她也没有第一时间发现露露姆的异样……
　　直到斯黛拉和露露姆同时开口说道：“爸爸,这个姐姐是谁？”/“妈妈，是你吗？”
　　“嗯？？？”x2
　　这两声疑惑音，则是露露姆和克洛伊发出了的。

第九十九章 折寿啊！
　　不是，露露姆叫这孩子什么？
　　克洛伊当场就愣住了。
　　看着跟自己面面相觑，同样是一脸懵逼的露露姆，克洛伊很确定，自己没有听错。
　　露露姆这突如其来的“认亲”，可谓是震撼了克洛伊一整年。
　　她本来以为，露露姆只是单纯的认识斯黛拉这个孩子，这样就应该能听她解释一下现在的状况。
　　毕竟露露姆认识这个孩子嘛…再加上这孩子不知道什么时候穿上了衣服，这样应该是不难解释斯黛拉这孩子是为什么会出现在她的被子里。
　　并且可以的话，克洛伊还想让露露姆给她介绍一下这个孩子到底是什么身份。
　　毕竟她可是被一个看上去比自己还大一点的女孩子，叫了“爸爸”…感觉真的是十分的爽…咳咳，是十分的不对劲。
　　不过克洛伊没想到的是，还没等她向露露姆询问斯黛拉身份的时候，露露姆就已经给她“介绍”了斯黛拉的身份。
　　只是，露露姆介绍是的确给克洛伊介绍了斯黛拉的身份，并且还介绍得十分的简单通俗，并且还令克洛伊印象深刻。
　　但…“妈妈”是什么鬼啊！
　　本来斯黛拉叫她“爸爸”的这件事，就已经很莫名其妙了，露露姆这一声“妈妈”，更是直接就把克洛伊给凎懵了。
　　这关系不是彻底的乱套了吗！
　　妈妈的妈妈叫女儿？
　　这是什么棒子国家庭轮理剧的片场吗？怎么还能有这种事情？
　　离谱，真的是离了大谱！
　　……
　　原本啊，黑露姆在掀开被子，看见克洛伊的被子里有着一个人，并且还是蜷缩在克洛伊怀里的时候，虽说她是有些意想不到…没想着克洛伊居然玩了一手“金屋藏娇”。
　　但黑露姆作为一个期待孩子快点长大的乐子人…呸，是好母亲，她还是很欣慰的。
　　结合之前她刚回来的时候，见到的艾蕾西娅……
　　好家伙，克洛伊这孩子居然这么小就学会了左拥右抱…虽然貌似没有成功，不过这孩子的前途真是不可估量啊~
　　正当黑露姆这么想着，准备就这个方向继续调侃一下克洛伊的时候，她却突然看清楚了克洛伊被子里那个黑发萝莉的脸。
　　虽然斯黛拉因为是蜷缩着躺在克洛伊怀里的缘故，她只能看得到一部分侧脸，但黑露姆还是被成功的吓回了露露姆的人格。
　　不会错的，这张侧脸她可再熟悉不过了…露露姆在看到这侧颜后，立马就确定了。
　　这是她的母亲、上代魔王斯黛拉的脸。
　　原来，她真的就在学院内吗？
　　但是为什么，她会出现在克洛伊的被子里？
　　不过露露姆在仔细观察了过后，也是发现了这个“斯黛拉”，跟她印象中的，稍微有点不一样。
　　露露姆最先发现斯黛拉跟她印象中不太一样的地方，就是斯黛拉的体型。
　　明明以前的斯黛拉，身高应该是跟她差不多的…虽然都是矮得没有什么威严，但身高怎么就缩水了？
　　看上去也就比克洛伊稍微要高上一点而已。
　　然后露露姆又发现了，斯黛拉的气质，也比她印象中的，要稚嫩得很多……起码露露姆是从来都没有见过，斯黛拉会像小孩子、也就是现在这样蜷缩着躺在床上。
　　最后不知道为什么，露露姆居然从这个斯黛拉的身上，感觉不到一丝属于她的气息。
　　结合这几个她瞬间就发现了的不太对劲的地方，所以露露姆也不是很确定这个人到底是不是她认识的“斯黛拉妈妈”。
　　所以她才会先尝试性的用“妈妈，是你吗？”这个问题，问向克洛伊怀中的斯黛拉。
　　但让露露姆没想到的是，就在她问向斯黛拉这个问题的时候，斯黛拉也正好抬头，用颤颤巍巍的语气叫了克洛伊一声…嗯？
　　刚才，斯黛拉叫克洛伊什么来着？
　　作为神级精神系法师的她，自然是不可能听错的……
　　于是乎，露露姆看面前这张跟她印象中一模一样的脸，只觉得自己要裂开了。
　　……
　　说起来，她跟露露姆生活了一整年，从来就没有听露露姆提到过她有其他的家人…如果现在躺在她怀里的斯黛拉，真的是露露姆的“妈妈”的话，这算不算久别重逢？
　　看露露姆那楞住的样子，估计也是很高兴的…个屁啊！
　　露露姆脸都发青，这特么是惊吓了吧？
　　试着换位思考一下，如果有一天，你的妈妈当着你的面，缠着叫你女儿“爸爸”或“妈妈”…换做是克洛伊这个思想开放的穿越者，都觉得这太尼玛怪了，更别说露露姆会是怎么想的了…看着露露姆那发青的脸色，克洛伊大概就能知道露露姆到底是有多难受了。
　　随便一提，露露姆的脸是真的变成了青色，或者说是在冒着青光。
　　这青光散发着的魔力波动，克洛伊表示自己熟呀…这是一个叫【强制冷静】的状态魔法…嗯，神级的，露露姆还不止给自己上了一个【强制冷静】的状态。
　　可想而知露露姆现在的情绪波动到底有多大。
　　但克洛伊仔细想了想，也是发现了有不对劲的地方。
　　“要是斯黛拉真的是露露姆“妈妈”的话，那她有什么理由会叫我“爸爸”？”
　　克洛伊看着斯黛拉那纯真的大眼睛，以及那充满着慌乱、困惑的表情…看上去也不像是在玩她跟露露姆啊……
　　而且最重要的是，斯黛拉如果真的是露露姆“妈妈”的话，那她的行为模式为什么表现得这么像一个小孩子？
　　并且她怎么一副不认识露露姆的样子？别说不认识了，怎么感觉好像还有点怕露露姆的样子？
　　总不能说是失忆了吧？开什么国际玩笑？这不是还要整个绝症出来？
　　这确定不是隔壁家庭轮理苦情剧的片场？
　　总之，还是有点搞不清楚状况，并且还理不清楚关系的克洛伊，直接放弃了思考。
　　想这么多都没用啊…不如直接问当事人。
　　首先，还是先回答一些斯黛拉的问题吧…看着有些像受惊的小猫一般，有些颤颤巍巍的看着露露姆的斯黛拉，克洛伊对她说道：
　　“斯黛拉，她叫露露姆，是我的……”
　　“是妈妈？”没等克洛伊说完，斯黛拉就向克洛伊问到。
　　在一旁听着的露露姆，脸色瞬间苍白了起来。

第一百章 这也能变？
　　听到斯黛拉的那一声“妈妈”，露露姆只觉得自己的真的要有丝分裂了。
　　虽然不是很确定面前这个人，到底是不是她的“斯黛拉妈妈”。
　　但是如果一个人，她长得跟你妈妈一样，说话的声音跟你妈妈一样，就连名字都跟你妈妈一样…你敢说你能完全把她和你妈妈跟你妈妈区分开来吗？
　　很显然，露露姆是做不到，所以她的【强制冷静】魔法，反噬了。
　　作为一个精神系法神，露露姆被自己给自己加的精神系状态魔法给反噬了，可想而知，露露姆受到的刺激到底有多大。
　　真的是“震撼我妈”啊！…各种意义上的。
　　与露露姆瞬间反应了过来，斯黛拉是在叫露露姆为妈妈不同，克洛伊还以为是斯黛拉在接自己的话。
　　于是她露出了微笑，点头对斯黛拉说道：“对！就是这样。”
　　听到了克洛伊的肯定，斯黛拉终于是露出了一服安心的表情，对着露露姆轻声来了一句：“妈妈好……”
　　面对斯黛拉的这一声礼貌性的问好，露露姆则是露出了一番安详的表情。
　　然后…她就保持着这幅表情，向侧前方倒在了克洛伊的身旁。
　　克洛伊看着脸色苍白，表情安详的躺在了自己身边的露露姆，也是吓了一天，她还以为露露姆是出了什么事呢。
　　在克洛伊连忙确定露露姆只是睡着了之后，她又松了一口气，随后她才反应过来，露露姆到底是为什么会逃避现实的。
　　“你刚才，叫露露姆什么？”
　　克洛伊一脸惆怅的向斯黛拉确认到。
　　“诶？不是妈妈吗？”看着突然倒下了的露露姆，斯黛拉也带上了疑惑的小表情。
　　这孩子，真会说话…咳咳，不对，起码不能让她这样叫露露姆。
　　虽说斯黛拉这样称呼她跟露露姆，让克洛伊觉得莫名的爽…但毕竟露露姆不像她，在原本世界见过太多奇怪的xp，接受能力比较强…看着身边因为“系统”爆破而宕机掉了的露露姆，克洛伊觉得还是不要继续刺激她比较好。
　　毕竟看着脸色苍白的露露姆，她还是十分心疼的。
　　……
　　“明白了，这还不是妈妈，我以后要叫她露露姆……”
　　在克洛伊跟她解释一下她跟露露姆的关系后，斯黛拉也是乖巧的点了点头，表示自己明白了。
　　不过虽然斯黛拉能很快的就改口叫“露露姆”，但却怎么都不肯不叫克洛伊为“爸爸”。
　　这让克洛伊感觉有点麻。
　　于是克洛伊只能放低要求，让斯黛拉只能在私下用这个称呼叫她，千万别在别人面前这么叫自己。
　　因为被斯黛拉这么叫的话，总觉得会引来很多不必要的误会。
　　与此同时，克洛伊也是在不经意间，了解了眼前这个名叫“斯黛拉”的孩子，身份到底是什么了。
　　起因是克洛伊出于好奇，就鉴定了一下斯黛拉身上的那件黑色连衣裙。
　　毕竟斯黛拉的这种黑色连衣裙，克洛伊十分确定她之前没有在自己床上见到过。
　　而且就算是有，刚才斯黛拉由于是被她抱着的，也根本没有机会换上这件黑色的连衣裙。
　　这件黑色连衣裙就像是凭空出现在斯黛拉身上的一般。
　　就是因为这样，所以克洛伊才好奇的鉴定起了斯黛拉身上的连衣裙。
　　【物品名称：槲寄生】
　　这就是克洛伊鉴定斯黛拉衣服的时候，得出来的鉴定结果。
　　对于这个结果，克洛伊立马就有了一个联想。
　　槲寄生…契约刻印…魔斛之剑……
　　她好像猜到了，系统鉴定不出斯黛拉“人物面板”的原因了。
　　于是，克洛伊往斯黛拉的身上，放了一个【物品鉴定】。
　　【物品名称：魔斛之影（斯黛拉）】
　　【品质：高级~圣级（取决于宿主的能量供给）】
　　【物品简介：某经过特殊变异的槲寄生个体，在从寄生宿主身上吸收了足够的能量以及＃*%后诞生出的衍生物。】
　　【备注：噗滋…你这颗草什么时候被草给草了？怎么连孩子都有了？】
　　克洛伊看着这个鉴定结果，克洛伊表示自己已经逐渐理解了一切。
　　难怪用【人物鉴定】会鉴定不出来，合着斯黛拉是被分类到【物品】了吗？
　　她现在也终于明白了为什么会遇见鉴定没反应的情况了。
　　没错，还是因为系统的功能有损坏的缘故，以前鉴定一个人形【物品】，比如仿生人之类的，系统会直接跳转到【物品鉴定】，并得出鉴定结果。
　　没想到居然是跳转功能坏了，跳转失败了，所以鉴定才会没反应。
　　总之，对于斯黛拉的真实身份，克洛伊是了解了。
　　于是克洛伊不由得感叹了道：
　　“草？这也能变？”
　　不过这样一来，关系就不乱了…挺好的？
　　……
　　“桀桀桀…应该就是这个啦~”
　　一个身材娇小的黑袍少女，抚摸着泥土之下那丝毫不见腐朽的棺木，用病态的语气说道。
　　随后，她像是怕惊动了棺木中的人一般，轻轻地推开了棺木。
　　在棺木中躺着的，是一个面容安详的黑发青年，仿佛他只是睡过去了一般。
　　不过他那空荡荡的心口，证明了他永远都不可能再醒过来了。
　　但这只是在正常情况下来说的……
　　“终于找到啦❤~”黑袍少女抚摸着黑发青年的脸颊，脸上露出了一番陶醉的表情。
　　黑袍之下，露出了少女那比躺着的黑发青年，还要苍白的脸颊。
　　只见她捧起了黑发青年那毫无生机的脸，用她那苍白的嘴唇，碰到了黑发青年那毫无血色的嘴唇上。
　　随后，一个个混沌、扭曲的符号，浮现在了少女身边，随后渐渐地融入了黑发青年的那早已空荡荡的心口处。
　　黑发青年的那残缺的心口附近，瞬间蠕动了起来。很快，一团还在蠕动的肉块，就占据了黑发的心口，并且像是心脏一般，缓缓地跳动了起来。
　　黑袍少女看着逐渐恢复了呼吸的黑发青年，看起来还有些稚嫩的脸上露出了一副妖艳的笑容。
　　“醒来吧…我的勇者大人~”

第一百零一章 哼！渣女太多
　　精灵之森，是所有精灵族的圣地，又或者说是精灵族唯一的国度。
　　这个被冠以“圣地”之名的国度，是所有精灵族都的向往的地方，与此同时也是一个十分排外的国度。
　　正因如此，非精灵族的人一般是不会被允许入境的。
　　在精灵之森的中心，有着一颗巨大且古老的树木，它被精灵们称之为“生命之树”。
　　整个精灵之森，可谓都是在“生命之树”的庇护之下才得以存续的。
　　所以，这颗“生命之树”还被精灵族奉为神树，甚至生活在精灵之森里的精灵族还把“生命之树”当成了信仰。
　　而因为信仰的缘故，能生活在“生命之树”附近的，只有精灵中的王族，一般的精灵族在平时，甚至连靠近这颗树的权利都没有。
　　就更别说是其他种族的人了……
　　然而就是在精灵族们眼中，神圣的“生命之树”附近，却埋葬着一个人类。
　　这个人的名字叫黎文，就是在几年前死去了的勇者黎文。
　　黎文作为一个人族的勇者，虽然的确是有权利进入精灵之树，但他绝对是没有资格被埋葬在“生命之树”附近的。
　　至于他为什么会被埋在生命之树附近，这就属于是某个精灵王族的自作主张了……
　　知道他被埋在此地的人，可谓是少之又少。
　　当然因为是被偷埋在“生命之树”附近的缘故，所以勇者黎文所在的地方，可谓是某个精灵王族私人花园。
　　按理来说，作为精灵王族的后花园，这里的守备应该是非常的森严的，但就在今天，这里突然来了两个不速之客。
　　他们不知道用了什么手段，居然完美的避开了精灵族所有的守卫，并且还无视精灵族感到骄傲的集体结界。
　　其中一个身材娇小的黑袍少女，在来到这个地方之后，更是毫不犹豫的就挖掘、掀开了勇者黎文的棺木，并对他的尸体做起了奇怪的仪式……
　　她就这样光明正大的做着，一副完全就担心被精灵族的人发现一般。
　　最后，仪式貌似也很成功，勇者黎文那原本空荡荡的胸口，已经被一个扭曲的肉块给填满了。
　　他那冰冷的身躯，也开始有了温度。
　　……
　　黑袍少女用期待的眼神，看着“心脏”恢复了跳动的勇者黎文。
　　在此期间，她还不止一次的呼唤了勇者黎问，但却不知道为什么，勇者黎文却迟迟没有要醒来的样子。
　　这让原本脸上挂着病态笑容的黑袍少女，脸色逐渐难看了起来。
　　“失败了？可是为什么……”
　　黑袍少女紧皱着眉头喃喃道。
　　明明她的步骤没有错，而且眼前勇者黎文的“尸体”，“心脏”恢复了跳动，呼吸也很平稳，体温恢复了正常，脸上浮现出来的血色也很健康。
　　但为什么就是没有反应？
　　正常情况下，他早就该醒来了，但现在他别说醒过来了，甚至呼吸也开始渐渐地衰弱了……
　　面对呼吸逐渐衰弱了的勇者黎文，黑袍少女那原本就苍白的脸色，显得更加的白了。
　　这到底是什么情况？不行，得查一下原因。
　　这么想着，黑袍少女在自己的手上，构建出了一个紫黑色的法阵，紧接着，她又把这个构建好了的法阵给缩小，并按到了勇者黎文的额头上。
　　“这里，空的？”检查了没过多久，黑袍少女就发现了不对劲的地方。
　　勇者黎文的脑袋里，居然是空的。
　　当然，这“空的”不是指勇者黎文没有脑子，而是指……
　　“原来不仅仅是心脏，就连灵魂也没了吗？…灵魂缺失就没有办法了呀……”黑袍少女用遗憾的语气说道。
　　难怪“勇者黎文”的呼吸会逐渐的衰退，这具没有灵魂的身体，感觉要不了多久，求生的本能都会消失了吧？
　　这样下去是不行的，不如……
　　黑袍少女看着活了，但没有完全活的勇者黎文，又露出了一副扭曲的微笑。
　　只见她抬手，又继续构建起了新的法阵。
　　不过，这次的法阵，她是直接构建在了勇者黎文这副只剩下空壳的肉体上的。
　　待黑袍少女的法阵构建结束后，勇者黎雯也是立马睁开了眼睛、揭棺而起。
　　只不过他的双眼依旧是没有任何的神智，看上去就像是只提线人偶……
　　事实，也正是如此。
　　“既然是空的，那就只能这样了凑合用了…可惜不能欣赏到勇者大人在得知跟我成同伴后的那副表情了……”
　　这句话，是从黑袍少女和勇者黎文的躯体口中，同时说出来的，并且勇者黎文的表情，也跟黑袍少女同步了起来。
　　这是精神系魔法，同时也是副职业为【控偶师】必学的【操偶术】的效果。
　　原本是只能操控死物的，并且被操控物体无法做到特别精细的动作。
　　当然，黑袍少女在勇者黎文身上使用了的这个【操偶术】，是经过她改良的，不仅仅能强行操控活物，并且还能做出与常人无异的复杂动作。
　　但要想用出这种改良过的【操偶术】，条件也是很苛刻的，比如法阵回路的改造、在目标无法察觉的情况下在其身上构建法阵……其他这些条件都是次要的，最主要的是，使用这个魔法的使用者，精神力不能低于圣级。
　　简单来说，这个改良过的【操偶术】是属于鸡肋的技能。
　　有圣级的精神力，去学个精神控制类的魔法，效果不比这个好一万倍？
　　不过，现在的情况，的确这种鸡肋的【控偶术】是最为适合。
　　“死去的勇者被魔族用肮脏的手段复活归来，心有不甘的成为魔族的走狗，最后在痛苦的挣扎中彻底恶惰…原本剧本应该是这样的，只不过演员从本色出演，变成我演的了…感觉有些无聊啊……但是问题不大…只要能同时挑衅到圣女、贤者、精灵王就算成功……”
　　“所以你的目的是为了什么？如果只是单纯的想挑起战争，你完全就可以回魔族……”
　　从一开始就默默地跟在黑袍少女身旁的黑袍大汉，沉声说道。
　　“回去？你不懂哦~回去的话就没意思啦，我的目标跟那些疯子又不一样…我对解放深渊又没有兴趣，不然这几年里我有得是机会哦~你明白我的意思吧？”
　　黑袍少女扭头，用一副愉悦的语气对站在她身边的黑袍大汉说道。
　　“但是你比那些疯子更疯……”
　　“嘿嘿嘿…多谢夸奖，即便如此，你不也是加入我了吗？我亲爱的卢卡斯卿~”
　　黑袍大汉正是失踪了的卢卡斯，而这个身材娇小的黑袍少女，正是之前与他有所冲突，并且被他认出了身份的深渊教团干部。
　　“如果我不选择加入您的话，我的下场是不是就跟他一样了？”
　　看着一旁已经成为了提线人偶的“勇者”，卢卡斯用无奈的语气说道。
　　“怎么会呢，你再怎么说也是圣级巅峰，我现在只是一个刚刚踏入圣级的小喽啰而已，怎么可能让你成为提线人偶呢？”
　　“可是他活着的时候能吊打我……”
　　“这不是死了吗？而且灵魂都没了呀。”
　　黑袍少女轻笑着安慰了一下卢卡斯，但随后她的话锋一转，语气也变得阴沉了起来：“不过毕竟你发现我的真实身份了嘛，我也不可能让你完好无损的回去就是了。”
　　“果然不愧是您的行事风格吗？看来即便是在深渊中堕落，你也依旧是我的魔王大人……”
　　卢卡斯轻轻地拍了拍手，语气更无奈了。
　　“我不是魔王！魔王不是露露姆吗？你别乱叫！这次就原谅你了，记住，以后在教团里要叫我‘伊贺大人’，敢乱叫我现在就分批次把你送回魔界！”
　　黑袍少女在被卢卡斯称为“魔王”之后，也是突然有些抓狂的说道，貌似十分的不想被人只有称呼。
　　“明白了，伊贺大人。”
　　至于卢卡斯为什么会称这位自称为“伊贺”的少女为“魔王”呢？那是因为在少女的黑袍下，真是一张与克洛伊身边的斯黛拉一模一样的脸。
　　只不过“伊贺”比起“斯黛拉”来说，容貌略显成熟…与疯狂罢了。
　　随便一提，身高与身材也没差多少。
　　……
　　了解了斯黛拉的真实身份后，克洛伊不知道为什么，突然感到了一阵恶寒。
　　这种感觉，就好像五排开黑，四个队友串通好要整蛊他一般，十分的难受。
　　而且最重要的是，这股恶寒来得着实是有点莫名其妙。
　　她最近这段时间，貌似也没惹什么人……额，好像惹到的人还不少。
　　就当是被人惦记了吧。
　　克洛伊想通了之后，也就觉得无所谓了。
　　既然现在她知道了斯黛拉的身份，那她其实就完全不用慌了。
　　虽然这么说有点奇怪，但这个长得大概跟露露姆“妈妈”十分相似的斯黛拉，从生理上来说应该就是她的女儿。
　　寄生在她身上的“槲寄生”帮她“生”下的女儿，所以斯黛拉叫她“爸爸”的原因也找到了。
　　至于为什么会长得跟露露姆的“妈妈”十分相似…克洛伊以前学文科的克洛伊，只能用“豌豆的杂交实验”来解释。
　　知道了真相的克洛伊，已经不再迷茫了……
　　总之，第一次当爸爸，先去图书馆翻一下育儿手册先……
　　克洛伊这么想着，于是真的就去了学院的图书馆，借了几本有关育儿的书。
　　而斯黛拉则是像个小跟屁虫2号一般，一直拉着克洛伊的衣角。
　　克洛伊走到哪，她就跟到哪，并且还十分的听话…除了怎么都不肯改口，以及怎么都不肯离开克洛伊超过十公分外，她什么话都听克洛伊的。
　　只不过除了听话这方面，斯黛拉的各种表现都跟一个刚出生的小孩子没什么区别。
　　比如不会穿衣服、不会上厕所、不认识字、不会放炎爆…啊，这个斯黛拉会。
　　这些都是克洛伊在看过《魔族育儿指南》，向斯黛拉确定过的。
　　所以说正常的魔族小孩子，出生就要教炎爆，而且斯黛拉刚出生就会用炎爆，我练了一年都没学会…那我岂不是丢人了？
　　看着育儿指南上安排的早教内容，克洛伊忍不住流出了几滴尴尬的汗水。
　　然后…克洛伊和斯黛拉就被赶出了图书馆。
　　“图书馆内，严禁烟火！”
　　……
　　克洛伊在被图书馆赶了出来之后，就带着斯黛拉在学院里乱逛了起来。
　　说起来她还没把学院给逛完呢…学院里有什么重要的设施…特别是娱乐设施，她都不知道。
　　克洛伊对自己是个路痴这点，还是心知肚明的，所以她在逛的过程中还是向一些学姐问了路。
　　因为现在是下午自由课的时间，所以道路上的人还是蛮多的。
　　可惜，即便是问了路，克洛伊还是会不小心走错……
　　“这个学院里没事搞这么多岔路干嘛？歧视路痴是吧？”
　　克洛伊原本在心中是这样想的。
　　然后她总是会在关键的路口，被斯黛拉提醒到了正确的道路上。
　　好嘛，路痴这点斯黛拉倒是没有“遗传”她。
　　总之，克洛伊和斯黛拉就一路“有说有笑”的在学院里逛着。
　　当然，这里的有说有笑是指克洛伊在教斯黛拉一些常识时所说的话，以及克洛伊发现自己丢人了的尬笑。
　　但这在其他人的眼中，就不一样了，特别是在艾蕾西娅的眼中。
　　看着克洛伊和斯黛拉这么“亲热”的在逛街，这让从克洛伊她们出门开始，就一直都在暗中观察的艾蕾西娅，看得牙痒痒。
　　明明在小伊身边的应该是我才对…这个小婊砸到底是谁？为什么会这样缠着小伊？而且小伊为什么不拒绝？明明都有我了……
　　哼！渣女太多了！
　　但她又没有办法，她总不能直接上去大声质问她们是什么关系，并且强行插到她们之间当第三者吧？
　　她又不傻，这种小说里恶毒女配才会做的事情，她可不会干。
　　所以她只能找机会，等她们两个分开了，再去找克洛伊问清楚她们之间的关系。
　　可是，为什么她们就贴死在了一起？
　　作为比谁都贴得紧，甚至是唯一一个与克洛伊有过负距离接触（指吸血）的艾蕾西娅，心中毫无批数的想到。
　　“可恶，好嫉妒啊……”看着跟克洛伊瞎逛着的斯黛拉，艾蕾西娅忍不住咬起了手指头说道。
　　“啊？我说你怎么一直在玩跟踪呢…就、就因为这个原因？嗝、要不要我帮你呀？”
　　突然，艾蕾西娅的耳边出现了一个有些醉醺醺的低语。

第一百零二章 这一拳下去，估计会哭很久吧？
　　艾蕾西娅对于这个突然出现在她耳边的声音，其实并没有感觉到非常意外。
　　虽说这个人是悄无声息的跑到她的身边，一般宗师级以下的人都和难察觉得到，但是艾蕾西娅却是早就注意到了她的存在。
　　甚至就连这个人是什么时候靠近她的，她都知道得一清二楚。
　　毕竟这个人身上那浓郁的酒气，实在是过于的刺鼻，这让艾蕾西娅想不注意到都难。
　　不过艾蕾西娅也是没有在意这个人的靠近，原因是这个人她认识，并且这个人在克洛伊的身边转悠，也是再正常不过的事情了。
　　这个人就是克洛伊身边的摸鱼达人…保镖琳菲儿。
　　至于琳菲儿为什么又是一幅醉醺醺的样子…那是因为她在吃午饭的时候一不小心，就被人灌了酒。
　　这件事得从头说起。
　　其实琳菲儿再怎么摸鱼，也不可能大白天在上班的时间去喝酒的…正常情况下。
　　虽然她喝不喝酒好像都在摸鱼就是了……
　　而她又为什么会被人给灌了酒呢？
　　那不是因为昨天晚上，她鼻梁被克洛伊撞破防了吗？本来她也没有在意什么，毕竟疼痛只是在一瞬间就好了。于是在找到目的地、没她是什么事后，她就在克洛伊的影子里，休息到了到了今天的中午。
　　她哪知道，她鼻梁不痛的原因，是因为克洛伊在撞到她鼻梁之后，立马“好心”的给她上了一个治愈术…毕竟克洛伊心善，看不得琳菲儿受苦。
　　嗯，就当是真的听，
　　然后今天中午琳菲儿起床照镜子的时候，人就傻了。
　　她的鼻子居然歪了！
　　于是不清楚是怎么回事的琳菲儿，赶紧去找了她认识的后辈，让她用她的绝技——“还我漂漂拳”给她鼻子给整了回来。
　　而那个后辈正在和一群后辈在吃午饭，在帮了琳菲儿这个小忙后，也是邀请琳菲儿一起吃饭。
　　但是有些人呐，饭吃着吃着，就开始拼起了酒量。
　　于是乎琳菲儿就跟那些后辈从中午喝到了下午。
　　这几个小时里，足够她喝到半醉了。
　　事情的经过大致上就是这样的，接下来她就偷偷的从酒局上开溜了。
　　她这次可是学聪明了，要是她真的在那些后辈面前喝醉了的话，会发生什么她已经可以想象得到了。
　　虽说琳菲儿看上去是喝得有点大，但也仅仅是半醉而已，她的脑子还是相对清醒的…起码她还能保持着意识从哪些磨人的小妖精手上溜了出来…趁上厕所的时候翻墙出来的。
　　就算那些小妖精说她逊也没用，同样一个套路她可不会中两次！
　　要不是她趁上厕所的时间跑出来了，她感觉自己回去可能又要被下“猛药”了。
　　现在可是上班时间，马上就要到发薪日了，她没空陪那些小妖精玩这种p1ay……
　　总之，在逃离酒桌后，琳菲儿很快的就找到了克洛伊，并本能的开着潜行技能跟在了她的身边。
　　毕竟克洛伊看起来貌似正在和一个不认识的孩子在约会，她也没有那么不解风情。
　　然后，她就跟着克洛伊蛮长一段时间了吧…大概在克洛伊从图书馆（被赶）出来的之前她就跟着了。
　　就是不知道为什么，她越跟着克洛伊，就越觉得自己的脑袋有点麻。
　　总觉得除了自己，好像还有人在偷偷跟着克洛伊。
　　强调一下，她没有醉！只是不知道为什么，她从酒桌上顺来的水，喝起来有点味而已。
　　作为一个合格的保镖，琳菲儿在克洛伊身边游荡了半天，终于是找到了跟踪克洛伊的艾蕾西娅…虽说艾蕾西娅根本就没有进行什么伪装，甚至没有刻意的隐藏自己的踪迹，只是眼睛发绿的、远远跟着克洛伊她们。
　　紧接着，琳菲儿就看见了咬着手指头，一脸“帕露西”（嫉妒）样的艾蕾西娅。
　　然后她就跟艾蕾西娅交流起了…病情？
　　“那你能怎么帮我？”看着已经完全是个醉鬼了的琳菲儿，艾蕾西娅掐着鼻子，有些好奇的问向了琳菲儿。
　　虽说醉醺醺的琳菲儿看起来有些不靠谱，但在艾蕾西娅的印象里，琳菲儿应该是类似于克洛伊“管家”一般的人物，应该是最了解克洛伊的人了…吧？
　　然而艾蕾西娅并不知道，琳菲儿只是比她多认识了克洛伊几天。
　　甚至只是跟克洛伊多对了几天的线而已。
　　要说对克洛伊的了解…她除了知道克洛伊有隐藏实力、喜欢说些怪话以及偶尔会“跳大神”外，其他的她根本就不懂。
　　甚至连克洛伊的年龄她都不确定…你管这叫一岁？反正她是不信的。
　　就艾蕾西娅对自己的提议感兴趣，琳菲儿也是一脸自信的对艾蕾西娅说道：“简、简单啊，把这玩意给她灌下去，之后就可以为所欲为了……”
　　只见琳菲儿不知道从哪掏出了一个水壶，对艾蕾西娅说道。
　　…我本以为她身为小伊的保镖，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语。
　　给小孩子下料？这是正常人能想得出来的事情吗？
　　看着手中的水壶，艾蕾西娅立马就从她这几天恶补的“学习资料”里，想到了某种不能说的剧情，随后一脸鄙夷的看向了琳菲儿。
　　她明明只是想跟克洛伊一起玩、一起逛街而已，最好是把那个不认识的“第三者”给踢出去……
　　下料什么的…好像也不是不行？
　　然后她也是立马打开了水壶的盖子，打算鉴赏一下传说中的*药是什么样的。
　　“咦？这不是水吗？”
　　艾蕾西娅闻了闻壶中的透明液体，一脸疑惑向琳菲儿说道。
　　“怎、怎么可能！你是不…认识酒吧？这玩意可是烈、烈酒，普通人喝上几口就能醉了……”
　　琳菲儿边说，边拿起自己手上的瓶子，又灌了两口。
　　酒…吗？不是书中的那能把人放倒的神药，这让艾蕾西娅感到有些失望。
　　果然她不应该相信一个醉鬼的话吗？
　　话说……
　　“不对，这就是水吧，作为贵族的我怎么可能不认识什么是酒…你手上拿着的那瓶才是酒吧？”
　　琳菲儿：“？”
　　听了艾蕾西娅的话吐槽后，琳菲儿用看东西都略带重影眼睛，看向了她手中的瓶子。
　　她盯着看了好一会儿，才勉强能看见瓶身上的四个字——医用酒精。
　　难怪说这水怎么越喝越渴…琳菲儿砸吧着嘴想到，然后她又一口…又一口。
　　看着快要醉到不省人事了的琳菲儿，艾蕾西娅也是果断的选择无视了她，接着跟上了克洛伊她们。
　　而迷迷糊糊的琳菲儿，则是本能的跟了上去。
　　……
　　克洛伊并没有发现自己的身后多了两个“跟踪狂”…她正专心跟斯黛拉这个白捡的女儿培养感情呢。
　　育儿教育可不能丢。
　　边走着，克洛伊边给斯黛拉介绍着她好奇的东西。
　　比如那边的植物是什么，这边的建筑是什么、旁边的两个大姐姐为什么要把嘴贴到一起之类…总之斯黛拉好奇什么，克洛伊就给她解释什么。
　　虽然大部分东西克洛伊自己也完全都不认识，但她有系统啊！
　　没有什么是鉴定不出结果的…如果有，她可以口胡啊！
　　反正斯黛拉是个刚出生的小孩子，她又不懂是不是真的……
　　当然，对于大街上出现的那些少儿不宜的画面，她已经举报给了“学生教导处”。
　　光天化日之下，怎么能让孩子看这个？学坏了怎么办？
　　克洛伊在斯黛拉的精准指路下，也是在放学之前，就基本上逛完了学院里能逛的地方。
　　学院看上去很大，实际上除了各种副职业的地盘，能逛的也就教学楼、会议大厅、图书馆、食堂、宿舍以及各种训练场。
　　其中宿舍就没必要逛了，毕竟克洛伊她们又不住宿舍，没有必要逛；会议大厅和教学楼又没有什么好逛的；至于图书馆…她就是被图书馆赶出来的；最后食堂又不是饭点。
　　于是克洛伊跟斯黛拉逛这的，基本上就是在逛着各式各样的训练场。
　　这些训练场中，几乎是有人存在的，他们要不是在锻炼，要不就是在对练。
　　并且因为学院里几乎都是法师的缘故，所以这些在训练场中锻炼的学长学姐们的操作，可谓是让克洛伊有点开了眼界。
　　没想到几乎清一色都是高级的学长学姐们，魔法的水平居然不知道比她好了多少倍…明明她也是高级的魔族了，但她却连个小火球术都放不出来。
　　不过她倒是可以打个“炎拳”就是了…哼，垃圾魔法，不学也罢！
　　“话说回来，有关体能的训练场…人还真少了……”
　　看着在角落里，孤零零的几个训练场，克洛伊摇头想到。
　　这些魔族的法师，基本上都是靠着天生强大的肉体，所以基本上都没有锻炼身体的打算。
　　要知道，在人族，如果一个普通法师不去锻炼身体，还是个肥宅的话，那么对不起…在你强壮起来之前，就别想突破到大师级了。
　　因为施法也是要体力的了，特别是攻击系的魔法。
　　逛到最后，克洛伊就带着斯黛拉来到了一个没有人的训练场里。
　　关于常识的事情，克洛伊觉得自己是已经教得差不多了，斯黛拉毕竟不是普通的小孩子，学习起来都是快得离谱…甚至只是在书中看了一眼育儿指南里的炎爆术咒文，就能用出炎爆术了，可谓是恐怖如斯。
　　虽然克洛伊还是很想吐槽，为什么要把炎爆术的咒文写在育儿指南里面，但这些都无所谓了。
　　克洛伊之所以把斯黛拉带到这个偏僻的训练场中，完全就是想试一下，斯黛拉现在的实力如何。
　　因为斯黛拉被系统分类到了“物品”，所以在系统面板上，克洛伊只能看到斯黛拉的上下限而已。
　　不过，下限是高级吗？不知道是指斯黛拉的肉体强度，还是魔力水平，又或者…两者都是？
　　至于斯黛拉【品质】那一栏所描述的【取决于宿主的能量供给】，到底是指从克洛伊自己身上给她供给能量，还是需要克洛伊从别人身上榨取能量呢？这也是一个克洛伊比较好奇的地方。
　　因为斯黛拉可是跟“魔斛之剑”一样，是那颗跟她莫名其妙签订了签约的“变异槲寄生”所诞下的衍生物。
　　这很难不让克洛伊联想到，斯黛拉拥有跟魔斛之剑一样的特性。
　　“斯黛拉，你可以全力打这个木桩给我看看吗？我想知道你力气有多大……”
　　克洛伊指着面前几乎是崭新出场，没有人在什么留下过痕迹的大木桩子，对斯黛拉说道。
　　这个大木桩子，是一节完整的“铁华木”芯，这是魔界特产的一种树木，虽然这是植物，但它的树芯却如钢铁般坚硬。
　　一般的大师级强者，在不借助武器的情况下，都不能把它打断。
　　所以这种植物的一般用途…是拿来做武器。
　　大木桩子警告！
　　克洛伊让斯黛拉用全力打这个木桩，为的就是想看看斯黛拉现在的实力。
　　高级的话应该打不动，大师级的应该能打裂，宗师级的打断，宗师级以上看打飞的距离。
　　克洛伊的想法是好的，可是……
　　对于克洛伊的要求，斯黛拉看了看自己的小拳头，又看了看那根比她还高的大木桩子，露出了一副委屈巴巴的表情。
　　但她还是咬了咬牙，打算“听爸爸的话”。
　　这一拳下去，估计会哭很久吧？看着斯黛拉委屈的表情，克洛伊瞬间就想到了这句话。
　　斯黛拉毕竟只是刚刚“出生”没多久的孩子，实力很有可能才是高级而已…甚至可能只是个高级的法师，万一这一拳下去伤到了怎么办。
　　于是看着准备听话出拳的斯黛拉，有些心疼孩子的克洛伊，连忙叫停。
　　“停停停，斯黛拉你要是觉得自己打不动，那就不要勉强！我可不想看见你受伤…要不你找个武器试试？注意不要伤到自己就行了……”
　　克洛伊上前拉住了斯黛拉，摸着她的小脑袋说道。
　　“爸爸真好！”斯黛拉听了克洛伊的话后，也是扑到了克洛伊的怀里蹭了几下，原本那委屈巴巴的小表情也变回了纯真的笑容。
　　“爸爸，能用武器的话，那我能把那根木头弄坏吗？”
　　斯黛拉蹭了克洛伊几下，就从克洛伊的怀里出来了，她现在是又站在了大木桩子的面前，用跃跃欲试的表情对克洛伊说道。
　　“反正是学院给学生训练用的东西…应该没问题吧？算了，反正你能弄坏就随便弄，反正麻烦又找不到我们头上……”
　　得到了克洛伊的回应后，斯黛拉也没有犹豫，只见她突然抬手，对着那根大木桩就是一挥。
　　然后…那根长1.5m，直径大概30公分的大木桩子，就在克洛伊的眼前化掉了…没错就像是冰遇到了火一般，迅速的化成了一滩烂泥。
　　克洛伊看着斯黛拉那边变了一把剑刃的小手，一时间不知道该说啥。
　　随后，克洛伊像是想到了什么一般，立马鉴定了一下斯黛拉那边成了剑刃的小手。
　　【魔斛之剑的剑刃】
　　看到这个鉴定结果，克洛伊默默地摸了一下自己的裙底…魔斛之剑果然不在了。
　　难怪说她从今天醒来过后，总觉得身上少了些什么，原来斯黛拉是跟魔斛之剑融合了吗？
　　“对了，斯黛拉的【物品名】是叫魔斛之影来着，能跟魔斛之剑融合在一起，也不是什么奇怪的事情。”
　　克洛伊在心中猜测到，不过当克洛伊对斯黛拉问向这个问题的时候，却得到了一个否定的答案……

第一百零三章 搁这套娃呢？
　　在克洛伊还在没有像斯黛拉提问之前、斯黛拉她在用变成剑刃的小手，把木桩给化为了一滩烂泥后。
　　斯黛拉也是没有马上把她的手变回去，只是像小孩子得到了新玩具一般，一脸惊喜加好奇的多挥舞了几下自己那变成了翠绿色剑刃的小手。     １：０２：０。０：３７：９。９２
　　挥了几下之后，她还觉得不过瘾，于是就把视线放到了一旁的沙袋上，似乎想用自己的剑刃砍向身旁的沙袋。
　　要不是克洛伊在确认过自己的“魔斛之剑”的确是不见了之后，走到了她的身边，打算问问斯黛拉“是不是跟她的‘魔斛之剑’融合了”之类的话，斯黛拉可能就真的动手砍了下去。
　　总之喜欢搞破坏这点，斯黛拉倒像是个正常的小孩子……
　　在发现克洛伊走到了自己的身边后，斯黛拉也是瞬间就放弃了再砍点什么东西的想法，只是用一脸（=ω=）的骄傲表情，看着克洛伊，一脸像是在“邀功”的样子。
　　这种表情，应该是仰视，才有那种感觉啊…可惜到斯黛拉这里，就变成了俯视了啊……克洛伊看着比自己高了小半个脑袋的斯黛拉，心中忍不住吐槽到。
　　并且还没等克洛伊开口，斯黛拉就率先举起了自己那变成了剑刃的小手，在克洛伊的面前挥舞了两下，像是在炫耀一般，紧接着她就用用略带兴奋与自豪的语气对克洛伊说道：“爸爸！你看你看，这好像是人家的武器，那~么~大的木柱都被人家给弄坏了哦，人家厉害吧？”
　　虽说克洛伊很想提醒斯黛拉，让她不要拿危险物品在公共场合乱挥，看着向她卖着萌的斯黛拉她还是决定之后再说教…毕竟孩子才刚出生，这些东西她的确是没有教过她嘛。
　　最重要的是，斯黛拉这孩子的学习与接手能力又强，并且还很听话得不像是个小孩子，所以克洛伊甚至还希望她多像现在这样，表现得天真一点。
　　在孩子开心的时候打击她，这不利于孩子的身心健康发展…还是等她的兴奋劲过去后再说吧。
　　克洛伊这么想着，貌似也理解露露姆为什么会喜欢看她撒娇了……
　　所以最后，面对向自己卖萌的斯黛拉，克洛伊也只是抬手抚摸着斯黛拉的小脑袋，示意她冷静一下。
　　而被克洛伊摸着脑袋的斯黛拉，也是露出了一副享受的表情，那只变成了剑刃的小手，也像是怕砍到克洛伊一般，变回了原状。
　　见自觉收起了剑刃的斯黛拉，克洛伊用肯定的语气说道：“斯黛拉，你做得很好，居然真的能破坏那根木桩…而且我靠近了也会主动收起危险的武器，这也是很好的，只不过下次要记住了哦，武器是不能拿来乱挥的…过段时间我来教你武器的使用方法吧。”
　　“嗯！”对于克洛伊这鼓励式教导方式，斯黛拉也欣然接受，只见她开心的点了点头，做出了一副“我记住了！”的样子。
　　夸奖并教育完斯黛拉后，克洛伊也是终于跟斯黛拉说起了正事。
　　只见她拉起了斯黛拉那变回了原状的小手，微笑着向斯黛拉提问到：
　　“斯黛拉，你刚才出现在手上的武器，是魔斛之剑吧？你是跟它融合了吗？”
　　克洛伊这是就着自己的猜测，向斯黛拉提问的，因为她也不是百分百确定斯黛拉是不是跟魔斛之剑融合了。
　　说实话，在一开始，要不是被斯黛拉破坏掉的那个木桩，最后呈现出来的样子让克洛伊觉得十分的眼熟，克洛伊也不会联想到魔斛之剑。
　　至于眼熟的原因？那当然是克洛伊之前在实验魔斛之剑的用法时，也是有过拿魔斛之剑砍树的经验的。
　　只是她好像记得，她当时砍的时候貌似只能让树瞬间枯萎而已…是因为这个木桩的生命力太弱了吗？
　　虽说克洛伊从系统鉴定上来看，斯黛拉那边成了剑刃的手，是被称为【魔斛之剑的剑刃】，但实际上魔斛之剑只是一把像是匕首的翠绿色小剑，以至于克洛伊这么娇小的身材都能把它藏在裙底，随身携带。
　　而如果魔斛之剑开始就像是斯黛拉的手变成的剑刃那么大…这么大，会死的！
　　不过嘛，毕竟斯黛拉的身份【魔斛之影】和【魔斛之剑】只差了一个字，只不过斯黛拉的描述里还有一段是乱码而已。
　　所以斯黛拉也有可能跟魔斛之剑是独立的个体…是同时只能存在一种衍生物吗？
　　也不排除是同调或者超量召唤。
　　不过这些都不影响斯黛拉跟魔斛之剑有关系的这个事实……
　　“？”
　　但是呢，斯黛拉对于克洛伊的提问，却只是眨了眨眼，随后用疑惑的的小眼神看向了克洛伊。
　　似乎不是很能理解克洛伊说的是什么意思。
　　看着一脸疑惑的斯黛拉，克洛伊也是反应了过来…斯黛拉可能是没听懂她在说什么。
　　毕竟斯黛拉才刚出生没多久…要求不能太高。
　　于是克洛伊就稍微给斯黛拉解释了一下什么叫“魔斛之剑”什么叫“融合”、“同调”和“超量”。
　　虽然斯黛拉听得不是太懂，但聪明的她还是大概明白了克洛伊的意思。
　　然后，斯黛拉就很果断的否定了克洛伊的问题。
　　只不过斯黛拉这个“否定”，并不是说是从口头上否定，而是直接拉着克洛伊的手，从实际行动上来跟克洛伊解释了她跟【魔斛之剑】到底是什么关系。
　　“爸爸，你说的…剑？是指这个吧？”
　　克洛伊只见斯黛拉就这样拉着她的手，往自己的胸口处伸去，克洛伊本来有些疑惑斯黛拉这是要干嘛的，但没想到她的手在接触到斯黛拉胸口后，就直接融进了斯黛拉的身体里。
　　或者说，克洛伊的手是进入了斯黛拉的身体里，并且她还从斯黛拉的胸口内，摸到了一个熟悉的东西…那是魔斛之剑的剑柄！
　　“原来如此，我逐渐理解了一切。”
　　在摸到了剑柄后，不用斯黛拉过多的解释，克洛伊也是明白了魔斛之剑跟斯黛拉的关系了。
　　好家伙！搁这套娃呢？

第一百零四章 超勇的艾蕾西娅
　　在克洛伊把斯黛拉带到了这偏僻的训练场后没多久，她的两只跟屁虫也是悄悄地的在附近找好了“观众位”，远远地观望起了克洛伊她们。
　　艾蕾西娅观望的原因，是她不知道该怎么加入到克洛伊和斯黛拉她们二人之中…她在等待一个合适的时机。
　　要知道，克洛伊可是她唯一的朋友，她可不想自己的朋友被一个不知道哪里来的家伙给抢走…最起码要带她一个！
　　并且她身为血族小公主的教养告诉她…好吧，她承认，是她康过的一些奇奇怪怪的书籍在告诫着她，不能鲁莽行事，不然她最好的下场也就是能当个“败犬白莲花”，大概率还会成为一个“恶毒女配”。
　　这种事情不要啊！
　　所以她才在观望，在寻找着一个能“名正言顺”加入克洛伊她们之中的机会…实在不行就等到饭点，跟克洛伊装作是在饭桌上偶遇……
　　至于她为什么现在就上前去“偶遇”呢？那当然是…该死的面子问题。
　　她总不能在“泪奔”了之后，又屁颠屁颠的跑到克洛伊的身边吧？那样她在克洛伊心中地位会一落千丈的……
　　虽然艾蕾西娅是这么想的，但她并不知道的是，在克洛伊的心中，她的地位早就进化到了“最好的朋友”的地步了——在宠物意义上的。
　　简单来说就是，克洛伊把她当成了好狗子……
　　至于琳菲儿为什么会跟艾蕾西娅在一起“暗中观察”着克洛伊呢？
　　其实她只是彻底喝醉了，下意识的跟着认识的人而已。
　　并且她现在，其实已经是如风中残烛一般摇摇欲坠了——毕竟她不知道从哪拿了一瓶医用酒精来当水灌，现在还能站着，已经是她毒抗点满的结果了。
　　不然她早就得被抬进icu病房了。
　　看着自己身边一身酒气的琳菲儿，哪怕是教养再怎么好的艾蕾西娅，也忍不住露出了一副嫌弃的表情。
　　因为嗅觉敏锐的她，被琳菲儿身上那浓郁酒气给折磨了。
　　“你好臭啊…能不能离我远点？还有你为什么跟着我？”
　　艾蕾西娅掐着鼻子，踢了一下琳菲儿的小腿，示意琳菲儿离她远一点，但是已经喝懵了的琳菲儿，又怎么会听她的话。
　　不过被艾蕾西娅这么一踢，琳菲儿那摇摇欲坠的身躯至于是绷不住了。
　　只见琳菲儿被艾蕾西娅踢了这一脚后，不禁倒吸了一口凉气，并向后踉跄了两步，随后只见她双眼无神的望着天空，就这样瘫坐在了在了地上…要不是她的背后还有着一颗树，她可能就直接躺平了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210719/1626640484-100248643-107410819.jpg">
　　艾蕾西娅看着反应这么大的琳菲儿，也是一脸的懵逼，以为是自己用力过猛了，于是连忙上前查看琳菲而且的情况。
　　“喂！你怎么了？我又没有出力，你怎么就瘫下了呢？”
　　在确认琳菲儿还有是出气的之后，她也是松了一口气，随后她微微地蹲下，并轻轻拍了一下琳菲儿的脸，试图唤醒琳菲儿。
　　“嗝——”
　　结果让艾蕾西娅没想到的是，在被她拍了脸之后，琳菲儿却突然打了一个大大的酒嗝，而艾蕾西娅她此刻的鼻子，正好对着琳菲儿的嘴……
　　可以说，她被这个酒嗝给糊了一脸。
　　然后…她的小脸突然就红了起来。
　　艾蕾西娅居然被一个酒嗝给弄得有点醉了！
　　虽说这个酒嗝的纯度确实是有点高，但正常情况下绝对不会让人醉的。
　　但艾蕾西娅显然是特殊情况。
　　她作为没有沾过酒的未成年，酒量本来就差到离谱，再加上她的嗅觉敏锐，又被贴脸袭击的缘故…总之就是这样，她嗅酒气嗅到上头了。
　　虽然只是因为嗅到了酒气，导致稍微有点上头，但艾蕾西娅却突然觉得自己变得超勇了起来。
　　凭什么克洛伊在跟那个不认识的女孩子打情骂俏，她就只能在角落里偷偷看着？她现在必须立刻跟克洛伊贴贴！她说的！魔王大人都拦不住她！
　　管她什么面子不面子的，凎就完了！
　　……
　　在摸到斯黛拉胸口里的“大宝贝”…指剑柄后，克洛伊也是明白了斯黛拉到底是个什么样的存在了。
　　【魔斛之影】中套了个【魔斛之剑】…原来斯黛拉的定位，原来是个“剑鞘”啊！
　　难怪斯黛拉会被分类到物品吗？克洛伊想到。
　　所以说，斯黛拉作为一个能使用魔斛剑刃的“剑鞘”，跟魔斛之剑既不是融合，也不是独立的个体…emmm貌似跟超量沾点关系？
　　反正这么说也是有点不太对劲，所以克洛伊最后用通俗的想到，得出的总结就是——套娃。
　　其实【魔斛之剑】在斯黛拉的体内，已经算是共生的关系了…虽然斯黛拉说是可以把她胸口里的剑给拔出来，但会发生什么，就连斯黛拉她自己都不知道。
　　像是“罪恶网管”那样，只是失去了意识，那还好说，但万一出了什么事情…她可不想白毛人送黑毛人。
　　还是等回去，拜托露露姆控一下场再做这种危险的尝试吧。
　　话说，都快过去一下午了，不知道露露姆醒了没有？
　　对于露露姆晕倒的这件事，克洛伊其实是这么想的：露露姆在她的面前突然倒下，应该是很累了吧？
　　虽说克洛伊知道，露露姆倒下的原因，确实是有一点因为“无法接受”斯黛拉的称呼，导致脑袋宕机的成份在里面……
　　但更多的原因可能是，露露姆已经是不眠不休的加班了这么久，精神状态应该已经快到极限了吧？起码在克洛伊的印象里，露露姆已经好几天没休息过了！
　　不知道的还以为露露姆是进了什么黑心企业……难怪她以前当勇者的时候，根本就没有见过魔王本人上前线的…最多是远程魔法支援。
　　原来魔王是这么累人的职务吗？
　　唉，正好趁这个机会，还是让露露姆多休息一下吧。克洛伊想到。
　　想着露露姆的这期间，克洛伊也是忘记把自己的手，从斯黛拉的胸口中抽出来了……
　　毕竟只要不握着剑柄，克洛伊就感觉自己的手像是不存在了一般……就很奇怪。
　　就在克洛伊看着斯黛拉那纯真的小眼神，突然想起他是该把手抽出来了的时候，艾蕾西娅的声音却出现在了她的身边：“嘻嘻嘻，你~们~在玩什么呀？”
　　并且艾蕾西娅的语气，听得克洛伊莫名的脊背发凉…就像是个病娇拿着刀子，顶在她背后说话的一样。

第一百零五章 ko no 艾蕾 da！
　　艾蕾西娅在克洛伊背后冷不丁的来了这么一句话，这可把克洛伊给吓了一跳。
　　虽说克洛伊早就习惯了艾蕾西娅的神出鬼没，但这次…怎么感觉她的画风不对劲？
　　只能说，艾蕾西娅的这种情况，她还真没见过。
　　这语气，甚至让克洛伊出现了类似“水壶烧开了”的幻听。
　　并且艾蕾西娅在她背后说的话，还让她瞬间就想到了某知名恐怖电影的名台词，就是那个——“我们来玩一个游戏”。
　　气氛瞬间就变得有点惊悚起来了。
　　这吓得克洛伊下意识的抽出了她的手。
　　不过克洛伊又瞬间反应了过来…她跟斯黛拉虽然姿势是有点不对劲，但她们又没有做什么坏事，这有什么好慌的？
　　她们可都是小萝莉啊！她现在又不是什么“可疑的成年男性”…可能是以前被抓习惯了，条件反射还没改过来吧。
　　只不过艾蕾西娅的语气确实是有点吓到克洛伊了…你说你，这又不是在捉女干！你也不姓西园寺，整得这么吓人干嘛？
　　所以说，艾蕾西娅这是怎么了？以她的性格，不像是会用这种吓人的语气跟她说话的啊……
　　总之克洛伊感觉有点离谱，甚至还以为艾蕾西娅是被什么奇怪的东西给附身了。
　　克洛伊这么想着，于是回头看向了艾蕾西娅……
　　在她面前的，就是纯粹的艾蕾西娅，并没有被什么奇怪的东西附身。
　　毕竟系统面板是不会骗人的，并且艾蕾西娅的状态栏中，也没有见到有什么异常状态，精神出问题的可能性也不是很大。
　　就是现在在克洛伊面前的艾蕾西娅，确实是跟平时有些不太一样……
　　只见艾蕾西娅的小脸有些红润，眼神有点飘忽，但却不知道为什么，表情显得十分的…病态？
　　大概就像是由乃名场面那样？
　　艾蕾西娅…是这样的人设？看着跟平时完全就不是一个画风的艾蕾西娅，克洛伊满脸的疑惑。
　　之前被她“捉*在床”的时候，艾蕾西娅都只是泪奔了而已，怎么现在搞得像个病娇一样？
　　她刚才只不过是跟斯黛拉有了点负距离接触…虽然听起来有些糟糕，但她们那样接触，真的只是为了讨论武器的问题啊！
　　正常人会觉得把手插进别人的胸口里，这种略带猎奇的事情涩吗？
　　而且…艾蕾西娅到底是从什么时候开始看的？如果是刚来还好说，但……
　　看着艾蕾西娅这幅样子，完全就不像是刚来的样子。
　　并且艾蕾西娅在之前跟克洛伊说完了一句：“你们在玩什么呀？”之后，就一直用这幅渗人的表情看着克洛伊她们，甚至到现在都没有继续说过哪怕半句话。
　　所以说，这到底是什么情况？看着在自己面前性亻情大变的艾蕾西娅，克洛伊一时间不知道该对她说什么。
　　她倒不是怕艾蕾西娅做什么蠢事…毕竟她控制住艾蕾西娅的自信还是有的，只不过现在这个状况，让克洛伊是真的很懵。
　　要不先跟艾蕾西娅解释一下刚才是什么情况？
　　但她要怎么解释，才能让艾蕾西娅能冷静的听完呢？
　　要是克洛伊直接说她跟斯黛拉只是“父女”关系，她刚才只是在康康斯黛拉发育正不正…呸，只是在看斯黛拉的大宝…剑？
　　虽说这些都是实话，但如果抛开已知的背景，单独来看这句话的话…怎么听都像是她们在玩什么奇怪的p1ay。
　　至于临时编一个慌话先忽悠艾蕾西娅？其实也不是不行…但这要在斯黛拉不在的情况下。
　　至于为什么要是在斯黛拉不在的情况下呢？因为要是克洛伊当着斯黛拉的面扯谎的话…这不是在教坏小孩子吗！
　　所以…这可给克洛伊整不会了，她一时间也不知道跟艾蕾西娅说什么比较，所以只能用尴尬的表情，对艾蕾西娅来了一句：
　　“艾蕾西娅，你别激动，有什么事情我们可以慢慢说……”
　　“就、就你叫克洛伊是吧？”
　　见克洛伊说话了之后，艾蕾西娅突然嘴角上扬出了一个奇怪的弧度，用略带嘲弄的语气对克洛伊问到。
　　“？”
　　听到艾蕾西娅的问话后，克洛伊又确定了一下艾蕾西娅的角色面板……
　　她真的没被什么奇怪的东西附身啊，怎么说起了怪话？
　　我不是克洛伊还有谁是克洛伊？艾蕾西娅她不就是来找我的吗？
　　奇了怪了，艾蕾西娅这是脑袋出了什么问题吗？还是说…她像露露姆那样还有其他的人格？
　　克洛伊是这么猜测到的，但随后艾蕾西娅的行动，就打了她的脸。
　　只见艾蕾西娅突然凑到了她的面前，并且露出了她的小虎牙……
　　糟糕，她不会是饿得精神失常了吧？
　　看着艾蕾西娅这幅模样，克洛伊突然就想了起来。
　　自己貌似从昨天早上开始到现在，都没有给艾蕾西娅投过食…她不会是从昨天饿到了现在吧？
　　有了这个猜测，克洛伊的心情稍微好了一点…个p啊！
　　艾蕾西娅这个样子，一看就是快要失控了…要是在正常情况下，她可能就会把艾蕾西娅带去偏僻点的地方，让她赶紧解决，毕竟饿着艾蕾西娅的确是她的失误…要是把艾蕾西娅给饿坏了，她还怎么骗…要艾蕾西娅的零花钱？
　　但是，她被艾蕾西娅吸血的样子，实在是…有点少儿不宜啊！
　　“不行不行，现在绝对不能让艾蕾西娅吸血，斯黛拉这孩子还在看着呢！”克洛伊用余光看了一眼已经跑到了她的身边，用一副天真无邪的表情，看着她跟艾蕾西娅的斯黛拉，于是在心中想到。
　　于是克洛伊也是慌忙用手捂住了自己的脖子…艾蕾西娅贴得这么近，除非她切大号来用斗气护体，不然这一口是肯定跑不掉了的。
　　但这八成会把艾蕾西娅的牙给磕掉…艾蕾西娅又不是敌人，她还不至于这样。
　　最起码，不能让艾蕾西娅咬到脖子…这样她还能靠意志力强行忍住不发出奇怪的声音…克洛伊这么想到。
　　至于画面的问题……
　　“不、不要看……”克洛伊在被咬之前，对斯黛拉说道。
　　斯黛拉是个听话的孩子，应该这样应该就行了吧？
　　克洛伊这么想到，随后她下意识闭上了眼睛，并且咬紧了牙冠…毕竟是要被咬了嘛，总要有点心理准备。
　　不然等下不小心叫出了声，那就不好了。
　　然而她却万万没想到，艾蕾西娅的目标不是她的脖子，所以她用手臂挡着，其实根本就没用。
　　只见艾蕾西娅没有低头咬上克洛伊的手臂，而是直接贴到了克洛伊的脸上，轻咬了克洛伊…嘴唇？！
　　……
　　被咬了的克洛伊，一开始还没有反应过来自己被咬的地方是什么。
　　甚至没有感觉到自己有被咬的感觉。
　　毕竟按照克洛伊预判，她是会被艾蕾西娅咬到手臂…前段时间被艾蕾西娅要手臂的那“酸爽”，她可是记忆犹新的。
　　但她闭眼了半天，都没感觉到那熟悉的“酸爽”。
　　直到艾蕾西娅轻咬了一下她的嘴唇并且发出了“哼呵呵…”的笑声后，克洛伊才反应过来。
　　于是克洛伊立马睁开了眼睛，用手摸着自己的嘴唇，用不可思议的眼神看着艾蕾西娅。
　　她是压根就没想到，艾蕾西娅会做出这么大胆的举动…她到底在想什么？
　　不过看着艾蕾西娅接下来的举动，克洛伊也是明白了艾蕾西娅在做什么……
　　双手交差着摆在了胸前，摆出了一个奇怪的姿势，用嚣张的表情看着一旁听话闭上了眼睛的斯黛拉说道：“你跟小伊接过吻吗？还没有吧？小伊的初吻对象不是你，是我艾蕾西娅哒！”
　　艾蕾西娅一边说着，一边用右手指向了自己，表情也从嚣张逐渐变成了扭曲的张狂。
　　活脱脱的一个名场面啊…看着艾蕾西娅这幅样子，克洛伊一脸黑线的想到。
　　先不说她的初吻在几个月前就已经是露露姆的了，艾蕾西娅为什么会知道这个名场面？
　　莫非这个世界之前来过文抄公？嗯…好像也不是那么奇怪的事情，她在魔界这几天，已经评鉴过蛮多穿越者的产物了。
　　总之，克洛伊可算是明白艾蕾西娅这是在演哪出了。
　　只不过她不知道到艾蕾西娅为什么会突然这么做……
　　其实克洛伊从一开始就猜错了，艾蕾西娅其实根本就没有饿…毕竟克洛伊的血对她来说是“豪华大餐”，吃不到大餐了，她的仆人也会给她准备伙食的…血族的大小姐怎么可能会饿着？
　　虽然不饿她也会有吸血渴望，但吸过这么多次克洛伊血的艾蕾西娅，可没有像一开始那样那么容易就失控了。
　　所以哪怕是她现在有些上头了，她也还记得她跟克洛伊的约定，甚至连克洛伊的嘴唇，她都没有咬破。
　　只能说，克洛伊是挠破了脑袋都想不到，艾蕾西娅会这么做的原因，居然是因为酒气上头了……
　　……
　　“对不起对不起对不起对不起……”
　　艾蕾西娅毕竟也只是酒气上头，在复刻了一波她在书上看过的“超勇”行为后没多久，她就清醒了过来。
　　她这到底是在干什么呀！
　　没想到她居然会一时上头，做出了这种事情…虽说她的确是很久之前就想复刻一下书中的名场面了……
　　但为什么在上头的时候，她偏偏是复刻了这个名场面啊！这可是书中大反派才会做出的事情啊！
　　这对她来说，已经不是勇不勇的问题了…这是克洛伊会不会跟她绝交的问题！
　　于是艾蕾西娅看着“一脸懵逼”捂着嘴的克洛伊，也是立马清醒了过来，趁克洛伊没有用泥水洗嘴之前，连忙道歉道。
　　并且道歉的过程中，她还是有点庆幸这几天魔界都没有下雨来着……
　　最后，艾蕾西娅还是跟克洛伊解释清楚了。
　　毕竟克洛伊早就察觉到了艾蕾西娅有些不对劲了，所以艾蕾西娅只要稍微跟她解释一下，她就瞬间明白了前因后果。
　　克洛伊也没有责怪艾蕾西娅什么，毕竟再怎么说，这对她来说也算是个福利，只是发福利的场合有些不对而已。
　　起码要在孩子不再的时候再说…啊？她们都是孩子？那没事了。
　　只是克洛伊没想到的是，艾蕾西娅居然是因为被酒气熏上头才会做出这些举动。
　　艾蕾西娅的这酒量到底得有多差啊？而且酒品貌似也不行…看来以后要注意，千万别让艾蕾西娅再碰酒了。
　　克洛伊默默地在心中想到。
　　再说了，小孩子就不应该碰酒！这波明显就是琳菲儿全责！
　　而且居然还想要艾蕾西娅拿酒来灌她…以为哪都像你们暗精灵圈子里这么乱吗？
　　要不是貌似警察局管不了琳菲儿，克洛伊都要报警了！
　　不过既然是免费劳动力，那克洛伊也不奢求她能干出什么人事了……
　　“等等，艾蕾西娅，琳菲儿是不是已经昏睡过去了？”克洛伊突然向艾蕾西娅问到。
　　见艾蕾西娅点头后，克洛伊突然就有了一个惩罚琳菲儿的好想法。
　　至于说扣工资来当惩罚？免费劳动力有工资吗？
　　“爸爸，人家可以睁开眼了吗？”就在克洛伊打算想办法联系一下琳菲儿的那些后辈的时候，在克洛伊身边的斯黛拉轻轻地拉了一下她的衣角，语气有些委屈巴巴的。
　　克洛伊差点就把她让斯黛拉“别看”的这个指令给忘了。
　　“乖…斯黛拉真听话，你现在当然可以睁开眼睛啦……”
　　克洛伊伸手揉了揉斯黛拉的脑袋，用欣慰的语气说道。
　　要是天下的小孩子都像斯黛拉那么省心的话，她当初也不会因为脑溢血转生了……
　　克洛伊不禁感慨起了陈年往事。
　　“对了，爸爸，这位是我妈妈吗？”
　　“？当然不可能是啦，我给你介绍一下……”
　　“可是，你们明明亲亲了耶…不是只有夫妻才会亲亲吗？”
　　见斯黛拉问了奇怪的问题，克洛伊也是眼角抽搐的对斯黛拉说道：
　　“亲亲这个概念你这是哪学的？还有你不是都闭眼了吗？怎么看见的？”
　　“之前那本书上有写呀…还有人家其实也没看见，只是刚才听到了而已…是爸爸你自己承认的呀。”
　　收回前言，小孩子就没有一个是省心的！

第一百零六章 我学废了！
　　所以说，魔族的育儿教材里都写了些什么啊！
　　怎么还教这么多奇怪的知识啊！
　　在听到斯黛拉说到她对于亲亲的认知，是从那本育儿指南中学到的后，克洛伊连忙翻起了她从图书馆带出来的那本育儿指南。
　　然后她果然发现了很多奇奇怪怪的知识…克洛伊本来以为育儿指南里教孩子“炎爆术”就已经算是离谱的了，没想到居然还有更离谱的内容…为什么里面还有教“魅惑术”的啊！育儿教材里放这个，写书的牢铁，可真刑啊！
　　幸好斯黛拉还没有翻到这么后面，不然让孩子学到这个可就麻烦了啊！
　　虽然据克洛伊的了解，魔族的确是要比人族开放一点，但克洛伊从小收到过的教育，让她还是忍不住吐槽到。
　　紧接着，克洛伊又发现了这本书封面上的小字，她这才反应过来，是她拿错教材了。
　　这本育儿指南，小字上写是的——魅魔篇。
　　好吧，克洛伊承认是她有点草率了。
　　可能是由于她现在就是只魅魔的原故吧，所以她在拿教材的时候估计是下意识的拿到了这本…这么看来，这本教材其实还算是保守的了。
　　因为教材上有很多东西都只是讲了一半，比如父母亲亲就直接跳到了小孩出生。
　　也难怪斯黛拉会误解…正常的小孩子怎么可能看得懂啊！
　　并且由于斯黛拉的学习能力实在是太强了，她还把这个观念给牢牢记住了。
　　于是克洛伊有些焦急的想纠正斯黛拉的认知…毕竟现在不纠正的话，那么在斯黛拉的眼中，艾蕾西娅就真的要成她妈了！
　　明明斯黛拉的妈妈，应该是她的左手……刻印里的槲寄生。
　　也就是说，草才是她妈…等等，貌似她原本也是颗草来着？
　　算了，都是不重要的细节。
　　克洛伊开口，想向斯黛拉科普亲亲到底代表着什么…但她发现她也不知道该从哪个方面来解释。
　　这次本身来说就是个意外，毕竟克洛伊也没想到艾蕾西娅居然会上头…但这个解释显然不能让斯黛拉的认知被矫正过来。
　　从理论的方面来解释…这也不是小孩子能听得懂的啊！
　　就算斯黛拉聪明能听得懂，但这也不是很适合教给小孩子的东西啊！
　　就在克洛伊纠结的时候，她突然想到了传说中的“亲吻礼”。
　　对哦，这个世界的确是有这个礼仪的，虽然正常情况下只是亲吻手背而已，但只能暂时这样解释了……
　　“我懂了，朋友之间也是会亲亲的，这叫礼仪。”只见听了克洛伊解释的斯黛拉点了点头，表示自己学废了。
　　见斯黛拉一副听懂了的样子，克洛伊也是松了一口气，面露笑容的拍了拍斯黛拉的小脑袋以示夸奖。
　　虽然克洛伊总觉得好像还有什么东西漏讲了，总觉得还有什么不对劲的地方，但她一时半会儿也想不出来。
　　然后她就暂时放弃思考这个问题了。
　　因为从刚才开始，就在一旁默默地看着克洛伊她们互动的艾蕾西娅，终于是开始问起了斯黛拉的身份。
　　“小伊…这位斯黛拉妹妹，到底跟你是什么关系？”
　　刚才克洛伊和斯黛拉对话的实话，艾蕾西娅她可是一直在她们的身边，她们之间的对话，艾蕾西娅自然是全程收听了…或者说，克洛伊是故意让她全程听着的，她就等着艾蕾西娅来问她问题。
　　斯黛拉的身份问题，又没有什么好隐瞒的…毕竟斯黛拉一直都跟在她的身边，叫着她“爸爸”，克洛伊这是想瞒也瞒不住啊！
　　而全程听着克洛伊她们对话的艾蕾西娅则表示…我听得不太懂，但我大受震惊。
　　什么爸爸妈妈、什么奇怪的礼仪，艾蕾西娅可谓是听得一脸懵逼。
　　于是她在听了半天后，才终于向克洛伊问起了一个她认为最简单的问题，也就是斯黛拉的身份。
　　毕竟就算她听不懂克洛伊和斯黛拉在说什么，但她也能看得出克洛伊和斯黛拉的关系，绝对不是朋友那么绝对…正常的朋友，有一方会叫另一方“爸爸”吗？
　　不可能听说过“大学男生宿舍现状”的艾蕾西娅，表示自己完全的不能理解这个“爸爸”是什么意思。
　　只不过，关于斯黛拉身份的问题，可没有那么简单就解释得清楚。
　　但既然艾蕾西娅都主动问出来了，克洛伊为了不让艾蕾西娅也出现什么奇妙的误会，也是立马开始跟艾蕾西娅从前因后果解释了起来。
　　……
　　虽然克洛伊解释了半天，并且解释的效果也没有斯黛拉好…毕竟斯黛拉对于她的话，是百分百相信的。
　　但艾蕾西娅毕竟是只半大萝莉了，最终克洛伊还是勉强跟艾蕾西娅解释清楚了。
　　至于为什么不是完全解释清楚？那当然是因为克洛伊还记得露露姆跟她说过的话…不能让别人知道槲寄生的存在。
　　所以关于槲寄生，以及斯黛拉本体的事情，这些克洛伊都没有跟艾蕾西娅解释，只是跟艾蕾西娅说斯黛拉是类似于“使魔”的存在。
　　虽说她好像就在昨晚，让一个最不能知道的人知道了…但那可是意外！
　　“所以说，这位斯黛拉妹妹…真的是小伊你的女儿？”
　　虽说克洛伊是勉强的跟艾蕾西娅解释清楚了，但艾蕾西娅对于斯黛拉的身份，还是十分的震惊。
　　没想到她跟克洛伊只是一晚上没见，克洛伊就多出了个这么大的女儿。
　　甚至这个克洛伊的女儿，看上去还要比克洛伊本人要高出小半个脑袋…哪怕克洛伊说斯黛拉是类似于使魔的存在，这也足够让艾蕾西娅震惊了。
　　毕竟人型的使魔…这可是极其稀有的存在啊！
　　最重要的是…小伊没有被人抢走……
　　得知了真相的艾蕾西娅，也是默默地松了一口气。
　　居然是小伊的女儿，那就肯定是要跟她打好关系的…只样的话，她的朋友是不是又多了一个呢？
　　“斯黛拉妹妹你好呀，我的名字叫艾蕾西娅，让我们以后好好相处吧！”
　　想到这里，艾蕾西娅的嘴角带起了一丝笑容，随后跟斯黛拉打起了招呼，想拉进她们之间的关系。
　　然而斯黛拉的回复，却让艾蕾西娅的脸上的笑容瞬间消失了。
　　“艾蕾西娅…阿姨好！”
　　……
　　艾蕾西娅有点委屈，她明明也才12岁，怎么就被看起来年纪差不多的人叫“阿姨”了呢？
　　虽然斯黛拉确实是个刚出生的孩子，但她就是有点开心不起来。
　　克洛伊见艾蕾西娅那副郁闷的表情，也是无奈的摇了摇头。
　　她才一岁，都被迫成为“爸爸”了，艾蕾西娅作为她的朋友，被叫个“阿姨”而已…好吧，不是谁都像她一样，是个心理年龄大过实际年龄太多的穿越者，只能说这个反应也算正常……
　　于是克洛伊只能无奈的安慰起了艾蕾西娅。
　　最后，克洛伊在答应了晚点给艾蕾西娅吸血吸个够后，才终于把一脸郁闷的艾蕾西娅给哄开心。
　　“真是的，怎么感觉我都快成奶妈了？”
　　哄好了艾蕾西娅后，克洛伊也是叹了口气，在心中想到。
　　想着自己房间里，还有着昏睡了过去的露露姆没跟她解释清楚，克洛伊瞬间就感到了一阵心累。
　　“回去吧，反正能逛的地方也逛得差不多了，斯黛拉的身份也完全了解了…应该没有什么忘记了的事情了吧？”
　　克洛伊想了想，发现除了等下回去的时候，顺便跟眼熟的暗精灵报一下琳菲儿的位置外，她貌似也没有什么要做的了。
　　克洛伊看了一眼天色，决定还是回去了吧。
　　毕竟看天色，也已经快到晚饭时间了，而中午露露姆给她带的那些饭菜，在出门前她基本上都喂给了斯黛拉，现在想想也确实该找东西吃了…就算她其实是不需要吃东西，但也不能饿着孩子嘛。
　　然后她就被斯黛拉和艾蕾西娅，一人抱着一只手臂，给…架着回去了。
　　没错，因为斯黛拉和艾蕾西娅都比克洛伊略高的缘故，所以在她们中间的克洛伊见显得…像是被押送了一般。
　　“你们能不能放开我？这样我很难走路耶……”克洛伊一脸黑线的说道。
　　……
　　克洛伊回到了住处，发现露露姆还是一脸安详的睡着。
　　不过貌似是睡了一下午的缘故，露露姆的脸色也好了很多。
　　看来露露姆是真的累了呀…克洛伊如此想到。
　　于是她在确认了露露姆应该是没有什么事之后，就安静的退出了房间。
　　她准备亲自去做一顿晚饭，给艾蕾西娅她们尝一下她广door人的手艺。
　　毕竟学院食堂的东西不是人能吃的…如果是她一个人吃的话还能将就一下，但她从今天开始就要养娃了，所以将就不得。
　　其实原本艾蕾西娅是想让她的仆人安排晚餐的，但克洛伊想到她们血族的主食里是各种血液…所以还不如她自己做能。
　　虽然她的手艺在原本的世界，也只能算得上是个“家常”，但最起码也比这个学院的食堂好上1000%吧？
　　而且，她现在又不缺食材…这下克洛伊总算是明白了农研科的好处，实验田里所有重复的蔬菜都看来随便拿…要知道，魔界农作物的物价……
　　等等，我貌似发现了生财之道、
　　在烧着菜的克洛伊，突然有了一个不当人的想法。
　　反正她也不是人…呸，是反正菜都是随便拿，她是不是可以拿去卖啊？
　　并且多余菜的烂在地里也是浪费啊……
　　……
　　克洛伊烧菜的时候，是把艾蕾西娅和斯黛拉给赶出了厨房的…毕竟她们在厨房里不见不能给她帮忙，反而还给她添乱。
　　艾蕾西娅被赶出厨房的原因，是她一直在企图给菜里加血…加了血的菜能吃？
　　并且艾蕾西娅企图加的还是克洛伊的血……
　　合着你是想让我一边做菜一边放血？要不要我给你做个“毛血旺”啊！
　　真是胡闹。
　　这是克洛伊把艾蕾西娅赶时，内心所想的东西。
　　而斯黛拉被赶…好吧，其实是被克洛伊请出厨房的，让她去大厅等着吃饭就行了。
　　斯黛拉是个好孩子，其实一开始还是帮得上克洛伊忙的。
　　至于为什么会被克洛伊请出去呢？
　　原因是斯黛拉居然企图用炎爆术来生火…要不是克洛伊反应及时，厨房可能就被斯黛拉给炸了。
　　艾蕾西娅被赶出了厨房后，也是表示克洛伊的菜单里没有肉，所以她要回去一趟，叫她的仆人弄点肉过来。
　　而斯黛拉虽然被克洛伊请出了厨房后，在厨房的门口用委屈的眼神看了克洛伊一会儿，见克洛伊在忙，她也是听话的跑了大厅的沙发上坐好。
　　但坐了一会，斯黛拉不知道为什么，又走进了克洛伊的房间。
　　她看着躺在克洛伊床上的露露姆，鬼使神差的走到了露露姆的身边，伸手揉了揉露露姆那粉色的长发。
　　……
　　“妈妈……”
　　露露姆在睡梦中，梦到了她的母亲在给她顺毛。
　　这是在她还小的时候，她母亲最喜欢对她做的事情。
　　她的母亲，在她出生之前，就已经是魔王了。
　　作为站在全世界顶点的魔王，不管是在哪，不管是在做什么，都是威严满满的魔王斯黛拉，只有在她的面前才会卸下那一身厚厚地伪装，做为一个温柔的傻母亲，尽情的溺宠她。
　　可以说，露露姆那温柔且溺爱克洛伊的性格，基本上都是受她母亲影响的。
　　但她的母亲，在她渐渐长大后，也跟着渐渐地变了……不知道从什么时候开始…或许是人族开始出现所谓的“勇者”开始？她的母亲就开始慢慢地变了。
　　或许在其他的魔族或人族眼里，魔王大人以及是那么的有威严，处理事务的手段依旧是那么的风行雷厉，但只有露露姆知道，她的母亲已经渐渐地失去了温柔…变成了一个为了魔界发展，不择手段的暴君。
　　明明要与人类共存的理念，是她母亲从小教给她的……
　　这也是露露姆跟她母亲会产生分歧的原因。
　　久违的梦到了以前温柔的母亲，这让睡梦中的露露姆，也不禁流下了泪水。
　　这泪水中包含了怀念、哀伤、痛苦、迷茫等复杂的情绪，似乎也是感染到了在一旁的斯黛拉，她忍不住叹息了一声。
　　随后斯黛拉又露出了一副迷茫的表情，似乎不是很能理解自己是在干什么。
　　紧接着，她看着流泪的露露姆，也是停下了揉搓着露露姆头发的小手，有些慌张的退出了房间。
　　在斯黛拉退出了房间之后，露露姆也是幽幽转醒，并且顺手擦了一下自己眼角的泪水，喃喃道：“好像做了一个好梦…话说我为什么会睡着来着？还有这是哪啊？嗅嗅…是克洛伊的味道……啊，对了，这是克洛伊的房间。”
　　然后，露露姆又想起了之前发生的事情，于是她立马从床上爬了起来，并且仔细的用魔法探索了一边周围。
　　“之前那个是…梦吗？这附近根本就没有斯黛拉妈妈的气息和踪迹…我这是被深渊影响到精神了吗？”
　　露露姆想起了之前她跟克洛伊已经斯黛拉的离谱对话，再加上自己根本就没有感应到任何有关于斯黛拉的痕迹，所以她一度认为自己是出了幻觉……
　　而斯黛拉在慌慌张张的离开的房间后，也是立马跑到了厨房的门口，像是犯了错主动去承认的小孩一般，带着不知所措的表情对克洛伊说道：
　　“爸爸…我好像把奶奶弄哭了……”
　　“？？？”
　　正在切着包菜的克洛伊，差点就切到了自己的手。

第一百零七章 复活咒术
　　“我们听说教会的圣女，跟你这边达成了交易？”
　　人族边境某个地下室，十几个身形各异的黑袍人聚集在了这个像是会议厅的地方。
　　仔细一看，这些黑袍人的身影都有些飘忽不定，看上去都不像是真人。
　　事实也确实如此，在场的这十几个黑袍人，除了其中一个红发女子外，其实都是从不同地方过来的投影。
　　这些黑袍人的身份，都是深渊教团在不同区域活动的负责人，也可以说是中高层的干部，他们现在只是在举办例行的会议而已。
　　其实说是例行的会议，但实际上这些黑袍人也都是看心情来参加的，会议厅内至少有十几个位置是空的。
　　今天的这场会议，能来十几个人，已经是很特殊的情况了。
　　特殊的原因，当然就是之前某个黑袍人问出的那个问题，这十几个黑袍人参加这场会议的目的，几乎都想知道这个问题的答案。
　　这个问题问向的对象，自然就是那个跟教会圣女达成了交易的红发女子。
　　只不过红发女子，对于这个问题，则是用着一副无所谓的态度，对那个迫不及待像她提问的人影说道：
　　“对啊，我这边是跟圣女达成了交易……感谢我吧鲁迪特！要不是我这边跟圣女达成了交易，让她对教会里的事情睁一只眼闭一只眼，你现在可能就已经……”
　　红发女子对着向她提问的那个黑袍人说道，并且边说边伸手掐住自己的喉咙，并且伸出了长长的舌头，做出了一副吊死鬼的样子。一副嘲讽的样子。
　　“你以为我想吗？我混了这么就才在教会混到这个地位，我容易吗？我有什么办法啊！来找我的是一个什么怪物，你又不知道！”
　　被红发女子嘲讽了的“鲁迪特”，是一个身形肥胖的身影，从他们之间的对话中可以看得出来，这个叫鲁迪特的，应该在教会里的地位不低。
　　“但这就是你的疏忽！居然被人千里迢迢跑到我这边跟圣女告发你…啧啧啧。”
　　红发女子依旧是一副嘲讽的语气，似乎不把鲁迪特嘲讽破防就不罢休的样子。
　　“我怎么知道手下还有那种废物？居然让那种垃圾……”
　　“大伙快看快看！他急了他急了…他开始甩锅了！真是笑嘻我了。”
　　红发女子也懒得听鲁迪特的废话，只是继续嘲讽道。
　　并且还成功的整乐了几个本身就是来看乐子的黑袍人……
　　“魈妍妍！你欺人太甚，我忍你很久了！有本事你就给我来帝国首都面对我……”
　　被其他人一起嘲笑了的鲁迪特，终于是破防了，只见他气得直跺脚，指着叫魈妍妍的红发女子叫嚣道。
　　同时从他的投影中，还能听到桌子被拍碎的声音。
　　魈妍妍见鲁迪特成功的破防了，正打算乘胜追击，但却被身旁的某位黑袍人给打断了。
　　只见那位黑袍人，用清脆且柔和的女声，对魈妍妍说道：
　　“行了行了，魈妍妍姐姐，我们都知道你跟鲁迪特主教的关系不太好，但私人恩怨等过会儿你们再聊嘛…我们这次来了这么多兄弟，可都是想知道你跟圣女交易的内容的啊……”
　　“算了既然艾尔莎妹妹你都这么说了，那我就先不管那头肥猪了，而交易的内容嘛……”
　　“你说谁是肥猪？！我*＆＃@……”
　　“现在在说正事，鲁迪特主教你能不能闭嘴呢？啊，对了，你要是再说一句话，我说不定会忍不住在这两天内就去帝国首都把你的舌头给割下来哦~”
　　在魈妍妍正准备说出她跟圣女交易的内容的时候，反应过来魈妍妍是在骂他的鲁迪特刚插嘴想要骂回去的时候，艾尔莎就立马用和善的语气，缓缓说道。
　　鲁迪特立马就闭上了嘴，而魈妍妍听着艾尔莎的语气也是不禁打了个寒碜。
　　随后，魈妍妍也没敢继续废话，说道：“总之就是我用符文，研究出了一个叫能复活死者的符文咒术，并且托人向圣女透露了一下，于是圣女就来求我复活一个人啦。这就是交易的内容。”
　　魈妍妍说话的语气，虽然是一副无所谓的样子，但这其中包含的信息，则是让周围一众黑袍人都震惊了。
　　要知道，能复活人的法术，传说中才存在的啊！没想到魈妍妍居然用符文成功复刻了。
　　至于他们怀疑魈妍妍这话的真实性？开玩笑！作为教会里对神最忠诚的圣女，都跟她达成了交易，不夸张的话他们可能还不信。
　　不过在场的都是教团的区域负责人，震惊归震惊，但他们也没有表露出太多的情绪，甚至也没有情绪激动的。
　　只是一个个的开始问起了魈妍妍一些问题。
　　“复活咒术？跟亡灵系法术区别在哪？”
　　“限制有什么？”
　　“能大规模使用吗？”
　　一脸无所谓的魈妍妍见她的这些“同胞”们，对她研究出的这个咒术有点兴趣，也是一个个的解释了。
　　首先她的复活咒术，跟亡灵法术最大的区别，就是不会让复活过来的人变成亡灵族,并且还能把对象的灵魂给招回，而不是变成没有灵魂的行尸走肉，可以说是能让人完全复活。
　　然后就是限制，她这个复活咒术是必须要有死者较为完整的尸体才能完成复活的，不然根本就无法发动。
　　最后是大规模使用的问题…是不可能的，因为这个咒术还有一个使用限制，就是这个咒术的咒文，至少是需要吸干一个将级强者或者将级装备身上所有能量才能启动的，并且被复活的对象等级越高，消耗也越高。
　　如果要复活一个圣级的对象…那估计得吸干一个神器。
　　这个世界上，神器才有多少把啊！
　　在了解到魈妍妍的复活咒术有如此多的限制后，那些震惊的黑袍人们，几乎都变得跟魈妍妍一样无所谓了起来。
　　无他，只是因为这个复活咒术对于他们，或者说是深渊教团来说太鸡助了。
　　这个复活最多只能复活到王级的人，并且还要牺牲一个圣级强者或圣级装备…真是得不偿失。
　　再说了，在场的各位，哪一个不是半步圣级的？
　　至于去复活王级以下的？拜托，王级以下的垃圾，那都是能量产的……
　　总之，这个复活咒术对他们教团成员来说，是一点吸引力都没有。
　　“那么圣女想要复活的是什么人呢？”终于，有一个人问到了关键的问题。
　　问出这个关键问题的，是在魈妍妍身边位置的艾尔莎。
　　只不过问出问题的她，视线貌似不在魈妍妍的身上……
　　对于这个关键的问题，其他人也表示很在意，于是纷纷附和着问起了这个问题。
　　“圣女想复活的人？那你们想想，这几年哪位死了，让圣女最伤心？”
　　“莫非是……”
　　“没错，是勇者黎文！”
　　对于这个答案，众人纷纷赞同的点了点头。
　　全人族都知道圣女在勇者死后的那些操作…也难怪堂堂圣女，会同意与魈妍妍交易。
　　而且圣女，的确是有能支付复活勇者代价的东西……
　　紧接着，又有一个人问出了问题：
　　“哼，既然是交易，那你得到了什么？”
　　问出这个问题的，正是鲁迪特，虽然他对魈妍妍很不爽，但他也是最能明白圣女和她达成交易，这代表着什么。
　　要是趁此机会，让教会的圣女也加入他们教团，那可以说整个教会都在教团掌控之下了。
　　在个功劳，可足够让她一跃成为核心的高层干部啊！
　　希望她没有那么的聪明，不然他以后的日子就难过了…鲁迪特在心中祈祷到。
　　“我得到了什么？哈哈哈，不愧是死胖子，一下就问到点子上了…我得到的，当然是我最想要的东西……”
　　最想要的东西？一众黑袍人听到魈妍妍的话后，脑海中顿时有了差不多的猜测。
　　权利地位？金钱美人？这些对他们教团的成员来说，都是连垃圾都不如的存在…他们想要的只有鲜血、混乱、回归深渊以及所有成员的夙愿——解放深渊。
　　就在这些黑袍人猜测的时候，魈妍妍则是掏出了一个一块像是涂有红蓝色染料的石板，说出一些她们听不懂的话：“黑科技不断电，库存三千游戏的swi*ch游戏机，这正是我想要的！”
　　？？？
　　众深渊教团干部都是一脸的问号，只有鲁迪特露出了一副放松的表情。
　　……
　　当然，这个画风一看就不是这个世界的游戏机，只是魈妍妍附带要的而已…至于魈妍妍的真正的目的？
　　其实她也只是想让勇者复活而已。
　　只不过比起单纯的复活勇者，她还希望活过来的勇者能立刻与魔族开战罢了。
　　毕竟她的时间已经不多了…等不到新勇者的召唤与成长了，她只想在她时间到之前，能接触到深渊。
　　圣女毕竟是教会的圣女，所以对于魈妍妍的条件，对于本来就厌恶魔族的她来说，根本就没有拒绝的理由……
　　当然，她这个目的也不能直接告诉她的这些“同伴”就是了，因为加入教团的他们本来就都是各怀鬼胎的，并且精神病居多…包括她自己精神有时候也会不稳。
　　所以为了防止有人干扰到她的行动，所以她还是把目的给隐瞒了下来。
　　既然想要了解的事情都已经了解完了，那对于那些教团干部来说，这次的例行会议也没有什么意义了。
　　毕竟大家都很忙，可没有空呆在这里扯皮。
　　于是乎，那些黑袍人的身影也陆续的消失了…毕竟这些身影都只是从不同区域的会议室中投影过来的，他们只要切断了联系，身影就会立马消失。
　　很快，整个会议室内，就只剩下来本体在这里的魈妍妍…以及刚才“劝架”会议中的艾尔莎了。
　　“艾尔莎妹妹，请问你还有什么问题吗？如果没有的话，我也要离开了……”
　　看着迟迟没有消失的艾尔莎，魈妍妍小心翼翼的问道。
　　这位叫艾尔莎的教团干部，虽然级别是跟他们一样的，但实力却是实打实的圣级，可以说是他们这些中高层干部中实力最高的。
　　甚至普通的高层干部都不一定有她强。
　　这也是为什么连在教会里身高权威，所以跟同伴说话都是趾气高扬的鲁迪特也要怕她的缘故。
　　“我没有什么问题啦~不过我这边有位大人，倒是对魈妍妍姐姐你研究出的这个复活咒术十分的感兴趣…我只是你说一声，让你有个心理准备而已。”
　　对于魈妍妍的疑问，艾尔莎则是轻轻地摇了摇头，脸上挂着一副意味深长的表情，对她说道。
　　“大人？高层的干部吗？没想到高层的大人居然会对这种鸡助的咒术感兴趣…那位大人在哪？”
　　魈妍妍听到艾尔莎说有个高层干部对她的咒术感兴趣，也是来了兴致，于是立马向艾尔莎询问道。
　　“那位大人…现在就在你的身后。”艾尔莎在说完这句话之后，她的身影也是立马消失不见了。
　　“？”这里明明是她房间底下的一个地下室，并且还是她自己挖的，理论上根本就没有人知道这个地下室的存在。
　　而艾尔莎说的，人在她的身后？这是什么情况？
　　正在她疑惑着准备转过头的那一刻，她发现自己的身体已经动不了了。
　　迎面着她而来的，是一股浓烈到她几乎要放弃思考的深渊气息，似乎在给她一个下马威一般。
　　很快，这股气息就消失了，魈妍妍也是在气息消失的瞬间，大口的喘起了气。
　　她抬头看向了气息的来源处，只发现有着两高一矮的三个身影。
　　刚才那股气息不知道是从谁身上散发出来的……
　　“请问…哪位是对在下咒术感兴趣的大人？”
　　终于喘过气来了的魈妍妍，看着这诡异的组合，语气弱弱的问道。
　　“没想到居然有人能用符文组合出复活咒术…我问你，你这个咒术能召唤逝者的灵魂吗？”
　　魈妍妍只见其中一个高大的身影，用着阳光的男声说道。
　　“大人您好…理论上，只要灵魂没有彻底破灭，应该都是可以召唤的…毕竟我实验了狠多次，唯一召唤失败的就只有一个灵魂被我碾碎的人……哪怕是被‘献’给了深渊的灵魂，我都有召唤回来过。”
　　魈妍妍下意识的以为发声的“阳光男孩”就是高层的大人，于是用自信的语气对他说道。
　　“那感情好！帮我把他的灵魂召唤回来吧……”
　　见魈妍妍如此的自信，那个发声的那个“阳光男孩”，脱下了自己的兜帽，指着自己说道。
　　听着“阳光男孩”的话语，魈妍妍这才发现，那个“阳光男孩”身边的矮小身影，跟他的动作是一致的，并且这个矮小的声音也在说话，这不过由于声音没有“阳光男孩”的大，所以被盖过去了。
　　“原来这个看上去矮小的身影才是领头的吗？至于她跟我是的召唤灵魂…这个男人应该是个没有灵魂的空壳吧？”
　　魈妍妍在发现了不对劲的地方后，也是立马分析出了现在的情况。
　　正当她打算回复一个“没问题”的时候，她看清楚了那个“阳光男孩”的脸。
　　她的瞳孔瞬间就放大了起来。
　　这张脸，作为一个人族，她可真是太熟了！
　　这不就是勇者黎文吗？！
　　……
　　远在魔王城的克洛伊，又莫名其妙的打了个寒碜……
　　但比起打这个寒碜的原因，她更想知道…斯黛拉刚才跟自己说的话，到底是什么意思？
　　什么叫“把奶奶弄哭了”？
　　总不能是露露姆被一个跟自己“母亲”长得差不多的萝莉叫“奶奶”，被气哭的吧？
　　克洛伊苦笑着想到，然后她就放下了手头的活，去查看露露姆的情况了。

第一百零八章 这里面水很深，你们把握不住
　　其实要说露露姆哭了什么的…克洛伊一开始是想象不太相信的。
　　毕竟克洛伊跟露露姆生活了这么久，在克洛伊的印象中，露露姆就没有在她的面前露出过多少次“悲伤”的表情。
　　对于那个在克洛伊心中，哪怕是生气了，脸上都是挂着微笑的露露姆，克洛伊实在是想象不出她哭了的场景。
　　但既然是斯黛拉一脸慌张的来跟她说的，那她也不得不信了啊……
　　斯黛拉这孩子总不能说谎吧？她还不至于这么快就学会戏弄人吧？
　　而且斯黛拉顶着这张脸…说不定真的能让露露姆哭出来。
　　当然，这个哭出来，是指露露姆被气哭，这也是克洛伊唯一能联想到的。
　　至于露露姆是因为其他原因哭的…以克洛伊对露露姆和斯黛拉的了解，她还真想不出露露姆还能怎么哭。
　　总不能是露露姆叫着斯黛拉“妈妈”抱头痛哭吧？
　　克洛伊宁愿相信魔王跪下来叫她“爸爸”，她都不信露露姆会做出这种举动…等等，好像有哪里不对？
　　哦，露露姆现在就是魔王啊，那就拿老魔王打比方…好像也有点不对…那就勇者…嘶——她自己好像就是个死鬼勇者……
　　算了！反正就是那个意思，总之她不信就对了！
　　反正露露姆就在旁边的房间里，露露姆到底是什么情况，她去确认一下就行了，想这么多干嘛？
　　再说了，就算露露姆真的是因为什么她想不到的原因而在“痛哭流涕”的话，那…岂不是更好？
　　这样的话，她作为露露姆的贴心小棉袄去安慰她岂不是理所当然的？
　　露露姆向她流露出软弱的一面，这她怀中宣泄情绪什么的…这岂不是就 一 转 攻 势 了？
　　不过想是这么想…她终究还是不忍心看见露露姆伤心。
　　克洛伊就是这么想着，才立马放下了手头上的事情，带着一脸复杂的表情去房间里查看了露露姆的情况。
　　一进房间，克洛伊就看见坐了起来的露露姆。
　　露露姆在见到克洛伊进到房间以后，也是对着她笑了笑。
　　克洛伊看着露露姆这一如既往的笑容，虽然带着一丝丝失落，但她也是放心了下来。
　　看样子露露姆的情绪挺稳定，虽然脸上挂着的泪痕证明了斯黛拉没有说谎，露露姆是真的有哭过…但看露露姆也没有丝毫伤心或者生气得负面情绪的样子，那么问题就不大。
　　不过露露姆在看到跟在克洛伊的身后的斯黛拉后，又皱起了眉头，露出了一副严肃的表情…露露姆看着斯黛拉顶着这张跟她母亲几乎是一模一样的脸，并且像个“小媳妇”一般的在克洛伊的身后偷偷看着自己…她甚至是有点笑不出来了。
　　克洛伊见露露姆突然严肃的脸后，也是楞了一下，毕竟露露姆一脸严肃的样子，她也是没见过几次，难免是有些惊讶…露露姆为什么会突然一脸严肃呢？
　　不过当克洛伊发现露露姆的视线看着在她身后探头的斯黛拉后，也反应的过来。
　　原来是在看着斯黛拉啊…那情况她就大概了解了。
　　露露姆作为对“魔王斯黛拉”最了解的人，肯定是发现了斯黛拉的不对劲，所以才会一脸的严肃吧？
　　大概明白了是怎么回事的克洛伊，正打算跟露露姆解释一下斯黛拉的身份后，露露姆就抢先开口，向克洛伊道：
　　“克洛伊，这孩子应该是类似你分身的存在吧？”
　　对于露露姆的问题，克洛伊先是楞了一下。
　　分身？这个结论露露姆是怎么得出来的？
　　不过很快，克洛伊就明白了露露姆这么提问的含义。
　　因为斯黛拉的气息，跟她的气息几乎是一模一样，如果不是特别熟悉克洛伊的人来分辨她们两人气息的话，是根本就分辨不出来的。
　　甚至可以说，这个世界上或许只有她本人以及露露姆能分辨出来她们气息中的那个微小差别。
　　由于斯黛拉是从寄生于克洛伊身上的槲寄生“生”出来的衍生物，所以她的气息可以说是兼备了槲寄生与克洛伊的气息。
　　并且槲寄生又是寄生于克洛伊身上的，它的气息跟克洛伊的气息也早就混杂在了一起。
　　所以斯黛拉的气息跟克洛伊的气息才会如此的相像。
　　只不过是混杂气息的比例上有一些微小的差别而已。
　　明白是怎么回事的克洛伊，立马给露露姆解释起了斯黛拉的身份……
　　……
　　解释的过程其实也没有花很长时间，因为克洛伊在跟露露姆说到斯黛拉是槲寄生的衍生物后，她就大致明白斯黛拉为什么会长得跟她的母亲这么像了。
　　她们一族是植物系的魅魔亚种，除了“魅魔”这个身份，她们其实还有着一个成为魅魔之前的“本体”的。
　　比如克洛伊的本体，就是一颗随处可见的小草…而她母亲的本体，正是槲寄生。
　　槲寄生其实是上代魔王的本体，而不是上代魔王最强的“神器”，这是所有魔族，包括四大天王都不知道的事情。
　　知道这件事的只有露露姆而已。
　　槲寄生本来就是一种稀有的特殊植物，虽然被它选中的宿主是被其强制寄生的，但它的生存方式却是与宿主互利共生的。
　　虽说被它寄生的宿主，会因为其无差别吸取能量的特性，等级提升会变得异常的缓慢，但与之相对的，宿主的瓶颈会消失，将来一定会变成王级以上的强者。
　　听起来貌似很强是吧？但问题是，它们是植物，被它们选中的寄生对象一般也是都是植物。
　　被她寄生的植物，虽然能变得很强，但极少会出现拥有灵智的。
　　所以这种特殊植物的特性也是鲜为人知的。
　　并且就算是有生物馋这种植物的特性，想要被它们寄生的话，那还得看它们的心情…并且被它们寄生的生物，大概率是真的“寄生”，而不是所谓的“共生”，传说中只有一个木系的法师成功操控了槲寄生，并成为了法神…没错，甚至是操控，而不是被寄生。
　　所以这种植物对于普通的圣级的强者来说，也没有什么吸引力。
　　并且，它们还极其的稀有，甚至传说中有个植物系的神级强者想要寻找槲寄生来研究，但是找了几百年都没找到，最后放弃了。
　　甚至就连身为槲寄生转变成魅魔的魔王斯黛拉，找了千年都没有找到过同族。
　　于是乎，渐渐地，也没有多少人知道这种植物的特性了。
　　它们稀有的原因，自然也跟它们是寄生的植物有关，虽说它们是能自交繁殖，但由于它们还有着一个特殊的性质——100%会诞生灵智。
　　毕竟没有多少拥有智慧生物能接受自交繁殖以及近 亲繁殖行为…额，xp系统比较特殊的除外。
　　所以它们是很难有繁殖的机会……
　　并且由于这种植物100%会诞生灵智的缘故，它们又会进化成各种不同的形态，所以这种植物也只能从气息上被认出来。
　　可以说是只有认识槲寄生的人，才能认出哪种植物是被槲寄生所寄生的。
　　而魔王斯黛拉，则是本来就特殊的槲寄生中，更为特殊的存在——被转变成了魅魔的槲寄生。
　　可能正是因为她如此的特殊，所以才能在魔王的位置是呆上千年吧……
　　同时正是因为魔王斯黛拉的特殊，所以露露姆才有理由怀疑，这颗槲寄生跟她的母亲有关。
　　毕竟这颗槲寄生的衍生物，都能变成她母亲的模样了，说跟她的母亲无关，那谁信啊！
　　不过虽说这颗槲寄生确定是跟她的母亲、魔王斯黛拉有关了，但这也绝对不可能就是她的母亲。
　　拜托，她的母亲可是神级巅峰的魅魔啊！被转变或者进化成了植物系魅魔的她们，怎么可能退化回植物？
　　虽说这颗槲寄生的衍生物，有能把她瞬间吸干的能力，但这也只是在她毫无防备的情况下。
　　这颗槲寄生只能算得上是个与魔王斯黛拉扯上关系的特殊变异体吧……
　　当然，就它的衍生物能变成露露姆母亲的样子…说不定这颗槲寄生见过她的母亲…或者说干脆就是她母亲的“姐妹”？
　　但不管怎么样，这都不可能是她的母亲…露露姆是这么想的。
　　正因如此，在露露姆知道了克洛伊被“槲寄生”给寄生的时候，虽然有些惊讶，但也只是提醒克洛伊要注意别被不明真相的魔族知道了而已。
　　因为在普通的魔族…甚至是四大天王的眼里，被槲寄生选中的生物，那可都是有成为“神”的潜质的。
　　露露姆可是知道的，克洛伊“天生”就是一副怕麻烦的性格，所以才会很慎重的提醒她。
　　没想到克洛伊在有她的提醒下，居然还把槲寄生的存在挨个暴露给了四大天王……
　　……
　　在解释清楚后，露露姆也是接受了斯黛拉的存在…毕竟这相当于她多了一个亲人，她能有什么怨言？
　　只不过……
　　“小斯黛拉，能不能不要叫我‘奶奶’？”露露姆用商量的语气对斯黛拉说道。
　　“为什么？”斯黛拉则一副不是很能理解的样子。
　　毕竟在她“出生”所带来的知识里，爸爸的妈妈应该就是叫奶奶啊。
　　“因为我不能接受啊……”看着斯黛拉那与她母亲几乎一模一样的脸蛋，露露姆在心中想到。
　　“……总之，你还是像克洛伊那样，直接叫我名字吧。”不知道怎么跟孩子解释的露露姆，想了一会儿后，用无奈的语气对斯黛拉说道。
　　“嗯！明白了，露露姆。”斯黛拉则是乖巧的点了点头，立马改口叫起了露露姆的名字。
　　“那斯黛拉，你能叫我的名字吗？”克洛伊见斯黛拉改口叫露露姆的名字后，也是立马对斯黛拉说道。
　　爸爸这个称呼，因为对于她来说，还是太怪了……
　　“爸爸你不要我了？”听到克洛伊的话后，斯黛拉则是立马泪眼汪汪的对克洛伊说道，似乎就是不想改口叫克洛伊的样子……
　　所以为什么改口叫其他人这么爽快，就是不能改个“爸爸”啊！
　　斯黛拉的这番行为，可这把克洛伊给整不会了。
　　……
　　时间回到不久之前，深渊教团的商会负责人——艾尔莎正在面见一个特殊的教团干部。
　　虽然这个教团干部她不认识，事先也没有跟她联系就出现在了她的房间里，但她身上那浓烈到令她以为是“直面深渊”气息，让她难以怀疑她的身份。
　　哪怕她看起来只是一个小女孩，哪怕她身边还带着两个根本察觉不到深渊气息的人，她也不敢也什么特殊的反应。
　　只是老老实实的听着这个干部的要求。
　　要知道，这种让她有“直面深渊”感觉的深渊气息，可是连教团的首领都做不到的啊！她能有什么反抗的余地？
　　甚至艾尔莎连请她隐藏一下自己那魔族气息的勇气都没有。
　　生怕这位干部一个不高兴，就把她给扬了…这可不是开玩笑的！
　　幸好她因为今天要开会，已经提前来到了这一个只有她才知道的密室，不然要是被别人发现她一个联合商会的大股东跟魔族有接触的话…那她就完蛋了。
　　而这位干部来找她的目的也很简单，那就是让她用她在商会的影响力来散布勇者黎文复活的消息，并且还要让人族都知道，复活的勇者已经被魔族给操控了。
　　对于这个要求，艾尔莎本来也是有点疑惑的……就算是想用勇者的身份来做文章，但说是复活好不好是太天方夜谭了？
　　毕竟复活这种事情，可以说是传说中才存在的，就算是拿勇者的尸体当素材来制作亡灵族…但是复活成亡灵族，根本就看不出生前的样子，想拿勇者的身份搞事也不可能啊了。
　　直到艾尔莎看到了这个干部身旁的，其中一个黑袍人的脸后……她立马兴奋了起来。
　　被魔族操控的勇者…这必将刺激教会提前召唤新勇者，并且还会让民情激愤……
　　毕竟勇者黎文在这几年中，已经被塑造成了全民偶像，成了人族平民的精神支柱…勇者黎文成为了魔族的走狗，这人设一下子就全崩了，民众肯定是接受不了的。
　　最后，甚至有可能演变成人族的当权者在群众的愤慨中，不得已的主动与魔族开战……
　　试问，哪一个教团的成员，不喜欢混乱呢？
　　就在艾尔莎与神秘的教团干部，也就是黑袍萝莉斯黛拉讨论具体实施方案的时候，会议开始了……
　　接下来发生的事情，就不必多解释了。
　　总之，斯黛拉在对魈妍妍的复活咒术感兴趣后，就立马前往了魈妍妍的所在地。
　　随便一提，坐标是艾尔莎提供的，毕竟她跟魈妍妍的关系还算挺好的，自然是知道她大概是在哪个地方参加会议的。
　　这可不叫卖队友，这可是在给她的魈妍妍姐姐一个立大功的机会啊！
　　因为即便是艾尔莎也发现了，这个在干部身边的“勇者黎文”只是一个没有灵魂的空壳。
　　毕竟她们深渊教团，本来就是对灵魂有研究的，身为干部的她们自然也是懂一点灵魂的。
　　……
　　魈妍妍看着自己眼前勇者黎文的身体，也是不由得兴奋了起来。
　　毕竟她跟圣女交易的目的，就是为了从精灵圣国里得到勇者黎文的尸体以及复活勇者黎文的素材。
　　这下居然直接有人把“活着”的勇者黎文，带到了她的身边，怎么能不令她兴奋呢？
　　虽说不知道为什么，这个勇者黎文是怎么被眼前的干部给弄活的，并且还没有灵魂。
　　但只要不是勇者黎文的灵魂彻底的消失，她都有信心能把他的灵魂给拉回来。
　　因为她这个复活的咒术，本质上就是召唤人的灵魂的咒术，只不过召唤出灵魂想要复活的话，要有完整的躯体和相应的代价而已。
　　而且复活的对象，成功率貌似还有着知名度的加成，以勇者黎文的知名度…成功率怕不是能加个1000%！
　　并且这个咒术的名字她都取好了，是她从游戏机里某个游戏里取的，就叫【英灵召唤】！
　　至于与圣女的交易？这明显是圣女被别人捷足先登了，这跟她有什么关系？
　　“不过，虽然有点冒昧，但我还是有一件事情想要确认一下……那就是您复活勇者黎文的目的是什么？”
　　在准备召唤勇者黎文之前，魈妍妍也是鼓起了勇气，向斯黛拉问道。
　　“为了什么？当然是为了享受让勇者堕落的快乐啦~毕竟用一个傀儡来搞破坏，哪有让勇者本人自己去破坏他保护的一切有意思？”
　　斯黛拉也没有在意魈妍妍这个冒昧的问题，只是用偷税的语气说道。
　　果然不愧是教团异常的大干部，想法果然够变态…哪怕是精神本来就有点不正常的魈妍妍，在听到斯黛拉的这番话之后，也是不得不佩服她的想法。
　　不过最后，她还是想问一个问题：“那攻入魔界的事情……”
　　“剧本已经写好了，解放深渊，指日可待。”
　　魈妍妍这才跟斯黛拉一起笑了出来。
　　不过，她们貌似高兴得有点太早了。
　　召唤勇者黎文的灵魂这件事情，水可是很深的……

第一百零九章 准备坦白的身份……
　　克洛伊不是很能理解斯黛拉叫自己“爸爸”的执念到底是怎么回事。
　　但既然斯黛拉不想改，那她也不强求了…毕竟斯黛拉叫她“爸爸”，本来就是一件没什么毛病的事情…好吧，其实全是槽点。
　　不过也没办法，斯黛拉爱这么叫就先让她这样叫吧，大不了以后等她懂事了，再慢慢地让她改过来。
　　反正就克洛伊目前看来，露露姆对于斯黛拉的误会解开了，这比什么都好说的。
　　虽说露露姆看着斯黛拉的眼神，终究还是有一点不对劲，但这也是人之常情嘛。
　　毕竟不管是谁，看着一个顶着自己母亲脸的人像个小女孩一样撒娇…并且撒娇的对象还是自己的女儿…换做是谁都会觉得无法直视。
　　但也仅仅就是这样而已了，露露姆在确定斯黛拉不是她的母亲之后，心也是放宽了很多，并且也是立马就结束了斯黛拉的存在。
　　目前，露露姆已经开始跟斯黛拉开始建立起了友好的交流…在克洛伊看来，她们之间的关系还是很融洽的。
　　斯黛拉本来就是一个听话的孩子，对露露姆又带着一点好感，并且露露姆本身的性格也是十分的温柔…就算是黑露姆也只是爱调戏人而已本质上跟露露姆也没有区别。
　　所以对于露露姆能跟斯黛拉打好关系这点，克洛伊是不会有所怀疑的……
　　只不过露露姆在跟斯黛拉搞好关系的时候，完全就没有把自己摆在长辈的地位就是了。
　　再怎么说，斯黛拉也顶着一张“长辈脸”，并且名字也是跟露露姆的母亲一模一样…恕露露姆实在是无法把自己的地位摆得太高。
　　哪怕从关系上来说，面前这个斯黛拉其实是露露姆她的“孙女”，露露姆也表示做不到……
　　所以露露姆在跟斯黛拉的“友好交流”上，最多是用一副“老师”的样子…因为斯黛拉还有很多的东西不是很懂，所以露露姆在跟她交流的时候就顺便教她一些知识了。
　　虽说克洛伊看着露露姆教育斯黛拉都是一副“小心翼翼”的样子，终究还是觉得有点怪，但见露露姆跟斯黛拉相处得很好，克洛伊的心中也是莫名感到一阵欣慰感…就像是妻子看见丈夫在带女儿一般的欣慰感……
　　等等，是不是反了？
　　emmm……算了，问题不大！反正差不多就是那个意思！
　　在露露姆跟斯黛拉打好关系的时候，克洛伊她也是继续回厨房做饭去了。
　　因为露露姆对于克洛伊给出的解释，几乎都没有什么疑惑的缘故，所以整个解释的过程也没有花太多的时间。
　　甚至当克洛伊回到厨房继续做菜时，去隔壁房子拿食材的艾蕾西娅都还回来。
　　其实在露露姆听说克洛伊要去下厨的时候，也是提出要帮克洛伊的忙…毕竟在露露姆的眼中，克洛伊从出生开始，就没有单独下过厨，露露姆还是有点担心的。
　　但克洛伊却以让露露姆看孩子为由，拒绝了露露姆的帮忙请求。
　　甚至拒绝露露姆帮忙的时候，看起来还有点任性的样子，露露姆也是拗不过克洛伊，最后才放弃帮克洛伊忙的。
　　克洛伊不让露露姆帮忙的原因，不是因为露露姆的厨艺差，相反露露姆的厨艺其实要比克洛伊要好的。
　　家务全能，性格又好，相貌还戳克洛伊xp系统，并且实力还是世界天花板级别的露露姆…简直就是克洛伊心中的完美女神。
　　虽然从身份上来说露露姆是她妈…啧，那又如何？
　　咳咳，回归正题，克洛伊之所以拒绝露露姆的帮忙，其实也没有什么特别的心思，只是单纯的想让露露姆好好地休息一下而已。
　　因为据克洛伊的仔细观察，露露姆的精神状态依旧是有那么一点差…都累到受到一点刺激就昏厥了，休息这一下可不太够的。
　　而且…露露姆还没有尝过她的手艺呢，她这个来自于异世界的手艺。
　　克洛伊觉得是时候，跟露露姆摊牌一下事情了。
　　虽然在这个世界上，穿越者不算是什么闻所未闻的存在，她跟露露姆生活的这段时间里，她也跟露露姆暗示了她不是一个普通的小孩子…露露姆可能也已经猜到了。
　　但她还是想跟露露姆摊牌她是一个穿越者，并且还是一个“重生勇者”的事情…如果露露姆只是一个普通的魔族的话，这些东西克洛伊当然是能不摊牌就不摊牌的…因为克洛伊还想要光明正大的向露露姆撒娇呢。
　　但现在，露露姆都已经成了魔王了，并且还想当一个能跟人族共存的，“至仁至善”的魔王。
　　克洛伊想用自己的力量帮助到露露姆…不仅仅是为了露露姆的“理想”，同时也是为了世界的和平。
　　所以，克洛伊觉得是时候向露露姆坦白自己的身份与拥有的力量了，不然在露露姆的眼中，她就只是一个小孩子罢了……
　　最重要的是，克洛伊觉得只有摊牌了身份，露露姆跟她的关系才能跟进一步……
　　想到这里，克洛伊不仅露出了一副神秘的笑容。
　　不过很快，克洛伊拍了拍自己的小脸，让自己冷静了下来。
　　现在不是想这种事情的时候，她还是想想饭后该怎么组织语言，跟露露姆解释这些事情吧。
　　emmm…要是露露姆不能一次性接受这些事情的话，她还要考虑“分割放送”。
　　总之，语言什么的，还是得组织好……
　　话说菜都烧好一道了，艾蕾西娅怎么还没有带食材过来？不是说回去拿一趟吗？
　　不会是她的仆人根本就没有准备食材吧？
　　“算了，要烧的才还有很多，也不是很急……”克洛伊喃喃道，随后只见她端着刀好的茄子…呸是烧好的茄子准备放到饭桌上。
　　就在克洛伊端着菜，准备踏出厨房门的时候，一道白光突然从她的眼前闪过…亮瞎了她的狗眼。
　　等到克洛伊的视线恢复了过后，她却发现自己不知道为什么，身处在了一片熟悉的森林中。
　　并且自己的面前，还出现了一个熟悉的黑袍背影，伸手护住了她。
　　在这个背影的前面，同样是一个克洛伊熟悉的…黑袍萝莉。
　　“这个场面…怎么这么的熟悉？”
　　看着这个熟悉的构图，克洛伊不禁感受到了一阵幻肢痛。

第一百一十章 勇者又死了！
　　看着眼前这幅熟悉的“构图”，克洛伊差点以为自己是穿越回了过去。
　　准确来说是穿越回了一天前。
　　拦在自己面前的这个背影，明显就是失踪了的卢卡斯的，而在卢卡斯面前的那只黑袍萝莉……
　　不就是之前想要抓走她的那个神秘人吗？
　　要不是现在的天是黑的，地也有一些微妙的不对，现场还多了一个身材高挑的黑袍人，证明了她没有穿越，她差点就一句“我草！”脱口而出了。
　　不过即便她确定了她没有穿越回了过去，但她出现在这里的原因又是什么？
　　她刚才不是还在魔王城里…或者说是在自己住处的厨房吗？怎么突然就出现在了这里？
　　而且…她手上明明应该是端着菜的，为什么也不见了？
　　要不是看着自己面前，气氛有些“剑拔弩张”的二人，她真的想问问这到底是什么情况。
　　不过，也没等克洛伊开口问是什么情况，在场三人接下来所说的话，就让她大概明白这是怎么回事了……
　　……
　　作为教团干部的魔王斯黛拉在跟魈妍妍达成共识后，魈妍妍其实还是有些问题想问干部斯黛拉的。
　　其中，她最想知道的问题，就是魔王斯黛拉是怎么得到勇者黎文，并且复活他的肉体的。
　　不过魔王斯黛拉也没有过多解释，只是给她看了一下她身旁另一个黑袍人的脸……
　　“认识他吧？只要打听到勇者黎文的埋葬之地大概是在精灵圣国，再让他带我去就行了…根本就不是什么难事。至于我是怎么复活勇者黎文的身体的…不要以为只要你研究出了能复活人的咒术，不过我这个咒术貌似没有捕获到勇者黎雯的灵魂而已。”
　　魔王斯黛拉无所谓的说道，让一个“小喽啰”知道卢卡斯的身份又怎么样？以教团这样上下级权限分明的组织，只要她让魈妍妍闭嘴，就算是教团首领来问她，她都不可能把这个情报给说出来。
　　就当是满足她的好奇心吧……
　　“没想到，除了我，也有人研发出了复活咒术吗？我还以为天才只有我呢……”
　　在听到斯黛拉说自己也会复活咒术后，魈妍妍也是有些震惊的想到。
　　不过她很快就释然了…虽然这个干部也会复活咒术，但明显是还没有研究透彻，复活一个空壳又有什么用？还不是得来请她召唤勇者的灵魂？
　　但是，比起知道了魔王斯黛拉也会复活咒术那微微的震惊，魈妍妍在看清楚暗影王卢卡斯那张无表情的脸后，却是直接呆滞了起来，只不过从她那的剧烈抖动的瞳孔可以看出来，她的震惊程度高到了什么程度。
　　作为教团的干部，她对这张脸可是再熟悉不过了…毕竟认“魔族四大天王”中的那三张脸，都是他们教团干部晋升的必考项目。
　　“这位莫非是……”魈妍妍语气有些颤抖的问到。
　　“没错，暗影王，还有什么疑问吗？”
　　魈妍妍连忙摇头，表示自己没有疑问了。
　　只不过她的嘴角却忍不住的咧开了。
　　魔族四大天王之一的暗影王都在这位大人的控制下了吗？这可真是……太棒了！
　　就连魔族四大天王都已经是教团的人了，那解放深渊的确是指日可待了啊！
　　魈妍妍越想越兴奋，甚至感觉自己的大脑都在颤抖。
　　“不是，你笑得这么恶心干嘛？”看嘴角咧开到了一个诡异弧度的魈妍妍，魔王斯黛拉忍不住用嫌弃的语气说道。
　　“抱歉，失态了。”在察觉到自己失态了之后，魈妍妍的表情就像川剧变脸一般，瞬间恢复了正常。
　　见魈妍妍正常了之后，魔王斯黛拉也是接着跟她说起了正事：
　　“所以你这个…【英灵召唤】的咒术，现在可以使用吗？还是说要什么条件？”
　　见魔王斯黛拉跟她说起了正事，魈妍妍也是毫不含糊的说清楚了她这个咒术的发动条件。
　　首先，需要目标较为完整的尸体…这个已经有了，其次就需要消耗能量，来召唤目标的灵魂。
　　这一步是消耗最大的，而且召唤一个圣级的灵魂，最少都是要献祭掉一个神器所蕴含的能量。
　　最后不管是用什么方法，只要能往尸体上注入生命力，召唤出来的灵魂就会在咒术的作用下自动与身体融合……
　　看着勇者黎文那充满了生命力的空壳，这一步应该也是省了。
　　“就这么简单？成功率呢？”听了魈妍妍的讲解后魔王斯黛拉有些难以置信的问到。
　　“如果确定勇者的灵魂没有彻底破灭，并且在有其灵魂能量残留的地方召唤的话…成功率1000%！只不过最难的，其实就是勇者的尸体以及相应的代价了……其他的都好说。”
　　魈妍妍自信的说道。
　　“看你这么有自信，那就事不宜迟……卢卡斯，带我们到‘这个’坐标。”
　　看着自信的魈妍妍，魔王斯黛拉也没有继续废话，立马给了卢卡斯一个坐标。
　　而卢卡斯也是转眼间就把她们带到了一片森林中。
　　或者说，是森林中的一片草地上。
　　“这里是？”被瞬间带到了坐标地点的魈妍妍在短暂的震惊后，也是询问起了来到这个地方的意义。
　　“说到拥有勇者灵魂能量残存的地方，这里最合适不过了…这里是勇者殒命的地方。”
　　魔王斯黛拉笑着说道。
　　勇者殒命之地？没想到居然离我的领地这么近……
　　魈妍妍有些不可置信的想到。
　　她能感应到，这个传送的距离不是很长，不然也不可能在她没反应过来就到达了目的地。
　　并且她还有一点想不通…勇者殒命的地方，勇者团队根本就没有公开过，只是说勇者与魔王在战斗中同归于尽了……身为魔族的这位大人，又是怎么知道的？
　　莫非她参与过魔王与勇者的战斗？就像勇者团队那样？
　　魈妍妍猜想到，不过她倒是没有向魔王斯黛拉确认。
　　她知道，有些东西她不该问，知道得太多是没有好处的……
　　……
　　“大人，你确定要用自己当代价吗？这可是大概率能抽干一个神级强者的啊……”
　　魈妍妍在听到斯黛拉要用自己的能量当代价后，也是立马劝到。
　　“抽干神级？你见过神级，对神级很了解吗？”
　　“我虽然没见过神级，但召唤圣级的灵魂，按照我的推算，抽干一个神器的能量都不一定够啊！”
　　听着魈妍妍的劝说，魔王斯黛拉也是懒得跟她废话，直接摆手说道：
　　“你就不用管了，做好你的事情，出事我来负责。”
　　“但…如果您的能量不够的话，这个咒文可是会主动吸收周围的能量…到时候我们都……”
　　魈妍妍有些弱弱地说道，毕竟这也关乎到她的小命问题，她不得不谨慎。
　　“话痨！既然你觉得我的能量不够，那这些够了吧！”
　　嫌魈妍妍啰嗦的魔王斯黛拉，也是不耐烦掀开了勇者黎文的坟头…露出了那些蕴含着巨大能量的“神器”残片。
　　虽然魈妍妍分辨不出来这些残片中的是什么能量，但毫无疑问，这些残片里的能量肯定的远远超过了普通的神器。
　　“够了够了，我这就开始准备……”
　　之后，魈妍妍也是成功的构建好了复活咒术…或者说是【英灵召唤】。
　　并且也成功的召唤出了…勇者本人。
　　没错，魈妍妍的这个【英灵召唤】的咒术，没有把勇者黎文的灵魂给召唤出来，而是直接召唤出了勇者本人。
　　也就是被突然出现的白光给闪瞎了的、一脸懵逼的克洛伊。
　　至于被拿来当召唤素材的“勇者黎文的身体”？
　　嗯…这么说吧…勇者又死了！

第一百一十一章 我的尸体？怎么可能…？？？
　　魔王斯黛拉看着出现在了召唤阵正中央的白毛小萝莉，也是眉头紧皱，随后用质疑的眼神看向了身边的魈妍妍：
　　“这是什么情况？说好的复活勇者呢？这么弄出了个人？”
　　“我也不知道啊！按理来说，勇者是该复活了的……”
　　而魈妍妍对于这种情况，也是一脸的懵逼的表示道。
　　她这个复活咒术，本来就是参考了一个来自异世界禁忌的炼金术——【人体炼成】。
　　只不过她参考的只是框架和理念，具体构建起来确实跟炼金术完全不同，所以最终编织而成的咒术，效果也变成了她之前所说的那样…这个咒术，应该是只能召唤灵魂的啊！
　　甚至连修复肉体，都需要用别的手段，这也是为什么这个复活咒术要求的是“较完整的尸体”…起码重要的器官不能缺失啊！
　　因为不管怎么样，炼金术的基础，也就是“等价交换”这个性质，还是存在于这个咒术里的。
　　理论上“凭空造人”是不可能做得到的……
　　她实验了这么多次，都没有见到过这种召唤出了人的情况。
　　而且“凭空造人”就算了，这只白毛萝莉是什么情况？怎么会召唤出了一个跟“素材”毫无关系的存在？
　　要不是整个咒术运行时的样子，跟她实验的时候一模一样，她都以为是自己出问题了。
　　既然她的咒术大概率是没有出问题的，那么出问题的就只有两个地方了。
　　一是勇者的“尸体”是事先就被她身边的这位大人，用不明手段先弄活了；二是召唤勇者灵魂的素材，是地里那些充满了未知能量的“神器”碎片。
　　魈妍妍看着站在法阵中央的“勇者尸体”，开口向身边的魔王斯黛拉说道：
　　“大人，我大概知道是怎么回事了，勇者的尸体……”
　　不过魈妍妍在说到一半的时候，却立马闭上了嘴，暂时是不敢说话了…甚至连大气都不敢喘一下了。
　　因为在她开口之后，魔王斯黛拉的身上就散发出了一股骇人的压迫感，哪怕这股压迫感的作用对象不是她，她也是变得瑟瑟发抖了起来。
　　开什么玩笑？她可是半步圣级的人，就算是她见过的、圣级巅峰的教团核心干部，都不至于只靠精神压迫，就让她丧失掉抵抗的念头。
　　甚至这个精神压迫的对象，还不是她…这是最令魈妍妍感到难以置信的地方。
　　能拥有怎么强大压迫力的…莫非是神级？
　　想到这里，哪怕是在瑟瑟发抖的魈妍妍，也忍不住露出了一副渴望…且贪婪的神色。
　　……
　　“卢卡斯，你这是什么意思？想护住这个小女孩吗？”
　　魔王斯黛拉用饶有兴趣的语气对拦在了克洛伊面前的卢卡斯问道。
　　不过与她这个貌似“和善”的语气不同，她的精神压迫却是直接作用在了卢卡斯的身上。
　　魔王斯黛拉的确对卢卡斯的行为很感兴趣，但她的提问却是质问。
　　虽说她的行为是有些矛盾，但这也正是她生气的表现。
　　这点卢卡斯也是知道的。
　　至于魔王斯黛拉生气的原因…其实也不是因为卢卡斯去护住那个不知道从那冒出来的小女孩，而是因为卢卡斯居然又对她摆出了一副戒备的样子。
　　像是又要于她为敌一般。
　　而对于魔王斯黛拉的质问，卢卡斯只是表情严肃的点了点头，用坚定的语气说道：
　　“是的，我必须要保护她。”
　　“为了一个被莫名其妙召唤过来的，这个不认识的小女孩，你居然又想与我为敌？有趣…几年没见，你的兴趣变得这么快？”
　　斯黛拉语气中的笑意更浓了，但她那隐蔽在黑袍之下的脸，却是渐渐地阴沉了下来。
　　显然是被气笑了的样子。
　　不认识…吗？
　　卢卡斯听到魔王斯黛拉的话后，也是楞了一下，随后他的眉头也紧皱了起来。
　　她昨天不是还想绑走克洛伊殿下吗？怎么今天就不认识克洛伊殿下的脸了？
　　卢卡斯之所以会护住克洛伊的原因，也正是因为他在见到克洛伊出现在了法阵中心的一瞬间，就已经认出了她的脸。
　　至于他保护克洛伊的原因？这还需要理由吗？光是克洛伊的身份，就足够驱使他行动了。
　　不过卢卡斯没想到的是，魔王斯黛拉居然没有认出克洛伊。
　　但是很快，卢卡斯就发现了斯黛拉认不出克洛伊的原因了。
　　他身后的这个“克洛伊殿下”，气息跟他认识的那个完全就不一样。
　　甚至身上都没有一丝魔族的气息。
　　这也是卢卡斯为什么会眉头紧皱的原因。
　　……
　　虽说被莫名其妙的传送到了这个眼熟的地方，但克洛伊的心理素质还是可以的，所以她在短暂的懵逼中，也是很快就冷静了下来。
　　自己面前的这三个黑袍人，有一个她不认识，但另外两个人，她也是一眼就认出来了。
　　哪怕现在天黑了，这两个人还穿着黑袍，但光看轮廓，克洛伊就已经认出了这两个人。
　　毕竟这熟悉到几乎连距离都没有变过的构图…克洛伊昨天才见过……
　　认出了这两个黑袍人的身份过后，她看了一眼周围的环境，也是立马就认出了她现在所在的地点。
　　要知道，她的坟头可就在身边，她想不让出来都难！
　　只不过她的坟头，怎么好像被挖开了？
　　不会真的有人想要她坟里的那些垃圾吧？
　　克洛伊刚这么想着的时候，她就听叫了那个不认识的黑袍人就开口说了一句话。
　　虽然那个不认识的黑袍人说话只说了一半，但克洛伊还是听到了“勇者尸体”这几个关键字。
　　“不会吧不会吧，不会真的有人以为我的尸体埋在这个地方吧？”
　　克洛伊在心中嘲笑着那个黑袍人的无知。
　　这里虽说是“勇者黎文”的葬身之地，同时也是她的坟头，但这仅仅只是个“衣冠冢”而已…怎么可能有“勇者黎文”的尸体？
　　她可是检查过了的，绝对没有！
　　“话说怎么感觉脚底下踩着什么软软的……”
　　感觉脚感有些不对劲克洛伊，低头看向了地面，结果却发现自己脚下踩着的…是“他”自己的脸。
　　“草草草！这特么是什么情况？！”
　　克洛伊表示自己受到了惊吓。

第一百一十二章 死了啦，都是你害的
　　试问，如果你有一天起床，发现“你自己”躺在你的身边，并且还跟你说了一句“亲爱的，你醒了？”是一种怎么样的体验？
　　反正对克洛伊来说，就是非常的惊悚，特别是她知道自己现在已经变成了一个直戳自己xp系统萝莉魅魔的情况下……
　　如果把这种惊悚程度叫“十级惊吓”的话，那么现在的克洛伊感受到的大概是“五级惊吓”吧。
　　毕竟不是谁都能体会到这种，自己踩着自己脸的感觉…会瑜伽的除外。
　　总之这种踩着“自己身体”的感觉，克洛伊感觉很猎奇就是了。
　　不过虽说克洛伊是受到了惊吓，但区区“五级惊吓”还不至于让克洛伊不分场合的直接跳脚。
　　所以克洛伊之前的那句话，也只是在心里想着而已。
　　她现在还是保持着冷静的，只见她默默地把脚从“自己的脸”上挪开。
　　看着“自己的脸”，克洛伊也不禁的想到：要是她没死，并且还被一直白毛萝莉踩脸的话…怎么感觉有点小爽？
　　咳咳，但她现在就是白毛萝莉，而不是躺在地上的这具尸体。
　　克洛伊在冷静了下来之后，也是立马确定了这具尸体到底是不是自己的…用系统鉴定的方式，而且还是物品鉴定。
　　【物品名称：一个死鬼】
　　【品质：圣级】
　　【物品简介：圣级巅峰强者的尸体，较为完整，保持状态良好，是绝佳的炼器素材。】
　　【备注：啧啧啧…变成魔族的你终于要走邪魔外道了吗…握草？这死鬼是你自己？人不能，至少不应该……】
　　“……”没错，就是本人。
　　所以这里到底是发生了什么？为什么我的尸体会出现在这里？我的坟头为什么也被挖开了？
　　最重要的是，我本人怎么也在这里了？
　　克洛伊心中满是疑惑，直到她听到了那两个她熟悉的黑袍人的对话。
　　虽然他们之间的对话这有撩撩几句，但克洛伊她首先就确认了这两个黑袍人的身份。
　　就是卢卡斯和昨天那只黑袍萝莉。
　　然后克洛伊在听到了“召唤”这个关键词，也是发现“自己的尸体”在一个血红色的法阵中间，而自己刚才就站在“自己的尸体”脸上，也是就是说…自己是被召唤过来的？
　　而且这个法阵，看上去也不是正经的召唤法阵，起码法阵上面的符号，她是一个都不认识。
　　不过对于这种扭曲的符号，克洛伊还是有点印象的…“符文法阵”？那个神秘的教团到底在搞什么鬼？而且连“我的尸体”都给弄到了……
　　但还没等她细想这个问题，她就发现了…对面那个黑袍萝莉，貌似一副不认识她的样子？
　　莫非是她的脸变了？不对了…白毛、小女孩她的样子应该是没有什么变化的啊？而且她的样子要是也所变化的话，卢卡斯也不会保护她了好不好。
　　脸盲吗？克洛伊如此想到。
　　就在她这么想的时候，卢卡斯却突然给她来了一句：“你是克洛伊殿下吗？”
　　“？？？”什么情况？怎么连卢卡斯都是一副不确定的语气？
　　克洛伊一脸疑惑的想到，不过还是下意识的点了点头。
　　卢卡斯在见到克洛伊点头了之后，也是语气坚定的对魔王斯黛拉说道：“不管怎么样，这个孩子都是无辜的，请您让我把她送出这里。”
　　“哦？求我吗？但你这是求人的态度吗？当我不知道你已经偷偷在构建传送魔法了吗？”
　　魔王斯黛拉用戏谑的语气说道，不过卢卡斯从她那愈发强大的压迫感中能明白，斯黛拉是真的生气了。
　　但卢卡斯却没有反驳什么，只是加快了构建传送魔法的速度。
　　只要把克洛伊给传送回去，不让她掺和到这件事就行了。
　　虽然他也不知道克洛伊为什么会突然出现在这里，但既然他在，他就不能让克洛伊出事。
　　毕竟，这是露露姆…魔王大人给他的、最后的任务！
　　至于他构建得为什么会这么慢？那当然是考虑到克洛伊的身体强度啦，要是直接用普通的传送魔法，克洛伊会承受不住的。
　　而像昨天那样，让克洛伊用等级比较低的传送卷轴？那当然是传送的距离不够啊！昨天他让克洛伊用传送卷轴的原因是因为附近还有其他的四大天王接应克洛伊，而现在…是不可能有人能来接应克洛伊的！
　　看着卢卡斯那谨慎的样子，克洛伊也是不禁的皱起了眉头。
　　“这个黑袍萝莉…很强吗？为什么感觉卢卡斯好像很怕她的样子？明明这个黑袍萝莉看上去也就是一个普通的圣级……”
　　完全就感觉不到精神压迫的克洛伊，对于卢卡斯那谨慎的反应，有些不解的的想到。
　　不过克洛伊也不傻…既然卢卡斯三番两次的对这个黑袍萝莉这么警惕，那这个黑袍萝莉的实力怎么可能就只有表面上的这样？
　　就在克洛伊这么想的时候，一个漆黑的法阵出现在了她的身边。
　　“快进去，回到魔王城，叫露露姆大人保护好你…别再出现在这种地方了。”
　　卢卡斯语气低沉地对克洛伊说道，不过他给克洛伊的，依旧只是个背影。
　　他在戒备着魔王斯黛拉，防止她突然出手。
　　虽然他自认为自己完全就不是斯黛拉大人的对手，但当肉盾挡住斯黛拉大人的几次攻击的话，他应该还是能做到的。
　　“那你呢，听说魔族高层可都在找你……”
　　克洛伊踏入魔法阵之前，也是低声跟卢卡斯说道。
　　“我回不去了，帮我这样转告露露姆大人…小心！快进法阵！”
　　“很快就结束的啦~你忍一下~”
　　就在卢卡斯回应克洛伊的时候，他突然看见魔王斯黛拉掏出了一根细如针尖的藤蔓，瞄准了克洛伊。
　　并且还用奇怪的腔调道。
　　看着那根细长的藤蔓，克洛伊的瞳孔微缩，这招…她见过！这是木系圣级魔法【虚无穿刺】！
　　死、死定了！这个黑袍萝莉用这招…是真的想要杀掉我？
　　明明之前还只要抓我的……是因为卢卡斯激怒了她吗？还是说她到现在都没认出来我是谁？
　　现在报身份求饶还来得急吗？在线等…算了，来不及了……

第一百一十三章 万代正版？
　　克洛伊现在才求不远处的黑袍萝莉放过她，已经是来不及了的。
　　因为这个魔法已经构建完成，并且锁定了她。
　　除非施法者拼着反噬自己也要解除的话…怎么想都不可能，克洛伊可不觉得自己能像某客栈财务那样，光靠嘴炮能让敌人自杀。
　　而且人家打嘴炮也是要花时间的，而这个锁定完成的圣级魔法可是已经快要发射了！
　　【虚无穿刺】是木属性的圣级魔法，并且还是木系魔法中，较为恶毒的魔法。
　　如果只是单纯的用植物变成一根“尖刺”，靠高速来穿刺目标的心脏的话…那这个魔法就根本称不上恶毒，甚至称不上是圣级的木系魔法。
　　因为圣级强者随便丢一个飞刀，都能达到同样的效果。
　　这个魔法真正的杀招，是它的“二段爆发”……简单来说，只要被这个魔法给蹭到了，这个魔法就会变成“附骨之疽”一般，入侵到目标体内，吸取目标的生命力。
　　想要救被这个魔法击中的目标，除了在魔法入侵到目标要害之前，切除掉被魔法击中的部位外，就只能靠一个圣级的治愈法师源源不断的给目标注入生命力，持续到这个魔法效果结束了…整个过程大概能耗废掉一个圣级的治愈法师。
　　这还不是恶毒的地方，这个魔法恶毒的地方在于，它在吸收一定程度的生命力后，还会从目标体内爆体而出无数的弱化版的尖刺…如果没人保护治愈法师的话，治愈法师也得一起完蛋。
　　并且这“一定程度”生命力的量，还是由施法者设定的。
　　真正的战斗中，被这招击中要害的话，基本上就对于死刑了。
　　好在这个这个魔法，因为穿透力不强，并且发射时锁定的都是目标心脏的缘故，还是很好格挡和闪避的。
　　甚至以这个魔法低于平均水平的构建速度，还可以尝试一下中门对狙……
　　但都是要建立在同级的情况下啊！克洛伊现在可只是个高级的魔族而已。
　　这招对克洛伊来说，就是想要她的命！
　　至于让克洛伊切大号来档？克洛伊也想啊！但不知道为什么，她打开【角色面板】的时候，显示的是【错误代码：404】。
　　她面板都出不来，她怎么切不大号啊！
　　至于原因？她也在寻找…个屁啊！克洛伊哪还有时间找原因啊！
　　当然，克洛伊也不可能就站在原地等死的，她看着那已经是“箭在弦上”，随时准备发射的【虚无穿刺】唯一能做的，就只有纵身向一旁的传送法阵跳去。
　　只要达到那个地方…只要进入传送法阵，就能脱离这个魔法的锁定范围……
　　但可惜，克洛伊在跳的过程中，那个黑袍萝莉的【虚无穿刺】就发动了。
　　看着那个向她射出了的魔法，克洛伊本来还想让卢卡斯救她一下的……
　　但她发现卢卡斯貌似是自身难保的样子。
　　克洛伊本以为，圣级封顶了的卢卡斯，就算是被那个黑袍萝莉用不知道是什么的力量给压制住了，但至少也能帮她拦一下吧？…最、最起码让她能有机会跳进传送法阵啊！
　　不过卢卡斯对于这个发射了的魔法，居然真的就是“无动于衷”！
　　哦，如果不算他在魔法发射之后，又喊了一声：“住手！”的话，克洛伊还真以为卢卡斯又是“橘前辈”附体了。
　　如果不是卢卡斯不想动，而是真的动不了的话…她还是低估了这个黑袍萝莉的实力了吗？
　　希望自己逃了之后，卢卡斯没事吧……
　　克洛伊看着向自己逼近的魔法尖刺，她下意识的抬起了左臂，挡在了自己的心脏前。
　　虽说克洛伊也知道，自己这么做的效果可谓是微乎其微…先不提她的身体能不能挡下这一击，就算是被她侥幸挡下了，这个魔法的二段攻击她也没有应对的办法。
　　但冥冥之中，她却有一个感觉…自己抬手的话，能档下！
　　就在克洛伊下意识的抬手挡在自己胸前的时候，【虚无穿刺】射到了克洛伊的身前。
　　铛！
　　然而让克洛伊意外的是，这个圣级魔法，在接触到她的手臂的时候，却发出碰撞到了金属的声音。
　　从克洛伊起跳，到魔法命中她，整个过程也就花了半秒不到的时间。
　　多亏克洛伊抬起左臂是下意识的反应，不然可能还真来不及了。
　　只不过这个金属碰撞的声音…克洛伊有些惊讶的看向了自己的左臂，发现自己的左臂上不知道什么时候，出现了一个黑白配色的臂铠。
　　看着这个熟悉的、充满了塑料质感的臂铠，克洛伊有些惊讶的想到：
　　“这不是我的万代正版吗？”
　　紧接着，她终于是接触到了传送法阵……
　　但在克洛伊接触发了传送法阵，启动还有点延迟的时候，黑袍萝莉似乎对自己的攻击没有奏效这件事情有些惊讶。
　　于是她又补了一击精神系、念动力类圣级魔法——【精神轰爆】，试图补刀。
　　只是她还是慢了一步，在这招在击中克洛伊之前，克洛伊的身影就消失在了传送法阵内。
　　也不能说她的这招完全没效果吧…因为哪怕是克洛伊消失在了传送法阵中，传送法阵的部分结构确被破坏了。
　　破坏的这部分，正好坐标的构成部分。
　　……
　　“没有击中的手感吗？有趣的小家伙…早知道就直接攻击传送法阵，把她就留下来了。”
　　魔王斯黛拉在见到克洛伊逃跑了之后，她反倒是没有继续生气，而且用起了一副饶有兴趣的样子喃喃道。
　　随后，魔王斯黛拉向被她的精神力压制得动弹不得的卢卡斯说道：
　　“卢卡斯卿，你好像跟刚才那个小家伙很熟的样子？这样吧，你对那个小家伙的所有情报告诉我，我就原谅你……”
　　显然，她是对这个被召唤出来的小家伙十分的感兴趣，甚至连被卢卡斯弄糟的心情都好了起来。
　　因为能让她感兴趣的东西，还真不多。
　　由于之前发生的事情总共也就不到一秒钟，甚至卢卡斯喊的那一句：“住手！”的回音都还没消失，斯黛拉就连补刀都已经完成了。
　　因为完全回不了头的缘故，卢卡斯只知道魔王斯黛拉用了两个魔法攻击了克洛伊…他甚至对克洛伊能不能活下来，都没有自信。
　　于是在魔王斯黛拉问他问题之后，他也是立马向魔王斯黛拉问到：“您都干了什么！克洛伊殿下她到底怎么样了！”
　　“不要用问题来回答我的问题…不过姑且还是跟你说一声吧，她人没事。这还得多亏你的魔法造诣又精进了，启动的延迟居然降低了差不多一半…只能说不愧是你。”
　　魔王斯黛拉毫不吝啬的夸奖起了卢卡斯，而后又接着说道：“现在你可以回答我的问题了吧？”
　　确定了克洛伊应该是没有什么大碍后，卢卡斯也是松了一口气，用平淡的语气道：“她是您的孙女。”
　　“？”

第一百一十四章 这里是…人族的地盘？
　　“为什么我在变成魔族之后，每次传送都会出点意外啊……”
　　在传送的通道中的克洛伊，感到了一阵阵的头晕，于是她不有得在心中吐槽到。
　　虽然她也能理解为什么这个传送会出问题。
　　毕竟这是卢卡斯慌忙构造的传送法阵，挨了个“范围震荡”的魔法，估计已经是破破烂烂的了。
　　能运行，并且传送过程伤不到她就不错了，克洛伊也不指望能有多舒服了。
　　虽说是有点头晕，但克洛伊还是忍不住研究起了那个突然出现在了自己手上的臂铠。
　　这个臂铠，是她还是勇者时候，抽出来的“神器”…的一部分。
　　至于那个“神器”具体是什么，因为版权的她就不细说了，只能说是个真的能“henxing”的万代正版…最多再bb一句池塘守护者……
　　“明明召唤这个臂铠的驱动器，在最后战斗中彻底坏掉了…刚才我都还在坟头里看见残片呢……”
　　克洛伊看了一眼自己的腰间，确定了自己腰上根本就没有多出条腰带之后，也是一脸疑惑的想到。
　　“不可能是那玩意啊…但这个防御力又是实打实的，圣级的魔法都轻松拦下，甚至我都感受不到一点冲击力……所以说这玩意是怎么出现在我手上的？”
　　随后，克洛伊往自己手上的臂铠丢了个物品鉴定，想知道这个臂铠到底是怎么来的。
　　但她的鉴定缺失败了。
　　或者说不是失败，而是完全就没有反应……
　　“！”
　　见过类似情况的克洛伊，也是立马就明白了，这个鉴定没反应是个什么情况……
　　角色鉴定？克洛伊对着手上的臂铠，尝试性的放了个角色鉴定。
　　没想到角色鉴定居然真的成功了。
　　只不过鉴定出来的，不是她手上臂铠的面板，而是……
　　【姓名：黎文姬】
　　【种族：草/魅魔/英灵】
　　【属性：木】
　　【能力：投影领域】
　　【等级：31（圣级）】
　　【备注：名字我取的，喜欢吗？不喜欢也没用】
　　“？？？”
　　看着这个角色面板，克洛伊终于是明白之前她查看角色面板的时候，为什么会“404”了，原来她连角色都变了吗？
　　克洛伊表示很凎。
　　而且这个面板，貌似也有点不对劲。
　　名字什么的她就不吐槽了…她的种族怎么多了两个？
　　虽说有“草”是她变成魅魔之前的种族，但是…这个“英灵”又是怎么回事？
　　搁着打*杯战争呢？
　　就算是圣*战争也不要直接拿别人的尸体当圣遗物啊喂！
　　至于能力的“投影领域”…她也很熟啊，这不就说她以前的圣级领域之一吗？
　　这也就能解释她手上的臂铠是怎么来的了…原来是投影吗？难怪鉴定不出来。
　　还有那个等级描述……为什么会有31级的圣级？是因为领域的缘故评级上涨了吗？
　　不过领域的能力没有丝毫的削弱，确实的蛮离谱的就是了……这么说来，等级反而是限制吗？
　　克洛伊看着这个不太对劲的面板，分析出了个大概的情况。
　　她会突然出现在自己的坟头，并且脚上踩着自己尸体的原因，是因为有人…或者说是那两个教团的人用“他的尸体”当做“圣遗物”，举行了召唤仪式。
　　由于她还没死的缘故，所以她就被特殊召唤了出来。
　　这样大概就能解释得通她为什么会突然出现在“自己的尸体”上了……
　　随后，克洛伊看着正常工作的【角色切换】的按键，于是她顺手打开了【角色切换】的页面。
　　果然，她可切换的角色变成了两个。
　　一个是【黎文】一个是【克洛伊】。
　　“这个传送法阵是直通魔王城的吧？我现在这个身份不是纯粹的魔族…还先是切回【克洛伊】吧，这个新身份还得慢慢研究……”
　　克洛伊这么想到，于是点击了【克洛伊】的面板。
　　但她却没有成功的切换，并且系统还弹出了一条提升【无法切换，原因：未连接】
　　“？”克洛伊表示没有看懂这是什么意思。
　　无法切换就无法切换嘛，这个“未连接”是什么意思？
　　“算了，反正卢卡斯也能让出我，脸大概是没变，到时候跟露露姆解释一下吧…反正我也打算今天就摊牌身份的。”
　　暂时想不明白原因的克洛伊叹了口气，还是决定见到露露姆再说吧。
　　但事情，却没有她想象中的那么简单。
　　传送的时间过了好一会儿，克洛伊才发现了不对劲的地方。
　　“怎么这么久都没到目的地？我怎么记得卢卡斯带我从魔王城传送到‘老家’，只花了五分钟呢？现在怎么说都超过十分钟了吧？而且好晕啊…真的快吐了……”
　　就在克洛伊这么想后的没多久，传送终于是到达了地方。
　　“所以说为什么还是在森林里？而且这些树……”克洛伊看着周围的树木，表情有些呆滞。
　　这片森林的树木品种，明显就不是魔界的…而且也不是星斗之森有的品种！
　　这里，莫非是人族？
　　很快，在森林中的克洛伊还发现了不远处，有着一片空地…这片空地的地面，貌似是用平整的石块砌成的。
　　克洛伊靠近一看，发现这空地…居然是条非常宽敞的道路。
　　看着那不断延伸的道路，克洛伊确定了，这里是人族的地盘。
　　“所以我为什么会出现在人族的地盘？传送不应该是传到魔王城吗？卢卡斯不会犯这种低级错误吧？”
　　克洛伊一脸疑惑的想到。
　　话说回来，她身上的东西都不见了…她明明是在裙底藏了一堆东西，特别是那张能跟露露姆联系的卷轴。
　　是没有被召唤一起带过了的缘故吗？克洛伊如此想到。
　　居然没有给她传送回魔王城，而且她也没有联系露露姆的手段…这该怎么办？
　　要是露露姆发现她突然失踪了，估计会很着急吧？
　　话说…槲寄生的契约还在不在？她是不是可以通过还在魔王城的斯黛拉，来联系露露姆？
　　克洛伊突然就想到了这点。
　　……
　　魔王城、克洛伊的住处内，在克洛伊被召唤过去的时候，坐在客厅里聊天的露露姆和斯黛拉同时察觉到了厨房那边的异样。
　　原因其实也很简单，她们都听到了碟子摔到了地上的声音。
　　她们顺着声音看去，只见地上散落着盘子的碎片和明显的烧好了的食物。
　　最重要的是……
　　“克洛伊/爸爸！你怎么了？”
　　只见克洛伊居然不知道为什么，像木偶一般倒在了地上。
　　露露姆和斯黛拉立马跑到了克洛伊的身边，呼喊起了克洛伊。
　　但躺在地上的克洛伊，却没有任何的反应…甚至就连气息都变得异常的衰弱。

第一百一十五章 勇者骨灰都扬了！（二合一）
　　见到突然倒地不起，并且气息不知道为什么突然衰弱了起来的克洛伊，露露姆也是焦急的往她身上施加上了各种治愈类、解除异常状态类的魔法。
　　但好像都没有什么效果。
　　露露姆的治疗，当然是不可能有效果的，因为克洛伊根本就没有受到什么伤害，她只是灵魂被召唤走了而已。
　　她的气息衰弱，也正是因为她的灵魂离体，系统也带着她的面板一起离开的缘故，她的一身魔力可以说都被带着了。
　　没有了魔力的身体，气息当然是会急速衰弱的。
　　现在克洛伊的身体，可以说就是一个空壳，只维持了基本的生命活动而已。
　　所以说，不管露露姆再怎么治疗也无济于事。
　　克洛伊突然间是怎么了？身上也没有外伤…精神、精神呢？为什么会是一片空白？
　　身为精神系的法神，露露姆只要稍微一检查，就能发现克洛伊精神的异样。
　　并且随着露露姆的深入检查，她的眼神也逐渐变得呆滞了起来。
　　“克洛伊的灵魂…不见了？”露露姆用难以置信的语气喃喃道。
　　并且，最让露露姆绝望的是，她居然在克洛伊的身体中，发现了一点深渊的痕迹。
　　是深渊教团干的吗？是深渊教团干的吗！
　　露露姆在发现了深渊的痕迹后，先是一阵愤怒，随后又感受到了一阵无能为力。
　　我真傻，真的，我单知道深渊教团教团那些疯子在搞事，以为只要你在我身边就没事了，没想到他们竟然能在我眼皮底下对你出手……
　　克洛伊，我的克洛伊…要是我能早点发现不对劲，要是我能把深渊教团全部驱逐出去的话……
　　露露姆绝望的停止了治愈法术的释放，随后抚摸着克洛伊那除了轻微的呼吸、就再也没有其他反应的小脸，周身冒出了一丝丝不详的气息……
　　不过还没等露露姆彻底绝望的时候，呆在一旁的斯黛拉却开口说道：“露露姆，爸爸的灵魂还在的…我能感受得到。”
　　露露姆在听到斯黛拉的话之后，也是立马瞪大了眼睛，周身那不详的气息也在瞬间烟消云散。
　　“克洛伊的灵魂在哪？”露露姆连忙用双手抓住了斯黛拉的双臂，用焦急的语气说道。
　　“暂时联系不上，但我能确信爸爸的灵魂还在…是这个纹路告诉我的。”斯黛拉抬起了自己的左臂，给露露姆看了她手上的纹路，以及她跟克洛伊同款的刻印。
　　“灵魂契约？灵魂契约！太好了，契约的联系还十分的强烈，克洛伊的灵魂没有事……”
　　露露姆看着斯黛拉手上的刻印，也是立马就认出了这是什么东西。
　　她的眼神中，又重燃了希望。
　　灵魂契约没有出事的话，说明克洛伊的灵魂是暂时没问题的……
　　但露露姆还是十分的焦急…即便是明白了克洛伊的灵魂暂时是没有大碍，但克洛伊的灵魂到底是哪去了？
　　并且事关深渊教团…她不可能放心得下来。
　　不过，她也没有其他的办法了，只能一边盯着斯黛拉手上灵魂契约的状态，一边焦急的等待着斯黛拉联系克洛伊。
　　在焦急的等待了十多分钟后，斯黛拉终于是联系到了克洛伊……
　　“诶呦我去，吓我一跳！是斯黛拉吗？”
　　克洛伊的声音，从刻印中传了出来。
　　听着克洛伊那中气十足的声音，露露姆这才稍微松了口气，随后立马问起了克洛伊的情况。
　　……
　　“你莫非是在消遣洒家？”
　　魔王斯黛拉在听了卢卡斯的解释后，也是有些难以置信。
　　孙女…什么的，她那不争气的女儿是在什么时候弄出来的？
　　“有没有消遣您，您应该比我明白。”而卢卡斯则是一脸的平淡。
　　他有没有说谎，曾经作为魔王的斯黛拉可以说是再清楚不过了。
　　先不提她那读心的能力，光是他在魔王斯黛拉手下呆了这么多年，他有没有说谎魔王斯黛拉凭感觉都能知道。
　　然而对于卢卡斯的这个解释，魔王斯黛拉甚至都用上了精神系的魔法来测试。
　　至于结果？除了是实话还能是啥？
　　可以这么说吧。正因为卢卡斯说的是实话，所以她才会觉得难以置信。
　　“而且您昨天不是见过克洛伊殿下吗？”
　　“见过？你是说昨天那个小女孩？”
　　看着点头确认了的克洛伊，魔王斯黛拉的眉头不禁皱了起来。
　　如果跟她说昨天那个小女孩是她的孙女，或许她还能信，毕竟她能从那个小女孩的身上感受到熟悉的气息…这么说来，那气息还真的跟她的女儿有点像。
　　不过除此之外，让她最有熟悉感的，其实是那个小女孩身上的“槲寄生”，她已经确认过了，虽然变异成武器的槲寄生可谓是闻所未闻…但那的确就是槲寄生，而且还是一个非常强力的变异品种…嗯，就是比起她还要差那么亿点。
　　至于她是怎么确定的？不要忘了，她可是亲口尝过了……
　　再说了，除了槲寄生，也不可能有什么植物能抽取她身上的深渊能量，并且还能“暂时”相安无事的……
　　但是呢，刚才那个被召唤过来的小女孩，气息根本就不对。
　　别说跟昨天那个小女孩的气息相似了，甚至她的气息都不太像是生物。
　　那是一股混乱的气息，像是植物又像是生物甚至还像是…亡灵？
　　但偏偏这个混乱的气息，却又有着一种自然的和谐感…总之很诡异，但又非常的有趣。
　　就是这气息跟昨天那个魅魔小女孩没有半毛钱关系。
　　这就是她为什么没有认出那个小女孩是谁的原因了。
　　毕竟她“观察”事物，都只是凭气息来“观察”的…因为她的脸盲有点重。
　　活得久了，见的面孔多了，就是很容易出这种毛病。
　　“算了，就当那个小女孩是我的孙女，但她是被‘召唤勇者灵魂’的咒术给召唤出来的，她会不会跟勇者也关系？”
　　不打算继续纠结这个问题的魔王斯黛拉结束了“克洛伊到底是不是她孙女”这个话题，转头问向了在她身边的魈妍妍。
　　“……（抖抖抖）”
　　然而魈妍妍像是收到了什么精神打击一般，目光呆滞的在原地瑟瑟发抖着，完全就没有听见魔王斯黛拉的问题。
　　“弱耶，就算是个水货，你好歹也差不多到圣级了，怎么连个精神压制的余波都受不了？”
　　见到身边精神溃散的魈妍妍，魔王斯黛拉不屑地说道，随后就伸手，她在魈妍妍的眼前打了个响指。
　　一声响指过后，魈妍妍立马瘫坐在了原地，大口大口的喘起了气。
　　太、太可怕了，这就是精神系的圣级强者吗？
　　魈妍妍有些后怕的想到。
　　她原本还是能思考的，甚至都在怀疑这位大人是不是神级的强者，但当这位大人攻击那个小女孩的时候，似乎是为了完全压制住暗影王的原故，开启了领域……她这才彻底失去意识的。
　　甚至刚才，她都忘记了该怎么呼吸。
　　要不是在失神的前一刻，她确定了斯黛拉用的是“领域”，她都以为魔王斯黛拉是神级的强者了。
　　不过斯黛拉却没有在意她是什么感受，只是继续把她刚才的问题给复述了一遍。
　　魈妍妍在听到魔王斯黛拉的问题后，也是若有所思的说道：“这个…我也不太清楚，按理来说是只会召唤出与‘素材’相匹配的灵魂，根本就不可能凭空召唤出一个人的……除非是有什么干扰了召唤…比如那里面原本也有一具尸体？一”
　　魈妍妍说出了自己的分析，并且还指向勇者尸体旁的那个大坑…就是埋着勇者遗物的坟头。
　　“不可能，我明明确定过了的…等等，不会那玩意也算是‘尸体’吧？”
　　魔王斯黛拉在听了魈妍妍的分析后，先是果断的否认了勇者的坟头里有埋其他人的尸体，但她很快就察觉到了什么。
　　召唤勇者灵魂失败的话，为什么勇者的身体又死了？
　　于是她立马走到了勇者尸体的旁边，撕开了它穿着的黑袍。
　　果然，在勇者的胸口处，是一个巨大的空洞。
　　“难怪我总觉得少了什么，原来如此……”
　　魔王斯黛拉大概理解了一切。
　　她之前用来复活勇者的素材——那团被深渊能量完全给扭曲了的植物，是她旧躯的一部分。
　　也算是“尸体”了。
　　同时也正是因为那玩意是她的旧躯的一部分，她才能通过特别的咒术让那玩意拟态成勇者的心脏，并且供给给勇者身躯生命力，以此来复活勇者。
　　现在，拟态成了勇者心脏的那团“尸体”不见了，这具勇者的身体自然也是活不成了。
　　那么现在，情况基本上就明了了…那个小女孩，是她“复活”了的旧躯。
　　她这是成了替身？
　　“有意思，真有意思……卢卡斯，你确定那个小女孩跟我的那个便宜孙女长得一模一样？”
　　魔王斯黛拉在确认了勇者尸体的情况后，也是用饶有兴趣的语气，向一旁的卢卡斯问到。
　　“几乎是一模一样，只是有点细小的差别，但我确定她的内在就是克洛伊殿下……您的意思是？”
　　卢卡斯也是聪明人，他结合到自己观察到的情况，再加上被魔王斯黛拉这么一说，他也有点不太确定了起来。
　　虽说他确定那个小女孩的内在就是克洛伊殿下…毕竟之前她还跟他说了魔王城的情况，意识是本人的肯定没错。
　　但身体…他是真的不确定。
　　毕竟那个被召唤出来的克洛伊殿下，气息的确是陌生的，再加上她的瞳孔是纯金色…他明明记得克洛伊殿下的瞳孔是异色瞳，有一只是红色的来着。
　　克洛伊的眼睛总不可能还会变色吧？那也太玛丽苏了……
　　“那我差不多就能确定了！那个小女孩，确实是跟我有关系。应该算是我的化身…或者说是二女儿？”
　　魔王斯黛拉在思考了一会儿，用愉快的语气对卢卡斯说道。
　　“可克洛伊殿下明明是您孙女啊……”
　　对于魔王斯黛拉的这番话，卢卡斯则是立马提醒到。
　　这要是魔王斯黛拉乱认女儿的话，那关系岂不是就乱套了？
　　“哈↑哈↑哈↑，亲上加亲，岂不美哉？”魔王斯黛拉则像是没有理解卢卡斯的意思一般，甚至插腰大笑了起来。
　　“？”卢卡斯怜惜的眼神看向了魔王斯黛拉。
　　不是错觉，斯黛拉大人的脑子…好像是真的坏掉了。
　　果然，不管是谁，被深渊侵蚀了之后，思考回路多多少少都会有点不正常……
　　……
　　“爸爸！！！”
　　克洛伊刚想着自己是不是可以用契约来联系斯黛拉的时候，她就突然被刻印中传出来的声音给吓得一个激灵。
　　就连神秘的液体都差点被吓出来了…别想歪，这当然是指眼泪啦！
　　不过她也是很快就反应过，这是斯黛拉的声音。
　　紧接着，露露姆关切的询问声也从刻印中传了出来。
　　克洛伊也是没有什么隐瞒，把之前发生的事情都告诉了露露姆她们……
　　“深、教团…居然研究出了召唤灵魂的法术？这太匪夷所思了……”
　　“就是啊，我也觉得挺扯的……”
　　在听了克洛伊的解释后，露露姆也是显然了沉思。
　　“话说为什么用那个废物勇者的尸体，能把克洛伊的灵魂给召唤出来？”
　　露露姆用疑惑的语气喃喃道，而听到了露露姆喃喃声的克洛伊，则是一脸的黑线。
　　怎么感觉露露姆对勇者的意见挺大的？是因为她当上了魔王吗？
　　不过不管怎么样，她的身份肯定是要说的，毕竟这种事情瞒着身为魔王的露露姆的话……
　　“那个露露姆，其实我……”
　　“哼，幸好那个废物勇者没有复活，不然我就连夜过去把他马的骨灰都扬了！话说小克洛伊，露露姆她在思考中，你那边是什么情况再跟我说说呗……”
　　听着露露姆…或者说乘机跑出来透气的黑露姆所说的话后，克洛伊立马闭上了嘴。
　　为了她和她家人的生命安全，她决定还是暂时先不说了……
　　所以说，露露姆为什么会对勇者的意见这么大？她不是想创造一个让人族和魔族共存的世界吗？
　　呐，为什么？
　　……
　　不过，克洛伊也没和黑露姆说几句话，她这边就遇见了点情况。
　　于是她快速的跟黑露姆说了一下自己现在貌似是人族的地盘，待会再联系后，就暂时挂断了与斯黛拉的联系。
　　至于她是遇见了什么情况？
　　她现在不是在公路边嘛，但貌似这条公路还挺偏僻的，没有什么车辆。
　　等了这么久，克洛伊才好不容易发现远处也几辆马车向这边驶来。
　　并且这几辆马车看着起来像是个商队。
　　应该能搭个顺风车，到个城镇先落脚。
　　总不能让她在森林里当个野人吧？
　　她现在的气息，不是内行人根本就看不出是个魔族，混进个城镇应该是没什么问题。
　　虽然她身上现在没有钱，但克洛伊以前还是勇者时，可是经常搭路过商队的顺风车的，表示自己很也经验。
　　只要把车拦下来（物理），然后表现得自己很强能顺便保护商队，这样就能白嫖顺风车了……
　　就算那些商队的人，觉得她的实力不足…但她这么可爱，应该不会有人那么狠心，把她这么一只可爱的萝莉丢在这荒郊野岭吧？
　　克洛伊这么想着，于是拦下了马车（物理）……
　　紧接着在克洛伊跟像是这个商队的首领说明了她的情况（现场编的）后，商队的首领对她的遭遇表示很是同情。
　　然后就叫人……
　　把克洛伊套进了麻袋里。

第一百一十六章 被拐卖了不要慌，想办法把人贩子都毙了。
　　根据克洛伊的经验，这条荒郊野岭中的公路，大概率是很难碰到路过的车辆的。
　　因为如果这条路行驶的车辆多的话，路上也不至于会积这么多干枯的树叶。
　　再加上现在大半夜的，能碰上正在行驶的车辆，可是罕见中的罕见，所以克洛伊才不打算放弃这个拦车的机会。
　　所以说，克洛伊才会在见到远处有车辆驶来的时候，暂时挂断了跟斯黛拉的通讯。
　　至于有必要挂断吗？当然有必要啊！毕竟她是要跟人交流的，可不能让人看见她手上这些发着绿光的纹路。
　　只不过，事情的发展，有些出乎了克洛伊的意料……
　　凎！这什么情况啊？
　　被套进了麻袋的克洛伊有些懵逼。
　　这怎么跟她印象中的正常展开不太一样？
　　明明她刚才是按照老套路跟这些人说：“我是一个迷路的冒险者，实力还蛮强的，想要搭个顺风车…如果你们不愿意，也可以不搭，但如果你们搭我的话，这一路上可以保护你们安全……”
　　按理来说正常流程，现在应该商队的首领请她上车，或者是被她死缠烂打着上车的……
　　最多是在那个商队的首领，在问她为什么小小年纪会一个人跑到荒郊野岭的时候，她现编了些小故事，顺势卖了波惨而已。
　　比如说什么她一岁的时候就与家人失散了啊，在荒郊野岭迷路了啊，队友把她丢到地下后先走了一步啊之类的。
　　虽然这些卖惨的内容都是扯出来的，但这可都根据真实经历改编出来的大实话，测谎魔法都测不出来的那种……
　　好吧，问题可能就是出在这里。
　　难怪说那个恶心的油腻大叔，为什么要反复确认她是不是一个人在这里，本地有没有认识的人之类的…原来一开始就打这个主意了吗？
　　感情她这是碰到了人贩子…也就是奴隶商人了啊！
　　克洛伊这才想起来，这个世界是拥有人口买卖的……
　　这是什么运气啊？传送位置出错就算了，怎么她在路边遇到的第一波人族还特么是人贩子？
　　而且还是光天化日之下，直接玩绑票的这种…这么嚣张的人贩子克洛伊表示她还是头一回见。
　　真就不怕她在玩仙人跳？
　　哦，现在是晚上啊？那没事了？
　　“难怪说怎么在大晚上赶路…原来是见不得光的勾当吗？唉，是因为我太可爱了，那个油腻的中年大叔按捺不住了吗？咦…真恶心，长得可爱真是对不起呢。”
　　被套进了麻袋里的克洛伊，吊着一副死鱼眼想到。
　　所以说人族真是有趣，明明整个商队最强的都只是一个中级的护卫，他们哪来的勇气来绑我？
　　我明明都说我是高级的了…哦，他们可能不信我这么小一只萝莉，会有高级的实力。
　　克洛伊想了一下，好像也是明白她失误在什么地方了。
　　一般的八岁小屁孩，就算是天赋异禀，等级也就3、4级而已…哪怕是天生强悍的魔族，八岁也最多能有个十几级罢了。
　　她顶着这看上去只像八岁小屁孩的外貌，说她是高级的冒险者……鬼才信咧！
　　而且普通人族对魔力和气息的感知又没有那么敏锐，而她也没有表现出什么威胁的气息…再加上他们这些人本来就是无法无天的奴隶商人……
　　好吧，克洛伊承认是她草率了。
　　同时，麻袋中的克洛伊听到了几句对话，也是证实了她的想法……
　　“叔…老大，就这样绑走这个小女孩，没问题吧？”
　　“有什么问题？她自己都说了，她是走丢的…这种就送上门的极品货色，要是卖个好价钱的话，我们就可以一整年都不要干活了！”
　　“但她都说自己是高级的强者了…而且总感觉这小女孩有点像魔族……”
　　“你脑子是不是有问题？这种小屁孩怎么可能是高级的强者？而且到底是什么冒险者队伍会把高级的强者丢下？而且这里是什么地方？魔族？你真的是搞笑吗？给我激灵点好不好？要不是看你是我侄子的份上，我早就把你踢出去了。”
　　被称作“老大”的，应该就是刚才那个跟克洛伊说话说的恶心的油腻大叔了，而跟他对话的，从声音的位置来判断，应该就是把克洛伊套进了麻袋的那个家伙。
　　虽然他好像说的是真相，但以正常人的思考回路来看，他的确脑子有点不太灵光的样子。
　　不过这些都与克洛伊没啥关系，反正她确认这些人就是人贩子就是了……
　　再说了，被绑就被绑嘛，问题好像也不是很大…反正都是搭个顺风车，只不过是换了种搭乘的方式而已。
　　都是白嫖个顺风车嘛，目的达到了就行…目前为止还是在计划之中。
　　反正她要是想跑，这些人根本就不可能拦得住她。
　　“emmm…事已至此，就象征性的挣扎了一下，然后躺平吧…反正他们把我当‘商品’，应该不会对我动手动脚的…反正等到他们老窝就让他们好看！”
　　克洛伊如此想到。
　　至于她为什么不直接挣脱，然后威胁他们带她去城镇呢？
　　拜托，她才是受害者好不好？别搞得她像个反派一样…既然克洛伊已经确定了这些人是人贩子，那她肯定是要跟着去一趟人贩子窝点的。
　　虽说克洛伊不知道这里是哪儿，但人贩子…也就是奴隶商人，在整个人族都是被严打的对象。
　　别看她这样，她以前好歹是个勇者，铲除人贩子什么的，当然是义不容辞的啦！
　　才不是因为举报和剿灭奴隶贩卖的窝点，是重重有赏的呢…才不是！
　　“老实点！终于老实了……”
　　不过，就在克洛伊象征性的，稍微挣扎了一下的时候，她头上却突然挨了一闷棍。
　　“？？？”虽说这闷棍有些不痛不痒的，但却成功把克洛伊又给整懵了。
　　不是，这敲闷棍的人脑子是不是有问题？哪有刚叫别人“老实点”，还没等别人也什么反应，就直接往别人脑门上招呼的？
　　还有你们绑架我，不是为了当“商品”吗？这么粗暴真的好吗？就不怕这一闷棍把孩子敲死？
　　克洛伊差点就蚌埠住了…要不是那个“老大”立马大骂了起了那个敲她闷棍的“侄子”的话……
　　“你特么干了什么？！”这是那个油腻大叔的声音，听起来貌似是十分的震惊怒斥道。
　　“把她敲晕啊？”而回应他的，却是一个不明所以的语气，甚至感觉他都没听出来对方生气了。
　　“那你特么的下这么重的手？”只听油腻大叔吼道。
　　“啊？这不还有有气吗？应该没啥问题……”而回应他的声音，则是一副迷惑的语气，似乎是不能理解对方为什么会生气。
　　“这特么的只是个小女孩！脑子敲坏了还怎么卖个好价钱？……唉，这个工作不适合你，这批货搞定，你就回老家结婚吧！”油腻大叔本来还是吼着的，但吼到一半就泄气了…貌似他也知道自己怎么吼都没用的。
　　对方的脑子，确实是有点大病。
　　这些对话把克洛伊给整乐了，所以她最后还是给蚌住了。
　　同时由于克洛伊刚才被整懵了的缘故，她也是停下了那本来就是象征性的挣扎…正好能继续演下去。
　　克洛伊这么想着，然后就感觉自己被丢到了一个车厢里…没错，就是丢，很用力的那种。
　　“你特么轻点啊！”克洛伊心中刚这么想的时候，车厢外就传来了一阵怒吼。
　　算了算了，反正也不痛，再忍一下吧…md，决定了，等到了他们老巢后，一定要亲手把他们给扬了！就用我这把m1917美国制史密斯维森……
　　被丢进车厢后，克洛伊也是立马从那个没也扎口的麻袋里爬了出来，下意识的从裙底掏出了个大宝贝，恶狠狠地想到。
　　至于能不能一锅端的问题？她以前端过这么多人贩子集团，就没见过哪个大师级以上的人会去当人贩子！
　　克洛伊就不信了！一个垃圾人贩子集团，还能有大师级以上的人坐阵？
　　而且就算是有大师级以上的人又怎么样？只要不是有太多，她都能给扬了。
　　要知道，她甚至虽然只要31级，当她可是也着圣级领域啊！像这种能乱杀高级小垃圾的武器，她都是随随便便的能投影出来。
　　这也就是克洛伊为什么敢只身潜入人贩子窝点的缘故。
　　克洛伊想着想着，却突然楞住了。
　　“诶，等等，这好像不是投影？”
　　克洛伊这才反应过来不对劲的地方。
　　这把枪，是她下意识从裙底掏出了的…是她之前抽到的系统道具，而不是她领域的投影……
　　但她的道具不是在原本的身上吗？怎么会突然出现在这里？
　　对了…在斯黛拉跟联系之前，她手上的契约刻印貌似都是没有激活的样子，也就是说一开始她没也翻到的原因，是没有激活吗？
　　克洛伊这么想到，于是立马伸手，摸向了藏在了裙底里的契约纹路。
　　“果然！这个契约纹路里的，是一个独立的空间，东西居然全在里面！”
　　这下子，克洛伊的底气就更足了。
　　虽然里面放着的都是一些乱七八糟的东西，并且她最强的武器——魔斛之剑也不在这里面，但在人族能保障她“魔生安全”的道具——【伪装卡】回到了手上，这可比什么都重要。
　　要知道，就连刚才那个脑子有点不太灵光的小伙子，都隐隐约约的察觉到她是魔族了，虽然可能是他脑子有问题，弄错了…但这也足以说明她的气息还是有一定概率暴露她魔族身份的。
　　她之前还是想得有点太简单了。
　　不过要是被送到小城镇还好，就算被认出是魔族了，她还能跑…但这可是人贩子，据点怎么想都不可能是在什么小城镇……
　　这也是克洛伊为什么刚才为什么会直接想着把这些祸害给全灭了，而不是留几个抓去邀功的缘故。
　　要是邀功的时候，被人发现是魔族，那问题可就大了！
　　不过既然现在【伪装卡】又回到了手上，那她就完全不用担心身份暴露的问题了。
　　她完全可以留这些该死的人贩子一口气…赚钱嘛，不寒碜。
　　要是被怀疑了尽管查…总不可能查个12个小时吧？
　　……
　　时间大概过了几个小时吧？反正克洛伊把头蒙到麻袋里睡了一觉，不是很懂…这些小垃圾又没有什么威胁，她凭什么不睡？
　　反正天都还没亮，这帮奴隶商人貌似就到了城镇的附近。
　　好像是快要到地方的原故，有一个他进入了克洛伊所在的车厢里，把她给藏了起来…就是把塞进了一个大箩筐里，然后盖上了一层新鲜的韭菜。
　　期间好像还有个中级的法师来给她放了个睡眠魔法，像是确保她在结束检查的时候不要动。
　　就是…为什么要把她的头给朝下塞啊！脑溢血了怎么办？
　　我不是重要的“商品”吗？不要因为我是“白送的”，就不上心了啊！
　　克洛伊在心中吐槽到，并且她弄死这些人贩子的想法更加的强烈了。
　　杀心渐起.jpg
　　在被运送的这期间，克洛伊也是了解到了，她所在的车厢貌似放的是正常的货物…而这些人贩子的其他“商品”，貌似是在其他马车的车厢里。
　　而且这些人贩子也没有太嚣张，一共五辆马车，在克洛伊的感应中，貌似只有两辆车中藏有人，而且都是被分散藏在货物里的。
　　算上她的话，貌似只有四个“商品”。
　　其中有两个成年的亚人种和一个…两个小孩子。
　　成年的亚人种可以说是经典的奴隶了，甚至有些亚人种因为生活所迫，都会自愿把自己卖了，但小孩子的话……
　　啧，卖奴隶就算了，干拐卖小孩的勾搭，真是该死！
　　待会儿一个个的别想跑！看我都给枪毙了！
　　大不了累一点，用治愈术吊着他们的小命，反正一个个都得给我吃枪子！
　　克洛伊恶狠狠地想到。
　　没过多久，克洛伊就感觉到自己所在箩筐，被人搬动了起来。
　　到地方了吗？这么快？
　　大概好像是被搬下了马车吧，她所在的箩筐就被人打开了。
　　早就在箩筐里调整好了姿势的克洛伊立马就跳了出来，手上举着枪，大声喊道：“你们这些人贩子的末日到了！”
　　然后，克洛伊就楞住了。
　　因为在她跳出来之后，见发现自己是被一群穿着黑白相间制服的人给团团围住了。
　　并且他们手上，都拿着枪。
　　看着一旁被五花大绑起来的人贩子，已经瞄着自己脑门那十几个黑洞洞，克洛伊表情呆滞的丢下了手中的枪，举起了双手。
　　“自己人！别开枪！”

第一百一十七章 我这个人心善，见不得人受苦
　　看着那些穿着黑白相间制服的人，克洛伊瞬间就认出了他们是个什么来头……
　　mua的！外面怎么都是条子？
　　被一堆黑洞洞瞄着脑门的克洛伊，立马就行了一个法国军礼，并且表示很凎。
　　至于她为什么会这么熟练的举手丢枪呢？开玩笑，她以前进局子还少吗？又不是第一次被枪指着了，当然熟练啦。
　　而这个世界的警察为什么也有配枪的问题…这就要问那些穿越者前辈为什么要把警用魔导器做成枪形的了！
　　这些枪型的魔导器威力可调节，子弹靠魔力供给，弹道靠精神力调整，因为是魔法驱动的缘故根本就没有后坐力。
　　如果要对标的话，这些枪应该算得上是“激光枪”。
　　除了杀伤力比实弹的枪弱一点外，可比原本世界的枪好用多了！
　　就是有一点小问题…这枪没有保险，并且因为没有后坐力的缘故，走火了都不一定能发现……
　　别问克洛伊是怎么知道的，她曾经也以为擦枪走火是不可能的，直到她膝盖中了一枪。
　　所以她才会在被枪指着的时候，下意识的大喊了一声：“自己人，别开枪！”。
　　咳咳，这些细节就先不提了，虽说她以前经常被枪指着，甚至都下意识的摆出投降动作了…但她这次只是个受害者啊，而且还是个小孩子，至于用这么多杆枪指着她脑门吗？
　　就算她跳出来的时候手上拿着武器，貌似吓到这些警察了，也不至于吧？
　　而且她跳出来的时候，喊的也是“人贩子的末日到了”，怎么听都应该是个“正义伙伴”的发言啊…甚至她连枪都没有开啊……
　　不过那些警察显然是没有把她当成“正义的伙伴”就是了。
　　见克洛伊喊话过后，那些警察还是很警惕的用枪指着她，丝毫没有放松警惕的样子。
　　甚至表情还一个比应该的紧张…仿佛克洛伊再说一句话，就会有人忍不住开火了一般。
　　以至于克洛伊想接着喊一句：“我是受害人！”的这个想法，都硬生生的憋了回去。
　　看着他们的样子，貌似也是不会信的…还是等能够话事的人来跟她交流吧，大不了被押送到看守所而已。
　　虽然不知道这些条子在慌什么，反正她现在只是个遵纪守法的小萝莉，甚至连“前科”都没有了，她也什么好慌什么？
　　什么？魔族的身份的问题？她为了保险起见，可是从拿回【伪装卡】的时候，一直都把卡贴身带着的。
　　在刚才她发现自己被枪指着的时候，克洛伊就已经使用了伪装卡。
　　使用她魔族的身份是绝对不可能暴露的。
　　至于她的把枪？拜托阿sir，仿真的而已，里面没有魔法回路，也没有魔石镶嵌，怎么可能射得出东西，不是吗？
　　如果警察问克洛伊的话，她肯定就是这样打马虎眼。
　　好吧，其实这就是真枪，但这个世界的人又不认识纯机械的枪…再加上克洛伊为了方便子弹都换成投影的了…只要解除投影就是空弹匣，不可能射得出东西的！
　　总之，她现在说这把枪是玩具，它就是玩具！就算是神仙来了…再说。
　　虽然克洛伊想是这么想的，但其他是，得有人来问她话……
　　“所以什么时候才有人来更我解释一下情况，光这样瞄着我的头是个什么意思？举着手很累的耶……”
　　见那些警察依旧是警惕着她，并且依旧是没有人想要跟她交流的样子，手举得有些累了的克洛伊感觉越来越郁闷…甚至是有些无聊了起来。
　　随后无聊的克洛伊就开始偷偷地环顾起了周围。
　　她的周围都是被拆开的货物，这些警察貌似是知道这些货物里藏着人了，同时克洛伊还看见了五花大绑，被押送走的一众人贩子，以及一个被解救的小孩。
　　什么嘛，明明我也是“被拐卖”的小孩，为什么要搞区别对待？
　　看着一旁在被警察大姐姐安慰着的小屁孩，克洛伊在心中嘀咕道。
　　而且克洛伊观察着周围的环境，还发现这里貌似是城门口…内侧的。
　　也就是说，那些人贩子也是刚进到城门就被这么多条子给抓获的…说明这些条子早得到了消息，提前在这里等着了。
　　要知道，现在的天还没有亮，普通警察一般都是八点才开始上班的，而在一般在城门口值班检查的警察，也不可能会有这么多。
　　虽说这个城门看起来很大，但也不至于排几十号人来值班吧？
　　没错，算上押送、搜查以及拿枪指着克洛伊脑袋的抓捕人员，现场的条子一共有几十号人。
　　不知道这些条子是从哪提前知道这些人贩子的消息的…只能这些人贩子可真够幸、倒霉的。
　　克洛伊在心中感慨到。
　　要是这些人贩子落在她手上，不死也得全部被废掉。
　　然后还有气的就送到局子里领赏…这些都是她以前的手段，可能是因为过于残忍的缘故吧，她可没少因为看起来像个杀人狂而进局子接受审问。
　　没办法，谁叫什么强盗啊、人贩子啊之类的家伙，在以前系统完好的她眼中，就是移动的点数呢？
　　要不是为了刷日常任务，他甚至都不想抓人去领赏。
　　全部干掉就好了，反正这些人进局子里的下场也好不到哪里去…因为还在种族战争的缘故，人族的法律其实是非常简单粗暴的，鸡毛蒜皮的小罪罚钱罚干活，而像杀人、放火、抢劫、拐卖之类算大罪。
　　对于犯了大罪的法外狂徒，是谁都可以去“见义勇为”，并且不管对这些犯罪者做什么，都是统统无责任的。
　　而这些犯罪者要是被官方抓到的话，就都会被直接送去人魔边境当炮灰。
　　横竖其实都是一个死。
　　与其让他们去战场受苦，被魔族折致死，不如直接帮他们解脱…废掉了也能让他们避免被送去战场……
　　谁让她心善，见不得别人受苦呢？
　　哪怕是社会的败类也一样。
　　就在克洛伊在胡思乱想的时候，有一个没有穿着制服的人和一个穿着特殊制服的少女走向了克洛伊。
　　那个穿着特殊制服的少女，貌似就是这边的话权人了…从那些条子看着那个少女的眼神中，克洛伊就能明白这个少女的身份特殊了。
　　而那个没穿制服的人…克洛伊总觉得有点眼熟……
　　“大人！就是这个小女孩，我严重怀疑她是魔族！”
　　直到克洛伊听到了他的声音后，也是瞬间明白了过来。
　　这个不就是人贩子首领的“侄子”吗？
　　难怪这些条子会对她这么警惕，原来是有人举报她是魔族吗？
　　没想到这个连她都以为是脑袋不灵光的家伙，居然藏得这么深。
　　举报这个人贩子集团的，应该就是他吧？真是大义灭亲啊！
　　克洛伊这么想的时候，突然有人递给了那个“侄子”一个制服的外套……
　　好嘛，原来他本来就系差人，那没事了。
　　难怪这些条子一个个的都对她这么警惕。
　　原来她是被内部人员怀疑了吗？
　　这样一来，这个人之前那些对她“连续敲打”的那些迷惑操作，就能解释了…那几下闷棍，肯定就是故意的！
　　不过好在她只是被怀疑…不然她应该早就被毙掉了！
　　只不过…这个破条子才中级的实力，是怎么看破她的气息的？就算她的气息里混杂着魔族的气息，但她现在可是“圣级”耶，虽然只是个31级的水货圣级，但也不至于被一个中级的人看破吧？
　　不过既然被怀疑了，那也没办法……
　　不过真可惜，她现在的身份，可没有一点魔族的成分……
　　使用了【伪装卡】的克洛伊表示一点都不慌。
　　而且那个特殊制服的少女，在盯着看了一会儿克洛伊后，突然表情严肃的说道：
　　“没错！我也严重怀疑，带去我房…呸，是带走！”
　　克洛伊：？

第一百一十八章 我说的都是实话啊，怎么就是不信我呢？
　　所以说到底是什么意思啊，我都变了…伪装成半精灵了，怎么还怀疑我是魔族啊？
　　其他人等级低的小垃圾瞎就算了，你个“精英条子”、实力怎么说也有个大师级的家伙，也跟那些中级的家伙一样瞎吗？
　　I’m 半精灵de★ze娃，you懂？
　　克洛伊在被带到审讯室后，内心的吐槽，不过她表面上还是装出一副老老实实的样子。
　　毕竟那个被她称为“精英条子”的少女阿sir，现在就在她的面前，用远光灯照着她的脸……
　　克洛伊觉得自己最近跟审讯室挺有缘的，短短一星期她就进了三次。
　　不过这次她可什么事都没犯…反而是她对面的那个少女…表情有点危险……
　　克洛伊看着自己对面，面色红润，时不时露出一副痴笑的阿sir，克洛伊感觉有些害怕。
　　怎么总觉得这个阿sir，是见涩起意？
　　对了，她一开始是不是还想说把我带到她房间？
　　想到这里克洛伊，不禁打了个寒碜。
　　不对劲，十分的不对劲，克洛伊总觉得自己貌似是忘记了什么……
　　“是这样的，你现在被严重怀疑是个魔族，我们需要对你做个检测……”
　　少女阿sir用力在自己的脸上扇了一巴掌后，用尽量平淡的语气对克洛伊说道。
　　只不过她的呼吸，貌似还是有些急促，而且也不敢直视克洛伊的脸……
　　不敢看我的脸，这是心虚了吧？克洛伊冷笑着想到，然后表示：
　　“你们凭什么怀疑我是魔族？你们这是在欺负半精灵！而且…阿sir，不是我说，这远光灯好晃眼睛，能不能关一下？”
　　而对于克洛伊的问题，那位少女阿sir则是有些激动的呵斥道：
　　“闭嘴！你以为我想吗？我，绯心，特么是直的！为什么看见你就会忍不住想给你亲亲抱抱举高高？就连之前第一个跟你接触的那位探员都被你给掰直了…就是因为这样，我们才严重怀疑你是魅魔！”
　　“……”
　　对于面前绯心阿sir的怒斥，克洛伊一时间竟无言以对，毕竟这个sir的怀疑确实很合理嘛，而且……
　　对自己这么狠？看来是真的了……
　　看着边喊边抽自己耳光，试图让自己清醒的的绯心阿sir，克洛伊再怎么健忘，也该想起来自己忘记的到底是什么事了。
　　这种状态，一看就是中了魅惑……
　　她那天生就关不掉的魅惑，她居然给忘了。
　　被召唤过来的她，哪怕是能掏出她原本藏在契约空间里的东西，但那枚能屏蔽她魅惑的戒指…一直都戴在她原本身体的手上。
　　虽说这个魅惑的效果好像弱了很多…本来这个魅惑效果是连宗师级的琳菲儿都忍不住会上手rua她的，这个只是大师级的少女居然忍住了。
　　而且她见到的那个人贩子也对她的没有什么兴趣的样子…或者是资本家的眼中只有钱？
　　是因为她魅魔血统被稀释了的缘故吗？克洛伊看着自己面板显示的三个种族，如此猜测到。
　　没想到即便是用了伪装卡，这个魅惑天赋也无法被屏蔽掉啊…要是早点想起来就好了……还能让斯黛拉把戒指给她送到裙底里。
　　不过她现在也暂时是联系不到斯黛拉就是了…因为通过灵魂契约来联系的话，好像挺耗斯黛拉那边的精神力的，以至于之前在克洛伊切断了通讯之后，斯黛拉就立马睡着了。
　　克洛伊听到这个消息的时候，还有些幸好她之前中断通讯得早呢，要是斯黛拉因为精神力消耗过大出什么问题的话，那就不好了。
　　至于她是怎么知道斯黛拉精神力消耗大的？那当然是因为她之前在车厢里的时候，又跟露露姆联系了呗。
　　既然裙底里的东西都在，那她那张跟露露姆的通讯卷轴肯定在的啊。
　　不过，现在她面前做着一个人族条子，她也不可能掏出通讯卷轴联系露露姆就是了……
　　得找个机会联系露露姆，让她帮忙把戒指塞进她裙底的契约空间。
　　至于那边那个已经开始用头砸桌子了的阿sir？她忍不住的话，应该会出去冷静的吧？
　　克洛伊看着头都快撞破了的绯心警官，眼神逐渐变得敬佩了起来。
　　居然靠物理方法抵制住了魅惑，只能说是个狠人。
　　……
　　“虽然经过我们的专业检测，你的确不是魔族，但是为了防止有误判的可能，我们必须得对你进行审问，要证明你不是魔族，我们才能放了你…知道了吗？”
　　绯心用虚弱的语气对克洛伊说道。
　　“请放心，我（这具身体）绝对不是（纯）魔族，您随便问，我绝对老实回答！”
　　克洛伊用一副“不忍直视”的表情，看着绯心，并对她说道。
　　“别扯了，你这个人一看就不老实…看到这个魔导器没有，只要你一说谎它就会响，不信你可以随便说两句试试。”
　　哪怕是语气虚弱，绯心却依旧是用一副邪魅的笑容，对克洛伊说道。
　　似乎是在期待克洛伊露出什么马脚一般，这样她就好玩一些刺激的…好吧，她还是被魅惑影响了。
　　“那我试了…我超勇的。”
　　滴——
　　魔导器发出了一声刺耳的蜂鸣声。
　　“我现在一点都不慌。”
　　滴——
　　“你慌什么？”见克洛伊“不打自招”了一个关键问题，绯心连忙问道。
　　“我慌您出什么问题…老实说，您用头发把自己吊起来，真的没问题吗？”
　　克洛伊抬头用看“英雄”的眼神，看着已经“头悬梁”了的绯心，也是小心翼翼地问道。
　　这次魔导器没有发出蜂鸣声，说明克洛伊说的是实话。
　　绯心失望的叹了口气，说道：“完全没问题……”
　　滴——魔导器响了起来。
　　“好吧，其实很痛，但疼痛能让我没有世俗的欲望……”
　　滴——魔导器又响了起来。
　　“好吧，我承认我有欲望…但这还不是你的问题？话说不是应该我问你问题吗？你别问了！”
　　绯心有点气急败坏的说道。
　　克洛伊看着她激动的样子，生怕她把自己的头皮给扯掉…于是也是连忙闭上了嘴。
　　……
　　接下来，克洛伊迎接的就是来自绯心警官的审问——
　　“姓名。”
　　“黎文…姬。”
　　“年龄。”
　　“一岁。”
　　“？…性别”
　　“没检查过。”
　　“？？…等级。”
　　“圣级。”
　　滴——
　　“31级加圣级。”
　　“？？？…这魔导器是不是坏了？”
　　“没有啊，我说的都是实话。”
　　“？？？？实话？那我试试，我是伞兵！”
　　绯心看这一直都没响的魔导器，有些纳闷的说道。
　　然后，机器没响。
　　“？我是天才。”
　　滴——
　　“这魔导器坏了！你给我在这里等着！”
　　这，就是克洛伊被审讯的全过程…最终以绯心警官无法接受自己是伞兵而告终。
　　毕竟她用自己用头发把自己吊在承重梁上的这个行为，确实很像伞兵…可能这是那个测谎魔导器的判断依据吧。
　　并且克洛伊也的确是没说谎…只是每次她说实话，都有人不信而已。
　　……
　　最后，在证明了测谎魔导器没有坏掉之后，克洛伊就被无罪释放了……这个说法好像有点不妥当，她本来就没有犯罪，应该说是被请出审讯室了。
　　只不过由于克洛伊没有找到机会弄回她那能屏蔽魅惑天赋的戒指…那些警官们也不可能就这样放任克洛伊就这样到处乱跑。
　　克洛伊这个人型自走*药，要是引起什么骚乱该怎么办？
　　于是在经过警官们的讨论过后，一致决定带克洛伊去见一个人，让那个人帮克洛伊屏蔽掉她这个关不掉的魅惑天赋。
　　并且那个人，克洛伊还十分的熟悉……
　　克洛伊是没有想到的，她居然还能这么巧的在这个城市里遇到熟人……

第一百一十九章 好嘛！这书原来是你写的！
　　“虽然不知道你是用什么方法骗过测谎魔导器的，但我们的专业人员已经确定你不是魔族了，所以理论上来说，你是可以走了。”
　　满脸绷带绯心，用“毫无世俗欲望”的语气对克洛伊说道。
　　“我说我没有说谎，你信吗？”克洛伊弱弱地说道。
　　“那我该信你是一岁，还是该信你是圣级呢？”
　　绯心语气平淡的说道，似乎没有跟克洛伊争执的欲望。
　　总觉得她有点怪怪的…克洛伊看着好像没有什么欲望的绯心在心中想到。
　　紧接着，克洛伊用有些疑惑的眼神，看着满脸绷带的绯心道：
　　“话说你现在要带我去哪？不是说我可以离开了吗？怎么把我往监区带了啊……”
　　“哦？挺你挺熟的嘛？不是第一次来？放心…我只是带你去见一个人，让她来解决你身上的问题而已。”
　　“？”
　　“就是你身上这莫名其妙的魅惑啊…不然让你以这种状态乱跑”看着克洛伊似乎有些不解的样子，绯心警官用波澜不惊的语气说道。
　　其实你们只要给我个机会，我自己就能解决啊……
　　听了绯心警官的回复后，克洛伊默默地在心中吐槽到。
　　这些话克洛伊当然是不可能对警官说出来的，万一警官让她现场演示怎么解决问题的话， 那该怎么办？
　　既然这位绯心警官都说了，带她去解决这个魅惑的问题…那她多一事不如少一事。
　　虽说克洛伊不知道监区里会有什么，克洛伊就老老实实的闭上了嘴。
　　话说，她早就想吐槽了…为什么这个叫绯心的警官，刚才只是出去了一趟，就把自己包成了一副“木乃伊”的样子？
　　而且现在貌似对我一点都没兴趣了的样子…反而感觉很木然。
　　所以说，她出去那几分钟到底经历了什么？是看破红尘了吗？
　　看着满脸绷带，并且感觉很木然的绯心警官，克洛伊满脸的迷惑。
　　绯心警官貌似是看出了克洛伊的疑惑，于是继续用波澜不惊的语气对克洛伊说道：
　　“你是想问我为什么明明只是额头…和头皮受伤了，为什么要满脸包着这些绷带吧？…其实我也不知道，是医疗班给我包的，说是这样就能冷静的跟你交流了…不得不承认，效果还不错。”
　　被这么一提醒，克洛伊才发现这些绷带上…画着密密麻麻的【强制冷静】的法阵。
　　好吧，原因她算是知道了……
　　就这样过了没多久，克洛伊就被绯心警官给带到了某个看上去很乱的“牢房”内。
　　或者说，这个所谓的“牢房”除了是在监狱内，并且还用着一个只露窗的大铁门关着外，其实根本就不像是个牢房。
　　哪里的牢房会允许犯人搞得这么乱？而且还不是普通的乱，是那种堆满了书籍的乱……
　　怎么看都像是个书房，而不是个牢房。
　　而绯心警官进入这个“牢房”内部后的态度，也证明了这一点。
　　“大人，您现在有空吗？”
　　这是绯心警官对着地上的一堆书籍，语气恭敬的说道。
　　克洛伊这才发现，那堆书籍中，有一只小脚露了出来。
　　“谁啊！我才刚睡着…有什么事情赶快说！”
　　然后，克洛伊就听到了一个熟悉的声音。
　　“这声音，该不会是……”
　　克洛伊看着那只越看越眼熟的小脚，有些愣愣地想到。
　　“还有！帮我搬一下身上的书！压得有点严实，我动不了了！”
　　………
　　“你是说这个半精灵的小家伙天生带魅惑？开什么玩笑！半精灵哪来的魅惑天赋？”
　　被绯心警官和克洛伊合力救出来的，是一只白发红瞳的少女，她此刻正随意的盘坐在一张凳子，撑着自己的脑袋，用不可思议的表情端详着克洛伊。
　　“一年多没见，她的变化怎么这么大？我都差点认不出来了……”
　　克洛伊看着少女那熟悉的胖…熟悉的脸庞，不禁想到。
　　这个少女是她的老熟人了，或者说是她以前“勇者小队”的成员，法圣·伊莉雅。
　　克洛伊没想到她居然会在这个城市…的监狱里再次见到她，应该说是很巧吗？
　　不过…警官不是说找人来解决我身上这魅惑的问题吗？为什么要带我找她呢？
　　是想把我给解决掉吗？
　　克洛伊一脸黑线的想到。
　　至于为什么克洛伊会这么想呢？那当然是因为，她的这个小伙伴，是个奇葩。
　　伊莉雅是她勇者小队里的法师，等级是80多级，也就是圣级的强者。
　　虽然等级要比克洛伊低一点，但她的年龄可是比克洛伊还小，克洛伊还记得她前两年才进行的成人礼，那个时候她就已经是圣级了。
　　可以说是她是人族史上最年轻的法圣了…虽然也有着“勇者黎文”带队友开挂的缘故，但不管怎么说，她也是个纯粹的法师，自认为自己的魔法造诣要比“勇者黎文”这种开挂的家伙要好上不少。
　　当然，这点克洛伊也是承认的…但也仅限于她擅长的攻击类魔法……
　　她奇葩的地方就在于，身为一个法师，她最喜欢的魔法是身体强化系的【炫纹】和火系的【Explosion！】，最喜欢玩的攻击方式就是贴脸“自爆”。
　　一个法师被她活生生的给玩成了自爆*车，不过她还是很强的，因为她早就已经把身体强化系的魔法练到了能免疫自己爆破伤害的程度。
　　就是她适合走单，不然有点废队友。
　　别问克洛伊是怎么知道的……
　　怎么说呢…虽然她很奇葩，但她是真的很强，同级里甚至就连开了挂的克洛伊都不敢跟她拼命…据她所说，她可是还有着一个“亡语”的。
　　鬼知道威力能离谱到什么程度！
　　顺便一提，当初克洛伊是把她放在刺客位的。
　　还有什么比“自*卡车”更适合当刺客的？全炸光了就算暗杀成功。
　　并且她到了圣级之后，就更适合当刺客了，因为她圣级领域的缘故…范围空间锁定，然后直接炸掉的领域，你喜欢吗？
　　效果简称：车门焊死，一个都别想跑！
　　反正克洛伊她们在打团的时候，都是禁止她拿领域来跟队友连携的。
　　生怕她打嗨了，炸个领域来助助兴。
　　可不是谁的领域被破坏了，都能像她一样安然无事的。
　　所以说，这不去当刺客，谁去当？
　　甚至还比战士耐草……
　　介绍得差不多了，那话归正题。
　　虽说克洛伊见到个老熟人，确实是挺开心的…但还是那句话，伊莉雅这个炸比能解决她魅惑天赋的问题才有鬼！
　　虽然作为圣级的法师，她也不是没有一点辅助的能力…但作为一个被克洛伊称之为“炸比”的家伙，可没有那么简单！
　　这可是一个会在无意识中，往低级照明术里塞“王炸”的家伙啊！
　　找她来解决她身上魅惑的问题？那不是找死吗？
　　她可不想一天到晚背着个“炸药包”在身上！
　　……
　　话说，伊莉雅貌似长大了一点…起码看上去没有那么的萝莉了…看来是有好好地吃饭嘛…在伊莉雅端详着克洛伊的时候，克洛伊也在端详着她。
　　在克洛伊的印象里，伊莉雅虽然已经成年了，但却是一副瘦瘦小小的样子…看上去跟只萝莉没区别。
　　据说是因为小时候天天练【炫纹】这种吸收元素之力强化身体的魔法，她每天吸元素之力都快吸饱了，根本就不好好吃饭，导致营养不良。
　　长身体的时候不吃饭，那还了得？
　　所以跟在她身边的两年里，克洛伊…或者说“黎文”就天天给她塞饭，希望她能长大只一点…不然跟她走在街上老是会被条子抓走……
　　就算她和伊莉雅一起跟条子解释都没用。
　　看着伊莉雅的脸，克洛伊不禁回忆起了（悲催的）往事。
　　话说她为什么会在这种地方窝着？
　　克洛伊看着周围散乱的书籍，有些疑惑的想到。
　　看样子也不像是犯了什么事情被抓进来的…不然她身边的绯心警官也不会对她恭恭敬敬的。
　　再说了，就这种地方，想关一个法圣？开什么玩笑？(*￣︶￣)
　　随后，克洛伊为了确定是什么情况，于是小声的问向了身边绯心警官：“伊→↗咦？这位姐姐，看上去也不像是犯人啊，为什么会呆在监狱里？”
　　对于克洛伊的问题，绯心警官机械式的回应到：“这位可是伊莉雅大人，讨伐了魔王的英雄之一，怎么可能是犯人？至于她为什么会呆这这里……”
　　“我只不过是找个地方安心研究魔法，以及写作而已，找来找去，发现还是监狱舒坦…而且我平时只要帮警局一点小忙，衣食住行，甚至打扫卫生都不用我操心了…呆在这里可比呆在家里舒服多了。”
　　还没等绯心警官向克洛伊说完，一直在观察着克洛伊的伊莉雅就插话道，并且边说，还边斜眼向绯心警官眼神暗示到。
　　绯心警官看懂了伊莉雅的暗示，也是轻车熟路的开始整理起了地上散乱的书籍。
　　确实，只要帮警局处理一些他们不能处理的事情，就能把衣食住行之类的全给包，这么舒坦的“工作”换做是她，她也干了。
　　能想在监狱里享受，只能说不愧是她的好队友吗？这思考回路有她当年的几分精髓了！
　　了明白了伊莉雅想法的克洛伊，不禁感慨到。
　　想着想着，克洛伊又突然发现了一个不对劲的地方…伊莉雅刚刚说她在这里干什么来着？
　　研究魔法和…写作？
　　察觉到有什么不对劲的克洛伊，立马向伊莉雅问道：
　　“伊莉雅…姐姐，请问，你写的是……”
　　“啊？我现在写的是《勇者降临历Ⅳ·禁断の感情》啊，明明上本书已经预告过了…你不会不知道我的书吧？我还以为盗版飞遍全人族了呢……诺，这是第一卷，我看跟你有缘，就十个铜币卖给你了。”
　　伊莉雅一脸自豪的递给了克洛伊一本包装简陋的书，并且还署名了“伊莉雅”。
　　克洛伊翻了一下，果然就是之前她看过的那本书…然后她就翻起了白眼。
　　好嘛！果然是你这个家伙写的！而且还写到第四卷了？还有那个“禁断の感情”又是什么鬼？她当年跟白雪又没什么…这是想让“勇者”晚节不保吗！
　　不过这书…跟她之前看的那本包装可谓是天差地别，之前那本包装得华丽得像是本魔导书…而这本就像个地摊小*书。
　　“而且连署名都不一样……”克洛伊不禁喃喃道。
　　幸好她今天撞到了“案发现场”，不然她还不知道是谁干的……
　　伊莉雅听到了克洛伊的喃喃声，也是立马带上了嫌弃的表情道：“啧，你看过盗版是吧？该死的盗版，让我知道是谁干的，我必把她亲马都给炸没……”
　　伊莉雅，你学坏了…真是的，这种话她是跟谁学的？还有这种歪曲事实的不雅书籍是谁教她写的？要是“我”还活着，必须得好好的给伊莉雅来个“再教育”，克洛伊在心中恶狠狠地想到。
　　心中完全就没有一点b数。
　　……
　　“好了，你的症状我看过了……”
　　伊莉雅戴上了一副眼镜，穿起了一件纯白色的大褂，拿着一本册子，边看边对克洛伊说道。
　　“那个，伊莉雅姐姐，我没病……”
　　看着在cos医生的伊莉雅，克洛伊忍不住吐槽到。
　　“我是说你身上的问题我了解了，是天赋无法控制或者有缺陷吧？这种情况一般出现在新生儿与混血种的身上，我说得没错吧？”
　　完全正确，没想到一年没见，伊莉雅连这些都懂了吗？明明以前满脑子都是爆炸来着……
　　克洛伊下意识的点头。
　　虽然她控制不了不了天赋的原因，就连她自己都不清楚…但她的确是“新生儿”。
　　这点伊莉雅可没猜错。
　　“至于为什么你明明是个半精灵，却拥有魔族魅魔才拥有的魅惑天赋…这个我不太确定，不过我到是也一个猜测…绯心小姐，你能出去一下吗？”
　　伊莉雅轻笑着说道，随后请在一旁木楞带着的绯心警官暂时离开一下她的“房间”。
　　“对了，你脸上的绷带可以拆了，我已经给你加了个圣级的清醒buff，你没必要再用这么多中级的‘强制冷静’了…这魔法用久了可是会失去感情的哦。”
　　“谢谢大人关心！”
　　绯心警官听到之后，立马扯下了自己脸上的绷带，挤出了一副笑脸鞠躬道谢道。
　　随后她也是识趣的退出了房间。
　　“所以说为什么要让警官退出房间？伊莉雅这是想干什么？”克洛伊在心中有些疑惑的想到，有什么猜测是不能让别人知道的？她总不可能看破我的身份吧？
　　不过，待绯心警官完全退出房间后，克洛伊瞬间就感觉到了不对劲……
　　周围的空间被禁锢了起来，并且克洛伊还感觉到了领域的气息……
　　伊莉雅这是展开了领域？！她想干什么？
　　对伊莉雅的领域，只有“爆炸”两个字的克洛伊，瞬间就慌了。
　　这是想炸死她？！
　　“伊莉雅姐姐…你这是什么意思？”
　　“哦？能感应到我的领域吗？看来你果然不简单……”
　　伊莉雅瞬间用额头贴到了克洛伊额头上，露出了愉悦的笑容：“果然，你身上有魅魔的气息…这样你身上的魅惑天赋就能解释了……”
　　？？？为什么她贴着我的额头，就能知道我身上有魔族的血统？莫非是【伪装卡】失效了？
　　不可能啊，明明才用了没多久……
　　但是很快，克洛伊就明白是怎么回事了。
　　只见伊莉雅右手掐着一张卡片，伸到了克洛伊的左眼和她自己的右眼之间，笑容变得更“灿烂”了。
　　“还有…【伪装卡】是吧？”

第一百二十章 别废话！打钱！
　　本来，克洛伊在跟伊莉雅做队友的那两年里，看她展开的领域，都会下意识的慌得一比。
　　再加上她还被领域给锁定…要问她现在有多慌？大概跟被杀手皇后摸过一样慌吧。
　　反正都是炸，差不多都一样……
　　紧接着，伊莉雅突然贴到了她的脸上，并且戳破的魔族的身份，这点到是没让克洛伊有多意外。
　　不对她魔族身份有怀疑的话，也不会这么大费周章的展开领域。
　　但真正让克洛伊破防了的，则是伊莉雅接下来放到了她眼前的那张卡片……
　　摆在她眼前的这张卡片，的确是系统才拥有的产物，这点是不会错的。
　　她是什么时候拿到的？
　　看着伊莉雅手上掐着的那张卡片，心理防线被攻破了的克洛伊心也是下意识的摸向了自己的大腿。
　　她的【伪装卡】之前就是被她贴在大腿上面的。
　　不过，克洛伊摸向大腿的手，却被伊莉雅给按住了…克洛伊这才反应了过来…自己这是中套了！
　　这种能多次使用的卡片，使用之前的确是有实体的，并且使用者必须要与实体的卡片接触才能触发，所有克洛伊才会把卡片贴在身上。
　　但使用过后，卡片就会融入使用者的身体里，直到使用者主动解除或者时限到了之后，才会从使用者的身上重新凝聚实体。
　　克洛伊明明在被抓进来之前，就使用了卡片，现在的时间也不可能这么快到了12个小时……
　　所以说，她这是被套路了！
　　伊莉雅手上拿着的那张卡片，根本就是不是她使用的那张【伪装卡】。
　　“嘻嘻嘻，看你这可爱的反应，果然是伪装卡，没错吧？”
　　伊莉雅向后退了一步，回到了凳子上，用着一副笑眯眯的表情对克洛伊说道。
　　……
　　当克洛伊在下意识摸向自己大腿的时候，伊莉雅就非常敏锐的发现了她的这个小动作。
　　或者说，她在决定套路克洛伊的时候，就一直在观察克洛伊的举动了。
　　她贴上克洛伊的额头，除了能用眼神给克洛伊造成心理压力外，还能仔细观察克洛伊的瞳孔。
　　毕竟就算脸上的表情控制得再怎么好，一个人吃惊的时候，瞳孔的微缩也是难以控制的。
　　再加上克洛伊那看着卡片的反应，比她想象中的还要大，甚至都条件反射的做出了摸向身体某处的小动作，伊莉雅也是确定了她的猜想。
　　这个小女孩就是用了【伪装卡】来伪装身份的…并且还真的是个魔族。
　　没错，她说克洛伊是魔族，其实一开始只是乱猜的。
　　至于猜错了，也没有什么影响，能给那个小女孩造成混乱就行了。
　　普通人被污蔑成魔族，反应应该会比魔族别揭穿的更大。
　　至于她为什么会猜克洛伊是一个魔族呢？那是因为她记得有一个人跟她说过：“萝莉魅魔天下第一！”…不对，是：“不管怎么样，身份不确定的时候就先盲猜一个魔族…反正咱拳头大，不会有人有意见的。”
　　果然，还是他教的东西都十分的有用啊…伊莉雅在心中感慨到，随后她也忍不住回忆起了那个人。
　　那个教懂了她很多东西的“大哥”…当然，不是在房间里教的，也没有教她登Duang郎。
　　不然就算是“大哥”，她也是会报警的！
　　至于这个“大哥”是谁，已经不必多说了吧？
　　反正伊莉雅她这些年来，都在模仿着“大哥”的行为举止，算是为的就是纪念他吧…不过不得不说，他的这种行为举止，虽然招仇恨，但却十分的好用。
　　本来她的性格，是要更腼腆一些的，像这种一上来就贴上“犯人”额头的举动，以前她可是做不出来的。
　　今天看着这个跟她一样是白毛红瞳，并且看上去还比她当年还要小一点的女孩时，她这也是想起了第一次见到“好兄弟”时的场景，最后才决定效仿一下的。
　　不过她这还算是保守了…她记得她第一次见到“好兄弟”的时候，他行为还有比现在的她过激，她好歹只是贴着别人小女孩的额头，“好兄弟”他却是直接把她抱起来蹭脸，边蹭还边喊着：“是白毛红瞳小萝莉!我特么充爆！”那时候可把她给吓坏了。
　　最后她记得“好兄弟”就被路过的警察给带走了…是她拉响了防狼警报器。
　　至于后来她是怎么认他做“大哥”的？那故事可就有点长了。
　　总之回忆到此为止。
　　她现在还要好好地跟这个小女孩聊聊…毕竟这个小女孩已经暴露了她认识这种卡片的事情，那她很有可能是那个人…起码是跟那个人有关系。
　　……
　　克洛伊表面上看起来，的确是很淡定，实际上她也就慌了一下
　　她在想通了之后，也是很快的淡定了下来。
　　慌什么？慌也没用，她现在可以说已经是无法反抗了。
　　而且，说实话，伊莉雅也不是太在意她到底是不是魔族的样子。
　　她只是单纯的想测试克洛伊到底是不是使用了【伪装卡】而已。
　　毕竟魅惑的天赋，的确是不可能出现在人族或精灵族身上的，她怀疑克洛伊的身份也是必然的。
　　这波是属于克洛伊真的没想到，没想到伊莉雅这个在她印象中，就是一根筋的家伙，居然在短短的一年时间里，就学会了套路人。
　　并且还套路得这么熟练的，居然只靠几个小动作，就能在这么短的时间里成功让她露出了马脚…她这是跟谁学的？
　　克洛伊心中依旧是没也b数的想到。
　　虽说伊莉雅那张卡片，确实是【伪装卡】，这也是克洛伊为什么会下意识的认为自己的【伪装卡】被伊莉雅拿到了的缘故。
　　而伊莉雅手上的那张【伪装卡】的来历，克洛伊也想起来了…这是当年她给伊莉雅的。
　　总之，这波是属于是她不打自招了。
　　伊莉雅现在应该已经严重怀疑她的真实身份了，毕竟这个世界上，能瞬间认出这种卡片的人…都是她们的熟人。
　　虽然克洛伊也可以“死鸭子嘴硬”的辩解一波，甚至还可以直接反她一波套路，跟她说这卡片是她“爸爸”给的。
　　反正在伊莉雅她已经把“勇者黎文”跟队友的关系，脑补出了四本书了，只不过是再给她提供一个“素材”而已……
　　但是，克洛伊觉得，自己貌似没有必要跟伊莉雅隐藏自己的身份……
　　毕竟伊莉雅跟艾蕾西娅不一样，她不是教会的成员，对魔族也没有什么深仇大恨…或者说她在加入她的勇者小队之前，根本就没有跟魔族有过什么接触。
　　以她们之间的关系，克洛伊觉得即便是说出了她的身份之后，最多是被她嘲笑一下…总不至于叫外面的警官来抓她吧？
　　虽然她以前不知道被她送进局子多少次了，但那些也只是损友间的玩笑而已。
　　但总不至于让兄弟去死吧？
　　当初“他”死的时候，哭得最伤心的不就是她吗？
　　并且像伊莉雅坦白身份，还能当场找她算账…就那些书的事情…版权费交一下？
　　对了，还能让伊莉雅帮忙想办法送她回魔族…正好她不知道该怎么回去。
　　伊莉雅应该不会不帮她的好姐妹、呸是好兄弟这个忙吧？
　　看在她没有在意她毁她名誉的情况下……
　　克洛伊在心中想到，正当她准备开口，主动承认自己身份的时候，伊莉雅却是说出了一个让克洛伊意想不到的情报：
　　“一个月前，教会组织帝国高层们，一起召唤了新的勇者……”
　　克洛伊听到这个情报后，也是眉头紧皱。
　　新的勇者？“我”不是刚死一年吗？魔王也被我给一换一了…为什么教会和帝国还会这么着急的召唤新的勇者？
　　是因为露露姆的上位吗？不对，露露姆上位的时间连半个月都没到啊……
　　不过不管怎么样，新的勇者出现，对于魔族…或者露露姆来说，都不是一个好消息。
　　但…伊莉雅跟她说这个是什么意思？随后，克洛伊又听伊莉雅继续说道：
　　“新的勇者召唤成功了…起码仪式是成功了，但却不知道为什么，新的勇者却没有出现在召唤仪式的现场。”
　　伊莉雅说完，双手搭在了下巴底下，用一副神秘的笑容盯着克洛伊。
　　对于伊莉雅的这番话，克洛伊也是明白了过来，伊莉雅这些试探到底是个什么意思。
　　懂了，伊莉雅这是在怀疑我是新的勇者。
　　听完伊莉雅的话之后，克洛伊也是恍然大悟。
　　不过怀疑就怀疑嘛…她就没想过，新勇者的外挂，可能不是“氪金系统”了吗？
　　克洛伊摇头想到。
　　果然，就算她学聪明了，本质上还是一根筋的家伙啊……
　　看着伊莉雅那神秘的微笑，克洛伊也是附和露出了笑容。
　　既然伊莉雅她误会了我的身份，那么……又怎么样？今天我版权费是收定了！
　　“在？版权费结一下？”
　　“？你在说什么？”
　　“就是你用我当主角，写小说的事情，你还没给我钱呢！”
　　“？你什么意思？我写的主角是虽然是勇者，但跟你……”
　　“非要我把话说明白吗？也不知道当初是谁抱着我大腿，求我不要死的……”
　　伊莉雅：(O_o)??
　　……
　　本来伊莉雅是有点怀疑克洛伊的话的，毕竟复活什么的，她还是有点不敢相信。
　　但当克洛伊说出了那些“只有她们两个人才知道的秘密”后，伊莉雅还是信了。
　　毕竟她的“大哥”，在她的印象中就是一个神奇人，就算是复活成了个魔族，也不是什么不能接受的事情。
　　伊莉雅表示，她不仅是能接受，还非常的很高兴，因为……
　　“噗哈哈哈……没想到大哥你居然变成了小女孩，噗哈哈哈，不行了，笑死我了……”
　　伊莉雅双手插着克洛伊的腋下，把克洛伊给举过了头顶，边笑边说道。
　　“差不多得了，你已经笑了快三分钟了…还有你能不能放我下来？再这样我可要生气了！”
　　克洛伊一脸郁闷的说道，甚至连小嘴都忍不住嘟了起来。
　　“噗、就连性格都变得有点小孩子气了，真可爱…好了好了，别用那种眼神看我了，不然你在我心目中那猥、高大的形象就要破灭了。”
　　见克洛伊有些小生气的样子，伊莉雅也是忍笑把克洛伊给放了下来。
　　“等等…你刚才是不是想说我猥琐？”被放了下来的克洛伊，发现了伊莉雅话语中不对劲的地方，于是挑眉说道。
　　“没有，你听错了…对了我记得当初你跟尤斯蒂亚开过玩笑，说要抽个卡，变个魔族来气死她来着…没想到居然真的成现实了…噗。”伊莉雅瞬间扯开了话题。
　　“什么？我开过这种玩笑吗？…不对，你是在转移话题吧！”
　　在一阵“友好的交流”过后，伊莉雅算是彻底确定克洛伊就是她认识的“勇者黎文”了。
　　克洛伊也是没有什么保留的给她讲起她复活的经过……
　　“也就是说，大哥你是在一年多前复活的吗？不过有件事情你可能不知道，‘你’已经死了三年了……”
　　听了克洛伊的复活的经历后，伊莉雅叹了口气…没想到克洛伊就复活在“他”死掉的地方。
　　而且幸好是被转化成了魔族，不然她作为一朵花…不知道会出什么意外，就算是不出意外，也不知道她们多久后才能见面……
　　“三年吗？难怪感觉你的变化这么大……”克洛伊点头说道，她虽然给伊莉雅解释了她复活的原因，但她思考了一下，还是决定先不要把露露姆的身份告诉她先。
　　毕竟她这个复活的勇者，变成了魔王的女儿…消息有点劲爆，怕伊莉雅承受不住……
　　好吧，其实是克洛伊暂时不想把伊莉雅给逗乐了。
　　“不过你还活着，这比什么都重要…欢迎回来，我的勇者大人……”
　　伊莉雅抱着克洛伊，用煽情的语气说道。
　　面对伊莉雅这煽情的拥抱，克洛伊也有些感慨，没想到居然过了三年，难怪说这家伙的怎么变得这么聪明了呢……
　　“咱们可是一起去过大宝剑的好姐、兄弟，没必要搞得这么肉麻……还有，你不要以为跟我煽情，我就不收你版权费了！把钱交出来！”
　　“你看我像是有钱的样子吗？”伊莉雅用一副“死猪不怕开水烫”的语气说道。
　　……
　　“送你回魔族吗？也不是不行，但要等几天……”
　　克洛伊跟伊莉雅说了她得回魔族之后，伊莉雅先是表情沉重的思考了一下，随后像是想通了什么一般，又露出了一副灿烂的笑容对克洛伊说道。
　　“几天？为什么？”克洛伊有些疑惑的说道。
　　而且为什么等几天的事情，她要思考这么久？
　　“我稿子还差一点就搞定了，等我把这本新书出完……”
　　“到时候就有钱给我版权费了，是吧？”
　　还没等伊莉雅说完，克洛伊就抢答道。
　　“爬！哪有那么快得钱！这不过是编辑催得紧……而且你知道这里离魔族那边有多远吗？”
　　伊莉雅叹了口气说道。
　　“？对了，你不说我都忘记问了，这里是哪个城市啊？”
　　“这里是我老家。”
　　听到伊莉雅说这是她老家的时候，克洛伊先是一愣随后她就想起来了……
　　伊莉雅跟她说过，她的老家在人族的东边，而且听说挺偏僻的，圣级强者从这跑到首都，都得花上整整一天时间。
　　看来，她能跟伊莉雅碰面，真是件幸运的事情，要是她一个人想办法回去，几个月可能都不够啊……
　　“那这几天，我就住你这了！”
　　既然要等几天，克洛伊也不知道该去哪里，那就索性住在这里了。
　　而伊莉雅也是痛快的答应了：“没问题，我这里还蛮大的，你累了可以直接睡……”
　　“我记得这梗还是我教你的呢…等等，你想干什么？”
　　克洛伊突然警觉了起来。
　　“没有，就是想让你康点好康的……”

第一百二十一章 补魔？不存在的…除非……
　　“别、别这样，我们不是好兄弟吗？”
　　“诶？是吗？但我可不记得我还有个这么可爱的大哥。”
　　“你再这样…我可要叫了！”
　　“叫吧，你叫破喉咙也不会有人听得见的。”
　　“破喉咙…呸，烂梗，大哥可不记得有把你教成这样的孩子……”
　　“诶？这些明明都是你教的，你都忘了吗？”
　　“啊，确实…不对，你不要再脱了！”
　　“放心，不会痛的，你要忍一下……”
　　以上是克洛伊与伊莉雅的对话，至于她们到底是在做什么……
　　“我觉得你是在报复我…这不是我当年骗你穿的衣服吗……”
　　被套了一身“魔法少女”装扮的克洛伊，有些欲哭无泪的说道。
　　“没错，这就是报复！不过这不挺可爱的吗？而且我也没想到居然会这么合身。”
　　伊莉雅看着克洛伊这身被她强行穿上去装扮，拍了拍手，露出了满意的笑容。
　　“不都是平板萝莉吗…而且我穿的话超短裙都变短裙了，这还叫合身？”
　　“这种蓬松的感觉，难道不更可爱吗？就像小萝莉穿大人的衬衫一样……”
　　“确实…没想到你还挺懂的嘛。”克洛伊在脑中脑补了一下露露姆只穿一件衬衫的样子，点头的表示赞同。
　　“那当然，这不都是跟大哥你学的嘛。”伊莉雅叉腰，表情自豪的说道。
　　不不不，这不是什么应该自豪的事情吧……看着伊莉雅那智慧的表情，克洛伊忍不住在心中吐槽道。
　　“话说…这就是你说的好康的？”
　　看着镜子中的自己，克洛伊虽然也觉得很好康、很可爱，但一想到这是自己就总觉得有点怪怪的。
　　就是那种，明明不管从什么角度来看，镜子里的形象都是符合自己xp系统的，但就是提不起世俗欲望的感觉。
　　不是谁都能自恋到像某双胞胎弟弟一样，能对着镜子里女装的自己冫…咳咳。
　　“这还不好康吗？你看看多可爱…等等，大哥你莫非在期待着什么？”
　　伊莉雅听了克洛伊的话后，露出了一番克洛伊熟悉的“嫌弃”脸。
　　这表情…对味了啊！看着伊莉雅这一副嫌弃的表情，克洛伊感到了一股亲切感。
　　本来她们以前相处的时候，都是经常开一些稍微过份一点的玩笑，然后就像这样互相嫌弃…虽说是有点奇怪的相处方式，但这可是她们感情好的证明！
　　既然久违的跟我开这种玩笑…看来伊莉雅是彻底接受我复活成了女孩子的这件事吗？
　　不愧是当初跟我一起“不做人”的好兄弟，她是想用这种方式来让我安心吗？
　　看来哪怕是我的身材和相貌变了，她还是认我这个“大哥”的吗？
　　克洛伊在心中感慨到。
　　然后克洛伊发现，她貌似错了，伊莉雅虽然是接受了她成为女孩子的这个事实，但她貌似已经回不去了。
　　指回到以前那个听话的“小妹”模式。
　　只见伊莉雅在短暂的露出了“嫌弃”的表情后，脸色突然变得有些不正常的潮红了起来，嘴角上也挂上了一道鬼畜的笑容说道：“不过如果大哥你想的话…可~以~哦~”
　　克洛伊：？？？
　　狗子你变了！以前你不是这样的！
　　看着伊莉雅那副鬼畜的笑容，克洛伊竟感觉到了一阵恶寒。
　　这幅笑容她熟啊！以前她还是勇者的时候，在坑人的时候都会挂上这幅笑容，伊莉雅以前不是还嫌弃过她这幅表情吗？
　　怎么现在学得这么传神了？！
　　还有你说说就算了，我就当你是在跟我开玩笑，但…你向我走过来干嘛？！
　　好嘛，以前我看你是萝莉，而且看你有前途，还把你当成了兄弟，所以没有对你下手，现在你居然“恩将仇报”，想对我这么可爱的一只小萝莉下手吗？
　　emmmm…虽然的确是有前途，毕竟都把以前的我给学得这么的传神了…但我可没对萝莉下过手啊！
　　看着表情逐渐变得有些危险，并且逐渐向自己走来的伊莉雅，克洛伊的表情也逐渐变得惊悚了起来。
　　“不要、你不要靠近我啊！！！”
　　而伊莉雅看着神色慌张的克洛伊，她的笑容更加的恶劣了。
　　以前都是她说这种台词的，没想到有一天形式还能逆转过来…毕竟她以前实力可没有大哥强，并且体型还被大哥给压制了，根本就做出能让大哥露出慌张表情的行为。
　　而且当年就算她做出了这种行为，当年谁吃亏还不一定呢。
　　不得不说，现在的“黎文”大哥，还真是可爱啊……
　　想到这里，伊莉雅感受到了一阵前所未有的愉悦感，然后把克洛伊给逼到了墙角。
　　被壁咚了的克洛伊，看着挑起了她下巴的伊莉雅，语气有些颤颤巍巍的说道：“别、别这样，你想想大哥以前是怎么对你……”
　　“啧啧啧…这不都是跟大哥你学的吗？以前你不是干过比这更过分的事情吗？”
　　伊莉雅看着弱小可怜又无助的克洛伊，轻轻地摇头砸嘴道。
　　“我又没对你干过…还有我说了多少次了，那是误会！”
　　“虽然话是这么说…但我们现在都是女孩子，应该没问题吧？”
　　“就算你是女孩子，我也会报警的！”
　　“你报啊，你不要忘了这是什么地方…还有我是什么身份，警察能拿我怎么样？”
　　“老实说，你是不是也被魅惑了？你、你别逼我……”
　　……
　　“这件事是我们两个人之间的秘密，你最好不要告诉其他人…不然有你好果汁吃！”
　　克洛伊吊着一副死鱼眼对着蹲在墙角“自闭”的伊莉雅说道。
　　对，没有搞错，这句话是克洛伊说的。
　　至于为什么会 一 转 攻 势 呢？
　　既然要玩梗，那就要贯彻到底啰……
　　好吧，其实是伊莉雅她打不过克洛伊，被克洛伊给反杀了，所以她才会自闭的。
　　没错，堂堂一个圣级的战斗法师，打不过克洛伊这一个高级普通小萝莉，这听起来是有点离谱，但却有一个合理的解释的。
　　首先就是伊莉雅是个法师身体素质本来就不太行，克洛伊又早就把她的招式给摸清楚了，再加上克洛伊虽然现在的等级虽然只是区区高级，但她也是有圣级领域的。
　　所以靠着领域，克洛伊还是成功的压制住了伊莉雅。
　　至于伊莉雅做为一个圣级的战斗法师，为什么不用魔力来跟克洛伊战斗（van）呢？
　　别忘了只要是她使用的魔法，可都是自带“王炸”的。
　　就连她用来强化身体的“炫纹”，只要被接触到了，都是会炸的…可以说只要她用了魔力，没有人能碰她，并且她碰到克洛伊的话，克洛伊也会被炸得连灰都不剩。
　　那威力，可比某个粉色猫猫头的“点赞”还得劲！
　　还有控制威力？她与其研究怎么控制魔法的威力，还不如研究怎么提高爆炸强度呢。
　　顺便一提，现在她的爆炸强度，可比当年还要强上一倍…要不是伊莉雅这些年沉迷写作，说不定都已经摸到神级的门槛了。
　　所以不是她不用，而是她不敢用……
　　当然，本来在普通的情况下，就算是大师级的战士都不一定肉搏得过她的……可惜克洛伊有挂，居然在高级的时候，就能使用圣级的领域……
　　在克洛伊跟伊莉雅的搏♀斗中，她也是摸清楚了她这个投影领域的“底细”，只能说这个领域还是个残次品。
　　这个投影领域，只能投影一些神器的残次品…或者说是那些被埋在她坟头里的那些神器碎片。
　　不过想想也是，投影领域本来是只能投影被系统记录，或者她理解构造的武器装备，而且她这具身体，也是被人用“圣遗物”当“英灵”给召唤出来的，能力不全也很正常。
　　不过这个领域，总体来说还是很强的。
　　因为虽然原本那些被埋在地下的神器碎片是没有什么用了，但这些投影的碎片却能像正常的装备一样使用，并且还有着与完全版投影的这个部分一模一样的威能。
　　只能说就算是残次品的圣级领域，也还是圣级的领域。
　　就比如她最开始投影出的那个臂铠，就是拥有圣级顶尖的防御力。
　　“可惜，那个臂铠算是最完整的一块碎片了。”
　　看着一地的碎片投影，克洛伊有些无奈的想到。
　　能用的残次品，也就一些冷兵器的碎片、防具的碎片、和一些“高科技”的碎片。
　　对了，还有子弹，不过普通的子弹她倒是可以随便投影来放在枪里使用，但那些用特殊武器能达到圣级威力“高科技”子弹，就只能手动引爆了。
　　毕竟普通的枪又装不了幽能弹匣……
　　不过话是这么说，但还是有些好玩并且能用的碎片的…比如说孝子剑、绿帽刀之类的，这种能给人带来异常状态的玩意。
　　“行了行了，别蹲在墙角了，我也不跟你闹腾了，你赶紧把你的事情给弄完，然后带我回魔界。露露姆还等我回家呢…啧……”
　　这不会是被伤到自尊心了吧？伊莉雅以前有那玩意吗？
　　看着蹲在墙角，对她的话没有什么反应的伊莉雅，克洛伊砸了砸舌，如此想到。
　　随后克洛伊走到了她的身边，拍着她的肩膀像是安慰一般的说道：
　　“你要知道，你大哥永远都是你大哥，没点实力怎么怎么行？而且你又不是真的打不过我，你一个法师连魔力都没有用…等等，你在干什么？”
　　结果克洛伊走到了伊莉雅的身边，才说了两句，才发现她没有像她想象中的那样，伤到自尊心。
　　反而是用着一副奇怪的笑容，蹲在墙角里，用笔在一个笔记本上写写画画。
　　克洛伊的额头上顿时青筋暴起…亏她还关心她有没有伤到自尊心呢，合着她根本就没有在乎吗？
　　而且表情好恶心，不知道是跟哪个憨批学的……
　　克洛伊想着想着，放在伊莉雅肩膀上的手，也忍不住用力掐了起来。
　　“痛痛痛…大哥你在干什么！”
　　伊莉雅吃痛，随后扭头用不满的表情向克洛伊抱怨到。
　　“所以你在干什么？”
　　克洛伊笑眯眯的对伊莉雅说到，而伊莉雅也看出来克洛伊的这个笑容，代表则她的心情不佳，于是连忙举起手中的笔记本，对克洛伊说道：
　　“哦，这个啊，我突然来灵感了，所以在写下一本小说的大纲，书名我都想好了，就叫：《勇者降临历V·变身》。”
　　“禁止变身！”
　　克洛伊突然激动的插嘴到，并且作势要抢过伊莉雅手中的笔记本。
　　而伊莉雅则是瞬间就把笔记本给塞到了衣服里面，按着克洛伊那略显激动的小脑袋说道：
　　“放心啦，肯定会经过艺术改编的啦，不会暴露大哥你现在的身份的…顺便一提，男主角是我。”
　　“原来是这个变身吗？那还好…个屁啊！你拿我当小*文的男主角就算了，还想让我当女主角？”
　　克洛伊本来听到小说的男主角是伊莉雅，下意识的觉得变身应该是指伊莉雅…但她又突然反应过来，从刚才的事情中得到灵感…是不是她也要变？！
　　伊莉雅接下来的回答，也是默认了克洛伊的猜想。
　　“别这样嘛，这样写多有趣啊，我有预感，我的书会再次大火，到那个时候肯定不会忘记大哥你的……”
　　听到有好处，克洛伊也是瞬间停下了动作，露出了一副“铁面无私”般严肃的表情。
　　并且义正言辞的说道：
　　“我是几个钱就能打发的人吗？……得加钱！”
　　“好说好说……”
　　见克洛伊同意了之后，伊莉雅也是露出一副“合作愉快”的表情。
　　不过她又很快发现了不对劲的地方……
　　“话说回来，大哥，怎么感觉你的身体有点透明？”
　　透明？看着伊莉雅那副严肃的表情，克洛伊也是皱起了眉头，立马抬起自己的手，放到了房间的光源处。
　　果然，她的身体有些半透明…光能从她的掌心透出。
　　这是怎么一回事？
　　克洛伊想了一会儿后，突然想到了自己现在的身份——英灵。
　　她这是缺魔力了！
　　难怪说她怎么感觉使用圣级领域没有什么代价呢，原来代价就是魔力吗？
　　话说…她这这具身体消失的话，她能不能回到原来的身体？
　　看着自己越来越透明，并且冒出了点点星光的身体，克洛伊有些汗颜的想到。
　　但她可不敢赌……
　　没想到这具身体居然魔力透支了，她都没有任何感觉，虽说很好用…但她现在急需补魔……
　　“那什么，应该是缺魔力了，需要补充一下……要不你帮帮我？”
　　“求我鸭~”
　　看着听到她缺魔力后，就露出了一副欠揍表情的伊莉雅，克洛伊表示她硬了…拳头硬了。
　　她到底是跟哪个该死的家伙学的这些乱七八糟的？……哦，好像那个人，确实是死了。

第一百二十二章 这什么书啊，真是害人不浅啊
　　这里是人族东边的某城市，虽说地方离人族的首都很远，但这个城市，还是挺繁华的嘛……
　　在街上瞎逛着的克洛伊，在心中感慨到。
　　现在是她来到这个城市的第二天，至于她为什么会出来逛街？那当然是因为她昨天一整天呆在监狱里…也就是伊莉雅的住处，实在是觉得闷得慌。
　　虽说伊莉雅有那有很多的书可以用来打发时间，但克洛伊还是觉得在那丝毫没有阳光的牢房里，实在是太难受了。
　　可能是因为她“草”的这个种族特性？反正她不出来做点光合作用就感觉浑身难受。
　　她昨天在伊莉雅的住处，也是跟露露姆那边联系过了…当然，克洛伊是在伊莉雅昏睡的时候，联系的露露姆。
　　至于伊莉雅为什么会昏睡？懂的都懂……
　　反正克洛伊保证她没给伊莉雅喂昏 睡 红 茶…她是灌的。
　　而她的昏 睡 红 茶哪来的？那当然是裙底里藏着的啦。
　　虽说克洛伊已经基本把她的情况跟伊莉雅说过了，对于伊莉雅她其实也没有什么好忌讳的，但重要的是，克洛伊不想让露露姆那边察觉到什么端疑。
　　关于露露姆那边…克洛伊觉得还是暂时不告诉露露姆她在人族这边的情况了。
　　毕竟关于她真实身份的事情，她也还没有来得及跟露露姆说呢。
　　并且克洛伊觉得，这种重要的事情还是得当着露露姆的面说，这才比较好。
　　总之克洛伊在跟露露姆联系时候，也只是跟露露姆说，让她不要担心她现在的状况，她现在很好，估计过个几天就能回去了。
　　当然，具体她该怎么回去，她也没跟露露姆细说，就算是露露姆问起来，她也只是含糊其辞的萌混过关了。
　　不过露露姆貌似误会了她，认为她是在逞强，所以一直都在对她的情况表示关心，并且还说在想办法找人去接她了。
　　虽然克洛伊嘴上说着露露姆的关心是多余的，她真的没有什么事，但她的心中还是觉得暖暖的。
　　当然，关心她的不仅是露露姆，还有艾蕾西娅和斯黛拉。
　　艾蕾西娅就不提了，她一天都没吸到克洛伊的血，估计戒断反应比较大，所以见到通讯里的克洛伊后，没说几句话就往通讯卷轴上贴，像是要隔着通讯卷轴咬到克洛伊一般…总之就是没啥好交流的。
　　而斯黛拉反应则是让克洛伊有些没想到，虽然克洛伊跟斯黛拉想处的时间不长，但斯黛拉这个单纯的孩子，明明只是个让她改个口，她都能哭闹着说“爸爸不要我了？”的孩子，没想到克洛伊突然“远走他乡”她居然是最冷静的一个。
　　可能是她跟克洛伊还有着契约相连的缘故吧？
　　只不过克洛伊还是从斯黛拉的那时不时就用灵魂契约跟她说上两句话的反应上，明白了她心中还是有那么些不安的。
　　所以克洛伊也是时不时的给她发消息，安慰她……当然，克洛伊发信息不是用灵魂契约发的。
　　由于用灵魂契约来通讯，是会消耗斯黛拉精神力的，所以还是克洛伊叮嘱斯黛拉，让斯黛拉少用灵魂通讯跟她联系。
　　不然万一有个紧急情况，她联系不上斯黛拉了该怎么办？
　　至于不用灵魂契约来通讯，那用什么？
　　那当然是传纸条啊……反正契约空间是相连的，克洛伊跟斯黛拉打开契约空间又没有什么消耗。
　　克洛伊真的觉得自己真是太机智了。
　　当然，克洛伊在跟斯黛拉联系的时候，也是记得叫斯黛拉把她原本身体上那枚能屏蔽气息的戒指给送到契约空间里。
　　所以现在的她，是已经带上了那枚戒指。
　　这枚屏蔽气息的戒指，效果是真的不错，就连圣级的伊莉雅，在没有把注意力放在克洛伊身上的时候，都注意不到克洛伊的气息。
　　只能说不愧出至暗影王之手、圣级最顶尖的道具。
　　这也是为什么克洛伊今天会放心大胆出门的原因。
　　她可不想因为自己这该死的魅惑的天赋，而触发什么奇怪的剧情。
　　不过克洛伊虽然在逛街的时候，没有触发什么奇怪的剧情，但她却遇到了一个奇怪的家伙。
　　一个被两个高级的警察押送着的青年男子。
　　“我真的没有乱伤人！那些人是个强盗！他想抢我的财物！”只见那个青年男子挣扎着，想要辩解着什么，但两个警察却不为所动。
　　其中一个警察，似乎是觉得他乱动太烦了，于是踢了他一脚，对他说道：
　　“少废话！你给我老实一点，不管怎么样，你今天都得跟我们走一趟……”
　　“我可是勇者！你们居然这样对我……”青年吃痛，也是没有继续挣扎了，但他还是倔强的扭头，用一副不屈的表情对踢他警官说道。
　　“什么？！居然是勇者？”那个暴力执法的警察听到了青年自称勇者之后，也是露出了一副惊讶的表情。
　　“怎么样？怕了吧？只要你们现在就放了兰斯大人我，我就原谅你们……”见警官露出了惊讶的表情，青年男子立马蹬鼻子上脸，露出了一副嚣张的笑容。
　　“哦，我只是惊讶为什么会有这么多自称是勇者的人，你已经是这个月第十七个自称勇者的人了…你们这些年轻人都是小说看上头了吧？而且明明魔王都死了，还当勇者干嘛？”警察在看到青年男子那嚣张的表情后，也是歪嘴说道。
　　“？？？魔王死了？”
　　听到警察的话后，自称勇者的青年愣住了。
　　“好了，你就乖乖配合我们走一趟吧，我们调查清楚，确定你无罪就会把你放出来的，前提是你真的没乱伤人……”
　　……
　　看来伊莉雅写的小说，真是害人不浅啊…全程围观了这两个人对话的克洛伊不禁在心中感慨到。
　　不过，她从对话中也是了解到，这边的人，好像还不知道露露姆已经成为了新魔王的事情…是消息太闭塞了，还是说新魔王继位的消息根本就没有传到人族？
　　这她得回去问问伊莉雅。
　　不过克洛伊正打算回监狱的时候，却发现伊莉雅火急火燎的向她跑了过来。
　　“大哥，紧急情况！快特么跑起来！”
　　克洛伊：“搞什么的啊？”

第一百二十三章 隐忍龙王
　　“所以说，你这家伙火急火燎的抱着我跑，是要干啥子啊？”
　　被伊莉雅直接抱了起来，就往自己住处跑了的克洛伊，一脸懵逼的说道。
　　克洛伊确实是懵逼的，毕竟看伊莉雅这么紧张的样子，她还以为出了什么大事，伊莉雅要带她连夜跑路呢，没想到居然只是想把她带回住处。
　　所以就是把她带回个住处而已，为什么要这么紧张？
　　“那当然是有好玩…紧急的事情啊！跟我回去联系一下尤斯蒂亚吧！”抱着克洛伊的伊莉雅，听到了克洛伊的问话后，也是立马说道。
　　“联系尤斯蒂亚？那你自己联系啊，带上我这个‘死人’干什么？”克洛伊依旧是一脸疑惑的问道，并且她还发现，伊莉雅的表情有点不对劲。
　　虽然看上去很急的样子，但怎么总感觉伊莉雅有点想笑？
　　而且她刚才是不是说漏嘴了一句“好玩”？
　　“那当然是带着你联系尤斯蒂亚的话，会很有趣啊！”
　　伊莉雅回答克洛伊的时候，她已经把克洛伊带到了她的住处，并且把空间都给锁死了。
　　紧接着，她那恶劣的笑容就再也控制不住了。
　　“果然，伊莉雅又犯偷税病了吗？”看着表情恶劣的伊莉雅，克洛伊露出了一副惆怅的表情。
　　当年一直都是她当偷税犯的，现在她心态淡了，只想过平静的生活，没想到她的“后辈”居然把她以前的样子给学得有模有样的。
　　看着这样的伊莉雅，克洛伊突然觉得自己老了…虽说她现在只有一岁。
　　“大哥，你知道吗？刚才我突然收到了一个邀请…尤斯蒂亚她说她现在在精灵圣国，而且还邀请我去给你扫墓，你说这有趣不？你说我现在联系尤斯蒂亚，跟她说你还活着的事情，她的表情会是什么样的？一定会很精彩吧？”
　　“哦，你是又想看那个冰山圣女的表情包了吧？不过你这样还不够快乐啊，想看那个冰山圣女的表情包，为什么要远程连线？把 我直接带到尤斯蒂亚面前，岂不是能看见她“现场表演”？”
　　看着伊莉雅这服偷税的样子，克洛伊也是配合她露出了一副愉悦的表情，用纠正的态度说道。
　　“还是大哥你会玩！那我们现在就去见尤斯蒂亚…到时候在给你献花的时候揭露你的身份…我已经能想象到尤斯蒂亚的表情了！”听到了克洛伊的话后，伊莉雅眼前一亮，语气变得更加的兴奋了。
　　不过她还没兴奋多久，克洛伊就吊起了一副死鱼眼，给了她一个爆栗道：“你忘了尤斯蒂亚是什么身份，而我现在又是什么身份了？把我带到她身边，告诉她我还活着？但是变成了一只萝莉魅魔？你是想让我死吗！”
　　“嗷，我把这茬给忘了……”
　　“机灵一点啊！还有我发现你是不是在强行学我以前的思考和行为方式？”克洛伊用有些质疑的语气说道。
　　“没有没有没有……”听了克洛伊的话后，伊莉雅的头摇得像个拨浪鼓一般，一看就像是想法被戳穿了的样子。
　　……
　　克洛伊的灵魂，已经跑到人族已经整整一天了，不知道她那边现在是什么情况了……
　　露露姆抚摸着躺在她身边的，克洛伊原本身体的脸，有些担心的想到。
　　如果可以，她真的想立马去人族那边把接克洛伊的灵魂，以及她那莫名其妙的新身体给接回来。
　　但这是不可能的，毕竟她目前能离开魔王城的时间还是太短了，现在离开去找克洛伊，那必定会导致深渊泄露…到时候的后果不堪设想。
　　除非克洛伊是真的遇到了什么生命危险，那她倒是会不管怎么多了。
　　但现在克洛伊看着她担心的样子，甚至还会反过来安慰她，说着什么“真的没有事情，这新身体是绝对不会让人察觉到魔族身份的”、“我已经找到能带我回去的人了，估计几天内就能到。”之类的话。
　　这就证明克洛伊没有什么事情，还没有到需要她立马跑去接她的地步。
　　并且，她貌似还找到了短时间内回来的方法…虽然不知道是不是在安慰她，但露露姆还是安心了很多。
　　安心是因为露露姆其实也是知道的，克洛伊的身上藏着很多的秘密，只不过她从来就没有过问而已。
　　或者说克洛伊也没有刻意的向她藏着自己身上的秘密，只不过是克洛伊没有主动跟她说过她的事情而已。
　　她也从来没打算过问，就算克洛伊有着自己的小秘密，那又怎么样？只要她依旧是自己的女儿，这就足够了。
　　毕竟就算克洛伊对她有什么秘密，但她的情绪波动是骗不了她的。
　　露露姆能读懂克洛伊的情绪，从克洛伊还是一颗小草的时候，露露姆就能读懂…克洛伊是真的很喜欢自己，并且对她的“敬爱”之情也是丝毫不隐藏。
　　知道这点，对露露姆来说，就已经是很满足的事情了…至于克洛伊身上的秘密，她相信克洛伊总有一天会跟她说清楚的。
　　不过，就算露露姆安心了很多，但该担心的还是得担心，毕竟她不知道克洛伊到底能不能独自回来…她还是要想办法找人去接克洛伊的。
　　因为据克洛伊提供的位置来看，如果让克洛伊一个人从那边跑回来…估计是没个一、两年是不可能的了。
　　至于找什么人去接克洛伊呢…找圣级以下的魔族去接克洛伊，露露姆是肯定不放心的。
　　先不说能不能安全的把克洛伊给护送回来的问题，单是有一个圣级的深渊教团干部的威胁，就不能让露露姆掉以轻心。
　　但派绯红王或者祸魅王去…由于这两位作为魔族的四大天王，不管是相貌、气息甚至连气质都实在是太经典了，不被人族发现真实身份还好，但被发现的话就无疑是在向人族宣战。
　　这不是露露姆希望看到的。
　　至于让什么人把克洛伊送回来，她才放心呢？她其实已经是有人选了，但她却暂时联系不上那位。
　　而这个人是谁呢？那当然是那个一直都没有出场的，甚至连人族都不曾知晓其真实身份的，魔族四大天王中的最后一位。
　　潜伏在人族，隐忍…或者说潜伏了不知道多少年的——【龙王】！

第一百二十四章 应该没什么问题…大概。
　　“不知道什么时候才能联系得上啊……”露露姆边梳理着克洛伊身体的头发，边在心中想到。
　　虽然露露姆也能理解，【龙王】毕竟是个卧底，不可能随时回复联系，但她还是有些焦急。
　　至于露露姆焦急的原因…总之就是很不放心。
　　虽说现在在她的身边，有着能随时能联系克洛伊并且还能感知克洛伊状态的斯黛拉，加上克洛伊她自己在跟她联系的时候，也反复强调不用担心她。
　　但不管怎么样，给克洛伊多找一个帮手，也是好的，毕竟克洛伊这孩子…最近出意外的状况有点多，哪怕是她就在克洛伊的身边，她还是出了这种意外……
　　露露姆总觉得，事情不会像克洛伊说的那一样简单。
　　所以为了克洛伊的安全着想，露露姆还是希望越早联系上【龙王】比较好。
　　不管怎么样，以【龙王】在人族的身份，肯定是能帮到克洛伊的。
　　就在露露姆这么想的时候，她放在一旁的通讯卷轴突然震动了起来。
　　露露姆连忙拿起通讯卷轴，查看起了“联系人”。
　　这张卷轴是专门用来与四大天王联系的卷轴，震动了肯定是有人找她。
　　并且找她的是谁，露露姆心里其实也是有数的。
　　首先暗影王失踪了，疑似跟深渊教团的人混到了一起，所以不可能是暗影王。
　　然后就是她才刚刚从魔王城开会回来，绯红王和祸魅王也是在刚刚，才从她这里领到调查那个神秘深渊教团干部和暗影王的任务…他们两个总不可能这么快就有结果了吧？
　　所以能在这个时候用这张卷轴联系她的，除了克洛伊，就只有……
　　果然，这就是来自【龙王】的联系！
　　整整一天，联系可算是来了！
　　露露姆连忙接通了通讯，就在露露姆刚准备跟【龙王】打招呼的时候，【龙王】就噼里啪啦的说了一大串抱怨的话：
　　“魔王大人！你终于肯联系我了！当初说好的三年，三年之后又三年 ，三年之后又三年，都已经三百年了！我都已经快混成人族的‘元老’了，我到底什么时候才能结束这该死的卧底生活？对了，我还听说你别勇者给‘讨伐’了？笑死我了，就一个圣级的弱鸡怎么可能讨伐得了你……”
　　“……”
　　看着通讯投影中，那张在抱怨着的龙脸，露露姆一时间不知道该说什么，只是默默地听着。
　　没错，【龙王】真如称号那样，是一只巨龙。
　　而且还是一只通体纯白，散发着圣洁气息的巨龙。
　　说实话，【龙王】在人族卧底的这几百年，变化还真是大，要不是露露姆从小被【龙王】带大的，她都差点没认出这是【龙王】。
　　谁能想到，就这么一条看起来圣洁的白龙，会是一条残暴的魔龙呢？
　　并且还是魔族的四大天王之一。
　　甚至【龙王】也不是什么白龙，牠原本的颜色是可是灰黑色的，只不过现在由于牠的鳞片反光，而且反的还是圣光，导致牠看起来跟白龙没区别，而且牠原本残暴的气息，也都被牠全身冒着的圣光给盖过了。
　　不管是什么东西，只要沾上了圣光，那么那东西就除了“圣洁”，还特么是“圣洁”。
　　哪怕【龙王】原本是一只灰黑色的魔龙，都因为身上冒圣光的缘故，给硬生生弄成了白龙。
　　至于【龙王】为什么身上会冒圣光呢？要知道，圣光可是只有教会的信徒，并且还是十分虔诚的信徒才能使用的，就算是普通的白龙，都没有使用圣光的能力。
　　原因是【龙王】在大概八百年前跟一个弱鸡勇者打的时候，被那个弱鸡勇者知道了牠十分讨厌圣光，甚至讨厌到见到圣光就恶心的事情。
　　所以那个弱鸡勇者就卑鄙的把一个能源源不断散发圣光的神器给塞到了牠的嘴里，虽然那个勇者最后是死了，但牠也从那个时候开始，全身就开始冒起了圣光…虽然最后那个弱鸡勇者还是被【龙王】给拍死了，但他恶心龙王的目的也达到了。
　　毕竟对于【龙王】和牠的手下，或者大多数参加战争的魔族来说，圣光跟屎没有多大区别……
　　而全身都开始不断冒着圣光的【龙王】就相当于……于是【龙王】就自闭了。
　　试着想想，要是普通人，因为吃错东西而公开脱O，都会直接社死自闭，跟别说【龙王】还是全身都在喷……
　　于是接下来的几百年里，就再也没有人见过【龙王】了，甚至连人族都以为【龙王】被那代勇者一换一了。
　　【龙王】牠也是在三百年前，才被上代魔王给劝去（物理）当卧底的……
　　嗯，相当于在“化粪池”里当了三百年卧底…有抱怨也是很正常嘛……
　　露露姆就是这样想的，才会耐心的听着【龙王】的抱怨。
　　不过，正是因为【龙王】身上散发着代表着“教会虔诚信徒”的圣光，所以牠在人族当卧底，可谓是当得风生水起。
　　潜伏在人族的这几百年里被教会给予了【圣灵龙】的称号，并被奉为教会的神兽，还拥有教会大主教级的权利。
　　在听了【龙王】的好一顿抱怨后，露露姆也是组织好了语言，对了【龙王】说道：
　　“那个…莘姐姐，我是露露姆……”
　　“露露姆？抱歉抱歉…这投影太小了，我没看清楚…这样就能看清楚了！真是好久不见了啊……”
　　说着，【龙王】就从一直巨龙，变成了一个穿着纯白色“圣骑士”重铠的人。
　　看起来像一个猛男，但从她的嘴里，发出的却是一副萝莉音。
　　【龙王】的名字叫露露莘，从这个名字，和她对露露姆的称呼也能看出来，她跟老魔王肯定是有关系的。
　　或者说，她就是一只老魔王养大的龙族，名字也是老魔王给她取的。
　　至于她身上那一身重铠…讲白了还是为了威严。
　　“话说为什么是露露姆你用这张卷轴来联系我？魔王大人去哪了？”
　　听了露露莘的话后，露露姆也是有些失落的低下了头，对她说道：“我现在就是魔王……”
　　由于【龙王】在人族潜伏（摸鱼）的缘故，导致她没有第一时间得知新魔王上任的消息。
　　而且她跟老魔王那边，除非是有重要情报，不然都是三年联系一次的。
　　算算时间，正好差不多是到联系的时候了。
　　所以她才会下意识以为联系她的就是老魔王。
　　至于老魔王被勇者“讨伐”了？她宁愿相信魔界毁灭了，都不相信这个。
　　不过，在露露姆跟她说明了这段时间的情况后，她先是沉默了一会儿，然后暴怒了起来。
　　“魔王大人才失踪三年，那三个废物就让深渊教团把手伸到魔王城了？而且卢卡斯他居然还背叛了！别让我找到卢卡斯，不然我……”
　　“莘姐姐你冷静一下，卢卡斯还不一定是背叛…他也有可能是发现了什么东西，自己独自去调查了。”
　　……
　　在经过一段时间的交流后，露露莘像是下定了决心一般说道：
　　“算了，既然魔界都这样了，我也就暂时不回去了，我这段时间留意一下人族这边的动向吧…感觉没有我在人族卧底，魔族的情况会更加糟糕……”
　　“那我们随时联系，还有我女儿的事情…就拜托你了。”
　　“我也是没想到你居然会也女儿了…放心，你叫她来人族首都找我，我能找个理由把她亲自给送到人族边境…但为了身份不暴露，你还得派个人来接她。”
　　“嗯，这就足够了。”
　　露露姆在跟龙王露露莘交流的时候，也是跟她说了克洛伊的事情，露露莘也是爽快的答应了。
　　不过在最后，露露莘还是随便提了一嘴：“话说你那有没有你女儿的投影像之类的东西，不然我可能不好安排她来见我…毕竟我在人族这边的身份，也是有点特殊的……”
　　“莘姐姐，你那边应该能用拓印魔法吧？”露露姆问到。
　　“能啊。”露露莘点头说道。
　　“那你就照着这张脸来印……”
　　见露露莘点头后，露露姆也是立马弯腰抱住了被她放在凳子上的克洛伊，并且把通讯卷轴伸到了前面，让通讯卷轴能印出二人的脸。
　　“？为什么要对着这个人的脸印，莫非露露姆你的女儿…是双胞胎？”看着画面中的那只白毛萝莉，露露莘忍不住用疑惑的语气说道。
　　“没有，这就是我女儿的身体……”露露姆楞了一下，随后立马说道。
　　她想起来了，她貌似没有跟露露莘说过她女儿现在的情况，不过正当她想解释的时候，突然斯黛拉的脑袋又出现到了投影上：
　　“露露姆，爸爸她有联系过你吗？”
　　“嗯？这不是魔王大人吗？”看着画面中那张熟悉的脸，露露莘感觉更加迷惑了。
　　“哦，这不是我母亲…按关系来说，应该算我孙女？来，斯黛拉，这位是二奶奶……”
　　露露姆在听到露露莘的问题后，突然变了一个奇怪的腔调说道。
　　“二奶奶是什么呀？奶奶不是只有一个吗？我只听说过二奶……”斯黛拉歪头，似乎不是很能理解这个词的意思。
　　“二奶这词你哪学的？…呸，你别趁我想怎么解释的时候跑出来。”露露姆说着说着腔调又正常了起来。
　　“？？？”看着画面里的那三颗脑袋，露露莘的人算是差点懵圈了。
　　她甚至都没有理清楚这其中的关系。
　　这都什么跟什么啊？她怎么感觉是魔王大人为了让她继续在人族加班，故意耍她？
　　……
　　经过克洛伊的提醒，这才伊莉雅才反应过来。      ⒈O”⒉O！ O，⒊⒎”⒐“⒐？⒉
　　大哥变成了萝莉魅魔复活的这件事情，告诉谁都行，哪怕是告诉与魔族有血仇的白雪，都不能告诉尤斯蒂亚。
　　克洛伊想不告诉尤斯蒂亚的原因，她也知道是为了保险起见，毕竟尤斯蒂亚是圣女，极度排斥魔族的、教会的圣女。
　　以她的身份，要是知道大哥复活成了魔族，很有可能会为了捍卫信仰而对大哥拔剑相向。
　　但有一件事情是伊莉雅知道的，或者说全人族都知道，就这样克洛伊、或者说“黎文”本人不知道的事情。
　　这件事也是让伊莉雅决定了，只要大哥还是这幅相貌，就绝对不能让她跟尤斯蒂亚见面。
　　那件事就是——尤斯蒂亚她喜欢“勇者黎文”。
　　并且在“勇者黎文”死后，她在公众场合都自称是“勇者黎文”的妻子了…感觉都有些魔怔了。
　　“明明大哥根本就不喜欢她…而且要是她见到大哥这幅模样……”想到这里，伊莉雅不禁喃喃道。
　　以尤斯蒂亚教会圣女的身份，或许她能靠感情驱动勉强接受“黎文”那魔族的身份，但要是她知道自己最喜欢的“勇者大人”变成了一只萝莉魅魔…怕不是要当场疯掉。
　　所以为了大哥的生命安全，大哥活了的这件事情…除非大哥她能改变自己的种族和性别，不然绝对是不能告诉尤斯蒂亚。
　　她之前怎么就没有考虑清楚呢？
　　莫非是她真的是在强行学习大哥以前的行为模式，而没有学到精髓？
　　伊莉雅有些失落的想到。不过她很快就振奋了起来。
　　反正现在大哥都活了，她还有什么必要强行学大哥？跟着学不就行了？
　　大不了她就……
　　“话说尤斯蒂亚是要去扫我在森林里长草的那个墓，还是去扫我尸体在的那个墓？”
　　就在伊莉雅思考的时候，克洛伊突然说道。
　　“啊？当然是去埋你尸体的那边啊……”
　　伊莉雅下意识的回答到。
　　“那你可以叫尤斯蒂亚她们不要去扫了。”克洛伊听到伊莉雅的回答后，也是扶额叹息到。
　　“为什么？”伊莉雅歪头问道。
　　“我的尸体已经被人偷走了…哦，我之前忘记跟你说了吗？”克洛伊这才反应过来，这件事她居然忘记跟伊莉雅说了。
　　“？？？可是，尤斯蒂亚她们已经到精灵圣国了……”而伊莉雅则是表情呆滞的说道。
　　“……”
　　“……”
　　克洛伊和伊莉雅面面相觑，同时陷入了沉默了。
　　“嘛~应该没什么问题……”x2
　　沉默的一会儿，二人同步说道，然后她们相视一笑就再也没提过这件事了。

第一百二十五章 炸个坟头助助兴？
　　克洛伊说这件事问题不大，其实也是思考过的，毕竟伊莉雅说尤斯蒂亚已经到了精灵圣国。
　　从伊莉雅的反应来看，她也是立马就明白了，她的尸体是被埋在那边的。
　　应该是“那家伙”把她的尸体给埋到了她老家…为了防腐吗？难怪她的尸体三年了还看不出腐烂的样子……
　　没想到她的尸体被埋到了精灵圣国那边，都会被盗，看来她的确是小看了那个所谓的教团干部啊……
　　不过，要是盗她墓的犯人，在偷了她的尸体后没有把坑填回去或者做什么伪装的话，尤斯蒂亚和被她邀请的那些跑到了精灵圣国的“扫墓团”的成员，怕不是早就知道了。
　　尤斯蒂亚是今天联系伊莉雅的，并且说她已经到了精灵圣国，那么从她的反应上来看，这就说明盗她尸体的人是做好了伪装的。
　　起码尤斯蒂亚是没有发现的。
　　从这个方向来思考的话，如果她们没有发现她尸体不见的这件事……除非她们心血来潮来个开馆验尸，不然也没有那么容易发现。
　　也就是说出大问题的概率…也就是扫墓的那些人发现了她的尸体不见的概率，其实是很低的。
　　那还有什么问题？而且就算是出了大问题…那麻烦也找不到她头上。
　　坟又不是她盗的，找麻烦也是去找那个所谓的“教团干部”啊。
　　所以说，她有什么好慌的？
　　除非伊莉雅把她的身份给说漏嘴了，不然……
　　等等，伊莉雅有没有答应去扫墓来着？
　　克洛伊这么想着，把视线看向了伊莉雅。
　　结果她发现，伊莉雅居然真的在纠结着什么。
　　不是，好好的你在纠结什么？不会是想把我身份捅出去吧？不行，必须打消她这个恐怖的念头。
　　不说出来万事大吉，说出来就全部木大！她到底懂不懂这个道理啊！
　　“伊莉雅你……”
　　“大哥，我得跟尤斯蒂亚她们联系一下，有些事情我必须要做…听我说一下我的想……”
　　正当克洛伊想让伊莉雅“宣誓忠诚”，别想着把她的身份给捅出去的时候，伊莉雅就直接开口说道。
　　同时她脸上纠结的表情也不见了…反而变成一种兴奋中夹着着恐惧，恐惧中夹着着某种决心的复杂表情。
　　并且还带上点视死如归的感觉……
　　看到伊莉雅这个表情，克洛伊她沉默了，既然伊莉雅表现得这么的严肃，那她还是先好好地听一下听伊莉雅的解释。
　　……
　　伊莉雅的想法，一开始是跟克洛伊差不多的，毕竟她这些年都坚持模仿“勇者黎文”的思维方式在活着，想法差不多才是正常的事情。
　　所以之前她才会跟克洛伊异口同声的说着“问题不大”之类的话。
　　伊莉雅她也承认，她刚才说出的那句话，是在模仿“黎文”的思维方式后说出来的，理论上应该是不会有反转了。
　　但她为什么在思考了一番后，还是决定要联系一下尤斯蒂亚呢？
　　这就要说到信息差的问题了。
　　她改变了想法的原因，也正是她在模仿“黎文”思维方式的同时，又加上她所了解的那些信息。
　　那些不管是“勇者黎文”，还是现在的克洛伊都不知道的事情。
　　不得不说，她确实是要比“大哥”懂的东西多那么“一点点”，也正是因为她多懂了那么“一点点”，所以她在稍微加了一点信息后，还是觉得联系一下尤斯蒂亚她们比较好。
　　毕竟这件事，不出问题的话还好说，但要是出问题的话，那可就没有之前想的那么简单了……
　　起码她能想象到尤斯蒂亚黑化的样子，而大哥却想象不到。
　　至于她懂的信息，除了圣女喜欢勇者这种总所周知的事情外，还有什么？
　　具体不好解释，只能简单来说，就是…真以为她写的小说是瞎编的？
　　那可都是从真实情况改编的，虽然是魔改，但里面的某些东西可都是真的……
　　特别是情感。
　　甚至连勇者小队里的猛男都…咳咳。
　　如果她们对勇者只是普通的战友情谊，那她们可能会难以置信、可能会愤怒或是可能会大张旗鼓的聚集人手去查勇者尸体的去向，但绝对不会……疯狂。
　　试着换位思考一下，如果她在不知道大哥复活的情况下，得知了大哥的尸体被人偷走了…那她绝对会疯掉，更别说小队里的其他的人了……
　　你永远不知道几个疯掉的圣级凑在一起，能做出什么恐怖的事情…说不定埋着勇者尸体的精灵圣国，都会被她们给迁怒……
　　“不行，这样绝对不行，如果让大哥知道她们会乱来的话，绝对会气得诈尸…哦，已经诈尸了，反正如果是大哥的话，肯定不会希望人族因为他而变得混乱的…再怎么说，他也是勇者吧？应该不可能…就算再怎么喜欢搞事都不会……”
　　伊莉雅轻轻摇了摇头，决定还是不要细想这个问题。
　　她现在只想赶紧联系到尤斯蒂亚她们，然后……
　　然后她又能跟尤斯蒂亚她们讲什么呢？
　　伊莉雅又有些混乱了起来。
　　大哥复活的事情不能讲，大哥的坟头被人给刨了的事情更不能跟她讲…毕竟她就是不想让尤斯蒂亚她们知道大哥的坟被人给刨了，才想着联系她的。
　　直接跟她们说大哥的坟被刨了？那她们怕不是要直接被点炸！
　　而且到时候她们问她：你是怎么知道的？
　　她该怎么回答？她又不知道犯人是谁，这些都是大哥跟她说的。
　　她又不能把大哥活了的事情说出去…所以她该怎么解释？
　　伊莉雅有些犯难了。
　　她现在能做的，貌似只有答应尤斯蒂亚的“扫墓”邀请，然后尽可能的拖延时间了……
　　勇者小队的那些家伙…虽然她还不清楚是不是全员，但她们肯定是已经是在赶向精灵圣国或者说是已经到了，起码尤斯蒂亚是肯定到了。
　　虽然她可以答应尤斯蒂亚去给勇者扫墓，然后借口离得远，晚个几天到精灵圣国，以此来拖时间。
　　但拖下去又有什么用？又不能从根本上解决问题…除非她们没发现勇者的尸体被盗，或者出了什么意外，不然她们绝对会炸掉……
　　等等…炸掉？或许我可以……
　　想到这里，伊莉雅突然低头，怔怔地看着自己的手心…她突然有了一个大胆的想法。
　　对啊，全部炸掉，不就好了？

第一百二十六章 这个世界太♂乱
　　对，全部炸掉就好了，让火焰来净化一切……
　　伊莉雅想了一想，发现的确是有可行性。
　　只要我也去扫墓现场，在她们发现不对劲之前，把一切都给炸掉，这不就行了吗？
　　想到这里，伊莉雅突然就兴奋了起来。
　　反正那个坟头里又没有大哥的尸体，她炸起来毫无心理负担，并且她一在脑海中幻想，幻想那些家伙看见她炸掉大哥坟头时的样子…她就莫名的激动。
　　只要她炸掉了坟头，来个“毁尸灭迹”，这样她们不管再怎么迁怒，都只会迁怒到她的头上，到时候只要她溜之大吉，待她们冷静下来之后，再找机会跟她们解释…最好能让大哥来跟她们解释。
　　虽说有极大的概率会被追杀…大概百分之一千的概率吧。
　　想到这里，伊莉雅不禁打了个寒碜，那原本兴奋的眼神中，流露出了一丝恐惧。
　　她们毕竟是队友，能力什么的都是知根知底的…伊莉雅觉得能成功逃跑的概率实在是太低了。
　　虽然被那些愤怒的队友追杀，她们可能会看在往日的情面上留她一条狗命，但苦头一定是不会少吃的，至于是什么苦头…伊莉雅表示不想回忆起来，并且眼神中的恐惧更甚了。
　　而且她们一定还会逼问她为什么要这么做。
　　再加上有“贤者”在的话，她根本就无法说谎…被抓到的话，就只能把大哥给卖了鸭……
　　她到底要不要赌这区区八成的成功率呢？
　　伊莉雅纠结的起来。
　　其实让她纠结的，还不止这个，还有一个让她更纠结的就是，如果她这么做了的话，那她岂不是就帮那个盗走大哥尸体那个人背了口大锅吗？
　　大哥的尸体可以不要，但放任那个偷大哥尸体的人逍遥法外，伊莉雅表示她无法接受。
　　不过这口锅她不背的话，鬼知道那些被气疯的家伙会干出什么事情。
　　圣女能把教会给弄乱、贤者能把帝国搅翻、精灵公主…能跟她们一起烧了精灵之森。
　　还有其他人……
　　到时候要是魔族再趁虚而入的话……
　　她怕不是要当场向魔王宣誓忠诚。
　　想到这里，伊莉雅的眼神变得坚定了起来。
　　这口锅她背了！但犯人她也不会放过。
　　如果那个偷尸体的人，要用勇者尸体搞事的话，那肯定是会有目击者的……
　　所以伊莉雅决定要动用她能用到的所有人脉…也就是她小说的粉丝，来寻找勇者的线索。
　　发动粉丝的来寻找线索的效率，肯定是不会差帝国情报网多少的…毕竟帝国情报网的人肯定也有她的粉丝。
　　到时候，聪明的贤者说不定也会发现问题，从而帮她一起找…
　　于是，伊莉雅就把她的这些想法，都告诉给了克洛伊…只不过对情感因素，伊莉雅避而不谈。
　　要是大哥知道了那些人都对她有特殊感情的话…那她还有什么机会？
　　……
　　克洛伊在听了伊莉雅噼里啪啦跟她解释了这么多，她也是明白了伊莉雅的想法。
　　伊莉雅的这个想法虽然暴力了一点，但却是是挺不错的。
　　彻底炸掉“勇者”的坟头，既不会暴露“勇者”复活了的这件事，又能让那些憨批队友不至于在知道她尸体被偷后，做出什么不冷静的事情。
　　而且克洛伊也没有跟伊莉雅说，盗她尸体的是魔族…要是那些憨批队友知道有魔族在精灵族的老家偷了她的尸体……那精灵族和魔族都得遭殃。
　　并且人魔大战说不定又要因为这件事再起了。
　　哪怕发生这件事的概率，小到跟中彩票没什么区别（自认为），但这个方案确实是个保险，克洛伊也没有理由不赞同伊莉雅的想法。
　　虽然克洛伊表示赞同伊莉雅的想法，但她还是跳了起来，一个暴栗敲在了伊莉雅的头上。
　　“我说你，想要去炸就干脆一点！思考这么多干嘛？什么背不背锅的…这可不像是你的作风啊。还有，我身体的事情我自然有我的安排，你就别在意了。”
　　克洛伊敲完，就背手望天（花板），用一副说教的口吻说道。
　　克洛伊敲伊莉雅脑袋这一下，其实也只是让伊莉雅安心下来，不要有什么奇奇怪怪的顾虑。
　　不过克洛伊也是能理解伊莉雅为什么会鼓励这么多的，毕竟伊莉雅对她这边的相信了解得还是太少了，或者说，她还有很多事情没跟伊莉雅说清楚。
　　也就是说，伊莉雅跟她还是有很多信息差的。
　　比如她最顾虑的魔族入侵问题…根本就是在瞎操心。
　　而且那些憨批队友至于为了“他”的尸体把人族给搞乱吗？神经病吧！
　　就算有亿分之一的概率，她们发神经，那魔族也是不会“趁虚而入”的。
　　因为身为魔王的露露姆，根本就没有攻打人族的打算。
　　不过虽说伊莉雅是瞎操心，但也意外的操到了点子上…反正要是她的那些憨批队友，发现是魔族偷走“他”尸体的话，那她们肯定是会挑起战争的……
　　总之，克洛伊只需要伊莉雅做好她想要做的事情就行了，不要有太多的心理压力。
　　被克洛伊敲了脑袋的伊莉雅，虽然感觉没啥感觉，但是以前经常被这样敲的她，还是下意识的冒出了泪花，用委屈巴巴的语气对克洛伊说道：
　　“做事之前要都脑子，这不是大哥你一直教我的吗？”
　　“……所以我才说你要多动脑子…我的意思是你就去炸了那个破坟头，然后跑路，剩下的我来操心，懂？”
　　克洛伊扶额说道。
　　没想到伊莉雅居然还会用她教的东西来吐槽了…进步真大。
　　听了克洛伊的话后，伊莉雅恍然大悟，然后说道：“但是大哥你现在，好像也帮不上什么忙啊？到头来还不是得靠我自己来擦屁股……”
　　“……她什么时候这么聪明了？”克洛伊嘴角抽搐的想道。因为伊莉雅说的，的确是部分事实……她总不能直接跟伊莉雅说：“来魔界，我罩着你。”吧？
　　不过…好像也不是不行？
　　反正伊莉雅这波操作过后，人族暂时就没她的立足之地了…不如趁机把她拉入伙。
　　正好她缺一个摇钱树…呸，是强力的保镖。

第一百二十七章 勇者？雨我无瓜！
　　论如何把伊莉雅骗到魔族，当她的摇…保镖，克洛伊其实是已经有想法了的。
　　反正伊莉雅基本上已经确定了是要去给她扫墓的，一旦那些憨批队友们发现什么端疑，她就会立马会从“扫墓”变成“炸墓”。
　　她要是真的这么“作死”了之后，肯定是要逃跑加躲起来的。
　　到时候她把伊莉雅给拐到魔王城里去，不就行了？
　　到时候把她关在小黑屋里码字，钱什么的就会源源不断…咳咳咳…只是当她的“经纪人”帮她联系人族这边的“出版社”，随便帮她收取稿费罢了，想必在魔界的她也无法拒绝…各种意义上的。
　　总之克洛伊就是这么想的，不过这些都是伊莉雅真的炸了她的坟头后才要考虑的事情了。
　　在此之前，克洛伊还得跟伊莉雅讨论一下接下来的安排。
　　毕竟伊莉雅就算是决定要去炸她的坟头，但她总不能在这里干等着吧？
　　克洛伊可没忘了，她一开始的目的是为了回魔界。
　　毕竟以她现在的身份，呆在人族的地盘里，总归还是不太妥当。
　　而且她这次也算是“不辞而别”，虽说是被迫的，但露露姆她们还等她回家呢。
　　不过，就在克洛伊打算跟伊莉雅讨论一下接下来的具体安排的时候，露露姆的联系突然就来了。
　　克洛伊只能暂时停止跟伊莉雅的讨论…并且要求伊莉雅给她上个隔音结界。
　　这个点，不是她昨天跟露露姆约定好的联系时间，也就是说，露露姆这是有急事。
　　克洛伊让伊莉雅放隔音结界，其实就是用她的性命要挟伊莉雅，让伊莉雅别偷听，毕竟她跟露露姆聊的事情，暂时还不能让她听到。
　　不是克洛伊不信任伊莉雅，而是有些东西让伊莉雅听到了的话，怕伊莉雅她把握不住……
　　毕竟让伊莉雅瞬间接受她成了魔族“公主”的事情，还是有点困难的…她怕伊莉雅当场笑死。
　　……
　　“那应该就是大哥口中，让她变成了魅魔的露露姆了吧？长得挺可爱的……不过一只半大萝莉成了大哥的‘妈妈’…噗，想想就觉得好笑。”
　　伊莉雅看着用通讯与露露姆交流的克洛伊，联系想到克洛伊以前的样子，忍不住笑出了声。
　　她也是很老实的给克洛伊开了隔音结界，由于她的隔音结界也是只要有人偷听就会直接爆炸的奇葩玩意，所以为了克洛伊的生命安全，就连她自己都不敢偷听。
　　不过她在克洛伊与露露姆交流的时候也没有闲着，她趁着这个空档，正好可以回复一下尤斯蒂亚邀请她去给勇者扫墓的事。
　　不过，她跟尤斯蒂亚，或者说勇者小队的联系方法，就没有克洛伊那种能投影的通讯卷轴那么的“魔幻”了。
　　她跟尤斯蒂亚她们，一般都是发短信的…偶尔都有空的时候还会打下电话。
　　只见伊莉雅从衣服口袋里掏出了一台手机，开始给尤斯蒂亚编辑短信。
　　[抱歉抱歉，刚刚跟你聊到一半我突然有些事情，所以耽搁了，你刚刚是说你已经到精灵圣国了？到的一共有几个人呀？人多的话算我一个……]
　　然后伊莉雅就把这条短信给发送了出去。
　　哦对了，手机这玩意可都是“勇者黎文”给她们配的，这玩意在这个世界根本就造不出来。
　　而且这还不是普通手机，这可是无限电量，能无视距离和空间互相发短信、打电话的“神器”。
　　虽然这玩意在以前的系统商店里面，明码标价3000点数一台，但从品质上来看，确实是个神器。
　　伊莉雅发完短信后，本来以为要等一会儿才能收到回信，结果没想到的是，尤斯蒂亚居然瞬间就回了消息：
　　[没事，短信聊有点不方便，你现在方便通话吗？]
　　[方便。]
　　对于这个问题，伊莉雅在看了一眼克洛伊后，果断同意了尤斯蒂亚的通话请求。
　　“喂？是尤斯蒂亚吗？你们那边有多少人呀？”接通电话后，伊莉雅立马说道。
　　“伊莉雅姐姐！是我喵！”不过电话那头，传来的却不是尤斯蒂亚，而是一个很活波的小女孩的声音。
　　伊莉雅也瞬间认出了她是谁。
　　说话的这位是她们勇者团队的曾·吉祥物，勇者黎文和圣女当年旅行的时候，捡到了一只亚人女孩。
　　名字叫黎白雪…这名字一看就是“黎文”他起的。
　　至于为什么说是“曾”吉祥物呢？因为她在去年就成功突破到了圣级，差点就破了伊莉雅最年轻圣级的记录。
　　虽然她是被勇者用各种“天材地宝”喂成的圣级，但由于领域单纯的缘故，单打独斗的实力却成了勇者小队里第二强的……
　　当然，第一还是她伊莉雅…她强任她强，我是自爆狂。
　　伊莉雅表示，还没有谁能跟她正面玩换血的。
　　认出了是黎白雪后，伊莉雅也是直接跟她说道：
　　“白雪你也来了？这么说来，你们现场最少也是三个人了？”
　　“没错，现在尤斯蒂亚姐姐在我身边，苏菲娜姐姐在帮我们泡茶，据说梅莉姐姐还在赶来的路上…还有几个人，大块头说他很忙所以不来，另外的没有回消息。伊莉雅姐姐，你确定也要来喵？”
　　黎白雪用活波的语气，回答着伊莉雅的问题。
　　伊莉雅在听了黎白雪的回答后，也是微微松了一口气，她最坏的打算就是全员都到齐了，没想到居然少了一半的人。
　　并且最重要的是黎白雪口中的“大块头”不来，要知道那个人可是队伍里的最强控制，少了他，那么她的逃跑计划应该就稳了大半。
　　不过还没等伊莉雅回应，尤斯蒂亚就突然插嘴道：“伊莉雅，你能来就尽量来吧…我这边准备了惊喜，我相信你绝对会喜欢的…呵呵呵……”
　　哇，尤斯蒂亚的语气怎么听起来有些阴沉？是吃错什么药了吗？听到尤斯蒂亚的声音后，伊莉雅不禁皱了皱眉头。
　　尬笑加卖关子，这些可都不是她认识的那个“冰山圣女”会说出来的话…要不是这的确是尤斯蒂亚的电话，而且黎白雪也在她身边，她都怀疑这是个假的圣女了。
　　而且扫个墓还能有什么惊喜？好奇怪啊……
　　但这些都与她无关了，既然黎白雪和苏菲娜都觉得尤斯蒂亚没问题，那就是没问题
　　大不了她亲自去确认。
　　顺便一提，苏菲娜是精灵族的公主，自然是住在精灵族的。
　　总之，伊莉雅是跟尤斯蒂亚确定了，她是要去扫墓的。
　　只不过她最后尝试性的跟尤斯蒂亚说了一声，她可能要花点时间完成手头上的工作，大概七天后到，希望她们等她到了再去扫。
　　尤斯蒂亚貌似也是很有耐心的样子，也是欣然同意了伊莉雅的这个请求。
　　这一瞬间，伊莉雅有些后悔说的天数太保守了…早知道尤斯蒂亚这么不着急的话，她就说等她个十天半个月了……
　　……
　　伊莉雅在挂断了电话后，也是长舒了口气。
　　她从这里赶到精灵圣国，大概要花两天的时间，她给自己留了五天时间做准备，应该还算是宽裕……
　　至于她的书…其实以她正常的速度，剩下的那点要不了几个小时就能写完，她之前说让克洛伊等几天，其实就是故意拖时间，好让克洛伊能多呆在她身边几天的。
　　再次见到了活着的大哥，她怎么能这么快就把大哥送走呢？
　　不过现在伊莉雅也在考虑，是不是要先把克洛伊给送回魔界……
　　毕竟她要是真的炸了大哥的坟头，那她肯定是在短时间内，没机会送大哥回去了。
　　虽然她也想多留大哥一段时间，但大哥在魔族那边的亲人肯定是会担心的。
　　她从大哥跟她谈起在魔族那边“亲人”时的语气中，也能看出来，大哥是真的很喜欢她那边的“亲人”。
　　不过，伊莉雅正在纠结的时候，克洛伊也是结束了跟露露姆的联系。
　　思考中的伊莉雅，也是在瞟到克洛伊挥手，向她示意关掉隔音结界后，才连忙开始关掉隔音结界的。
　　至于她这个奇葩的隔音结界是用什么方式关闭的……
　　只见伊莉雅手上浮现出了密密麻麻的，看着就很危险的红色纹路，直接伸手把这个隔音结界给扯开了。
　　没错，就是用手，从物理意义上的，把这个结界给扯开了，只不过在扯开的时候那一声声闷响，也证明了这个结界的确是会炸的。
　　只不过爆炸的威力，都被被伊莉雅手上的红色纹路给吸收了…这些红色的纹路，其实就是所谓的“炫纹”。
　　随着隔音结界被毁了之后，克洛伊也是立马对伊莉雅说道：
　　“刚才我家人说是找到能把我送回魔界的人了，只要你把我送到帝国首都跟她接头就行了。”
　　伊莉雅听到克洛伊这么说后，也是不经意间露出了一副失落的表情…看来她跟大哥在一起的时间，也不多了。
　　以大哥现在魔族的身份，不知道下次见面是什么时候……
　　不过她在失落了一会儿后，也是立马就反应过来了，克洛伊之前的话里，貌似有些不对劲的信息…
　　“啊？帝国首都接头？这是帝国的首都混进了魔族吗？哇…这帝国还有救吗？”
　　伊莉雅下意识的吐槽道，并且脸上也露出了一副“可悲”的表情。
　　听着伊莉雅的吐槽，克洛伊的表情也是有些怪异。
　　她之前其实也是这样跟露露姆吐槽的。
　　她是没想到魔族居然在这么多年前，就混到了教会里面，而且还是教会的总部。
　　这么说起来，不仅是帝国没救了，就连教会都没救了啊！
　　讲道理，要不是露露姆跟她说，她都不信那条“守护”了人族几百年的“圣龙”，居然是魔族四大天王之一。
　　而且还是支持魔族把人族给凎烂的那一派…“他”当初可是跟这条“圣龙”谈笑风生过的，那个一身正气的“圣龙”的真面目居然是这样的…就很迷惑。
　　(⊙_⊙)?
　　总之听到这个情报的克洛伊，当时就用这个表情楞了很久。
　　……
　　接下来，伊莉雅也是跟克洛伊简单的复述了一下她之前聊天的内容，克洛伊听罢也是表示放心了。
　　毕竟那个被她称为“异世界dio”的男人不打算去给她扫墓，那么伊莉雅逃跑失败的概率就直接被抹掉了。
　　不过伊莉雅的安排，倒是被克洛伊给否定了。
　　虽然伊莉雅跟她说，她的尸体被埋的地方，是只有精灵族的王族才能进入的地方，她们想去扫墓也得按规矩向精灵王族申请，不可能自由出入的。
　　尤斯蒂亚她们应该是要等人齐了，再向精灵王族申请入内。
　　目前还有一个人没联系上，尤斯蒂亚也答应了等她七天，所以她们不太可能提前去勇者坟墓的。
　　但是克洛伊还是认为，伊莉雅还是越早去精灵圣国越好…迟则生变嘛。
　　随后，克洛伊也是看出来伊莉雅有些恋恋不舍的样子，于是对她说到：
　　“放心，等你完事了，就到星斗之森，用这个卷轴来联系我，我会马上来找你的…毕竟你要是真的‘作死’了，肯定是要躲起来的吧？你也没有什么好的藏身之所，是吧？到时候我来给你安排！”
　　听了克洛伊的话后，伊莉雅也是立马高兴的答应了克洛伊的安排。
　　既然还能见到大哥的话，那她就没有什么好拖的？
　　伊莉雅在心中是这么想到的。
　　不过克洛伊的心中想着的却是：路亚钓鱼真爽！
　　……
　　一天后，克洛伊和伊莉雅到达了人族帝国的首都。
　　由于伊莉雅赶路也是一路火花带爆破的缘故，所以是不可能带人赶路的。
　　所以她们是直接买了一张传送卷轴，传送到了城门附近。
　　至于为什么都用了传送，还是一天后才到呢？
　　等卡片cd呢！不然她一个魔族勇闯人族帝都？
　　不过这次克洛伊的传送是传送到了正确的地方，但过程还是出了点意外……
　　“难怪这传送卷轴会这么便宜…居然完全不防空间震……”
　　“所以说，传送卷轴不能买便宜的…呕……”
　　由于是用便宜传送卷轴的缘故，伊莉雅和克洛伊的脸色都很难看。
　　甚至体质差的克洛伊都忍不住原地干呕了起来。
　　“小朋友，你可别吐啊！这里可都是人！你吐了我们这片可都要遭殃！”
　　看见干呕着的克洛伊，周围有一个话多的老哥立马说道。
　　“？话说这里不是城门口吗？怎么这么多人？帝都现在有什么大活动吗？”
　　刚落地，还有些晕乎乎的克洛伊这才反应过来，周围居然有着一堆人在排队进城。
　　这种情况，只有帝国有什么大活动的时候才会出现…而且排队进城的，大多数都是男人…不会是公主要选驸马了吧？
　　克洛伊有些恶意的想到。
　　“你不知道吗？我还以为你们也是赶来参加勇者选拔的呢……”
　　刚才话多的老哥，见克洛伊这么可爱，也是热心回答起了她的疑惑。
　　不过他的这个回答，反而让克洛伊感到了迷惑。
　　“勇者选拔？勇者不都是被召唤到这个世界的吗？”
　　克洛伊连忙说道。
　　“确实，不过据说是这次勇者召唤仪式出了点问题，教会没有办法才会开启勇者选拔的。”
　　得到了这个答案，克洛伊也大概猜到了是怎么回事。
　　伊莉雅之前跟她说过，勇者召唤仪式成功了，但是勇者没有出现在召唤现场，教会开展的这个选拔，估计就是为了找出那个被召唤的勇者吧？
　　那就与我无关了。
　　克洛伊这么想到。
　　于是克洛伊就很伊莉雅直接进城了。
　　至于排队？伊莉雅这种身份的人物，走城门都是给帝国面子了，怎么可能排队啊。
　　不过克洛伊没想到的是，她们一进城，就被一堆身穿纯白铠甲的人给围住了。
　　这些…都是教会的圣骑士？

第一百二十八章 肮脏的交易现场
　　“所以说，为什么城门口会有这么多圣骑士啊！”
　　圣骑士一般来说都是不会跑到外城门这边，现在他们集体出现在这里，只能说明他们是有什么任务……
　　而且他们还突然把我们给包围了，这又是什么情况？
　　克洛伊看着周围的一群圣骑士，心态十分的炸裂。
　　不过克洛伊心态炸裂的原因到不是因为担心自己的身份暴露，毕竟系统的卡片，稳得一比。
　　她心态炸裂的真正原因则是……
　　论刚进城门，就被一堆散发着耀眼光芒的大汉包围了是总什么体验？
　　反正克洛伊以前还是勇者的时候，从来都没有遇见过这种情况，毕竟……
　　谁特么组的圣骑？不对…是谁会让一堆圣骑组团啊！
　　还有你们这些组团的圣骑，能把身上的“远光灯”给关了吗？
　　一个个都这么亮，都以为自己是“太阳骑士”呢？不知道这样是光污染吗？
　　还是说这是哪个小天才想出的，亮瞎敌人狗眼就算胜利的战术？我觉得那个人多少沾点……
　　心态和眼睛都被这些圣骑士给搞炸了的克洛伊，在心中吐槽到。
　　随后她也是立马躲到了伊莉雅的身后，用伊莉雅作为掩体，挡住了那些刺眼的圣光。
　　虽然眼睛刺痛的症状是有所缓解了，但该难受还是难受的。
　　不过克洛伊也并没也说什么，因为她知道，有个人的想法跟她是差不多的…伊莉雅的实力比她高，就让伊莉雅来说吧。
　　理论上，伊莉雅的心态是要比克洛伊还炸的。
　　由于伊莉雅不像克洛伊一样有“掩体”，所以她就只能直面圣光……
　　要是在一般情况下，有人敢这么“围攻”伊莉雅她的话，伊莉雅她说什么也要给这些人表演一个“爆炸的艺术”，但这些她包围住的圣骑士都是“自己人”，所以她又不能直接用暴力解决问题。
　　于是乎，同样被那些圣骑士搞得心态炸裂的伊莉雅，有些气急败坏的跺脚喊道：“关掉关掉！快把你们的圣光关掉！再不关掉我就把你们全给炸飞！”
　　“不要！伊莉雅/伊莉雅大人，你冷静一下！”
　　在伊莉雅身后的克洛伊，以及那些把她包围了的圣骑士们，都异口同声的喊到，语气中充满了恐惧。
　　……
　　那些组队的圣骑士终于是在伊莉雅的“核爆”的威慑下，也是立马散开了，只留下了一个实力最高，像是队长级别的圣骑士留了下来。
　　当然，他为了不继续刺激伊莉雅，也是关掉了自己身上的圣光。
　　随后，他向伊莉雅说明了起了刚才的情况，希望能平息一下伊莉雅的怒火。
　　他们这些圣骑士之所以会跑到城门这边，其实是为了维持这边的秩序的，毕竟想今天进城的参加“勇者选拔”的外地人格外的多，光是城卫队的警官们已经是维持不过来了，这个时候就需要圣骑士们来镇场子。
　　而且他们这些圣骑士，除了“镇场子”的作用外，还负责对那些想要参加“勇者选拔”的人进行海选。
　　最起码要打得过他们这些高级圣骑士的人，才有资格参加选拔。
　　总不能到时候“勇者选拔”的时候，让那些连高级都没有的人挤满会场吧？
　　那倒时候还怎么进行选拔的仪式？
　　至于他们好好地工作，那么之前为什么会聚集起来，把伊莉雅她们围住呢？
　　其实解释起来有些负责，只是说他们发现了伊莉雅的气息，或者说是“人族圣者”的气息，所以特地来围堵…不，是迎接“圣者”的……
　　至于为什么要迎接“圣者”呢？
　　这就得从这场勇者选拔刚准备举办的实话说起了……
　　“别废话！说重点，我可没有多少时间陪你聊这么久！”
　　伊莉雅看着面前的这个圣骑士，一副要开始长篇大论的样子，于是她就立马打断了这个圣骑士的话。
　　所以她才不喜欢教会的人，一天到晚都是啰啰嗦嗦的。
　　而被打断发言的圣骑士也是顿了一下，不过他也不亏是专业的“解说员”，在顿了一下后，也是马上重新组织好了语言，对伊莉雅说道：
　　“简单来说，就是原本决定好的‘勇者选拔’的主持人，也就是‘贤者’大人突然失踪了，帝国和教会的人都找了一天了…就在刚才，我们察觉到圣级法师的气息，还以为是‘贤者’大人回来了，所以才会……”
　　这个圣骑士说道这里，不管是伊莉雅还是克洛伊都明白了是怎么回事，于是都纷纷在心中吐槽到：
　　“原来是这样吗？我大概理解了，但…神经病，是个圣级法师就是‘贤者’了吗？明明我是刺客/明明伊莉雅是个狂战士。”
　　不过她们也是知道“贤者”她人跑哪去了。
　　根据伊莉雅昨天给艾蕾西娅的联系内容可知，贤者梅莉她是昨天就启程去了精灵族，估计现在是已经到了。
　　只不过没想到，她居然是直接“翘班”跑过去的…难怪说那懒狗会这么积极的去扫墓。
　　克洛伊在心中想到。
　　……
　　在得知了被圣骑士包围的真相之后，克洛伊也是成功的进了城。
　　这就是她永远都可以相信系统道具的原因，哪怕她一只魔族跟一堆圣骑士面对面，她都没有被人察觉到身份。
　　当然，还有一半的功劳是那枚能屏蔽她气息的戒指。
　　克洛伊是成功进了城，不过伊莉雅那边就有点不顺利了，所以她在把克洛伊送进城后，她也是直接赶去精灵族那边了。
　　本来她还想把克洛伊送到“接头人”手上后再走的…但是她一进城，就又被“粉丝”给包围了。
　　正好今天又是所谓的“勇者选拔”，来参加这个“勇者选拔”的人，基本上都能认出伊莉雅的身份，所以这些“粉丝”也是额外的多。
　　不管是小说的粉丝，还是那些崇拜实力她的粉丝，都多到离谱。
　　当然，如果仅仅只是小说的粉丝，伊莉雅还不至于被烦到了直接开溜的地步，烦人的其实是那些崇拜她实力的人。
　　毕竟伊莉雅可是“人族最年轻圣级记录”的保持着，有一堆人不仅崇拜她的实力，甚至还想要向她讨教修行上的问题。
　　所以说，怕麻烦的伊莉雅就干脆懒得理这些铺天盖地的“粉丝”，选择了直接跑路。
　　反正克洛伊在帝都内，除非是暴露的身份，不然她的安全问题伊莉雅还是放心的。
　　而之前呆在伊莉雅身边的克洛伊，为什么没有被包围，而是成功的进了城呢？其实也很简单，就是因为体型优势。
　　就在伊莉雅跟她打了声招呼，说是她要直接开溜的时候，克洛伊就凭借着娇小的体型，偷偷地混进了人群。
　　她现在已经在城里面瞎逛了。
　　当然，克洛伊也不是漫无目的的在城内闲逛。
　　克洛伊早在出发来到帝都之前，就跟露露姆联系好了。
　　露露姆帮她联系，并且告诉了她该在什么时间，什么地点去跟【龙王】碰面。
　　说是这么说的，但…克洛伊在逛了良久，吃了不知道多少零食后，依旧是在“漫无目的”的瞎逛着。
　　算算时间，也差不多是到了露露姆跟她说好的“接头”时间，为克洛伊还在城内瞎逛呢？
　　好吧，克洛伊承认，她迷路了。
　　她其实从进城开始，就是在寻找“接头”的地点:一个叫“月光”的酒馆。
　　但是她逛了半天，都始终没有找到这个酒馆在哪。
　　克洛伊其实也不是没有向路人，或者卖零食的人询问过那个“月光”酒馆的位置在哪，但即便是有人给她指了路，她也不知道为什么，总是走不对地方。
　　只能说是路痴没救了。
　　最后看时间不够了，克洛伊没有办法，只好动用“钞能力”，雇了一个人来给她带路。
　　结果那个人收了钱后，没走几步，就把克洛伊给带到了地方…没想到就在附近，克洛伊直呼上当。
　　而且这个地方，其实离城门很近很近。
　　合着她之前就是在浪费时间呗、现在还浪费了钱呗？
　　想到这里，克洛伊又双感到了一阵“幻肢痛”。
　　……
　　这个叫“月光”的酒馆，说是酒馆，实际上跟普通的饭店也差不了多少。
　　起码克洛伊这个明显没有成年的家伙，也能光明正大的进去…虽然她刚坐在吧台上，服务员就给她倒了一杯牛奶，似乎在提醒她“未成年人禁止饮酒”。
　　虽说克洛伊很想说她成年了（心理上），但她又确实没成年（肉体上），所以她还是屈辱的喝下了那杯牛奶。
　　嗯，草莓味的，有点甜。
　　而且喝了牛奶之后，克洛伊居然感觉自己的魔力在增长，虽然只是一点点，但是……
　　“再来一杯！”
　　她的钱多！想喝多少就喝多少！
　　至于她的这些钱哪来的？当然是薅了一把伊莉雅的钱啦…虽然也就千八百金币吧，但也够用了。
　　克洛伊就这样一杯一杯的喝着牛奶，但她要等的人…或者说是龙，始终都没有来。
　　明明时间早就过了…我莫非是被鸽了？
　　看着店内，貌似除了她，就只剩下两个喝酒的大汉、一只穿着淡紫色连衣裙的银发萝莉，克洛伊这么想到。
　　首先排除那只银发萝莉，教会的“圣龙”、或者说是魔族的【龙王】她又不是没见过，甚至她当初还跟“圣龙”的人形态谈笑风生呢。
　　“圣龙”明明是个一米九八的重甲巨汉，怎么可能会是一只一米四不到的小萝莉呢？
　　并且那两个在喝酒的大汉…也明显不可能是。
　　然而克洛伊忘记了，露露姆其实也有类似的“增高”装备……
　　看着自己面前堆成山的“奶杯”，又看了看逐渐暗淡了下来的天色，克洛伊觉得自己不能再等了。
　　她是下午的时候跟伊莉雅来到这边的，现在连天色都暗淡下来了…说明她已经等了四个小时以上了。
　　她的【伪装卡】的时效，只有十二个小时，现在可用时间已经用去差不多一半了。
　　得找个地方，联系一下露露姆，问问到底是个什么情况。
　　不然我在帝都里【伪装卡】失效了的话……
　　克洛伊瞬间就想到了教会，然后又想到之前那一群圣骑士，然后又想到了五黑一白名场面……
　　她不禁打了个寒碜。
　　于是她就立马结账走人了。
　　另一边，那只银发萝莉，还真就是【龙王】露露莘。
　　她只是为了在“接头”的时候不那么显眼，而穿了便服而已。
　　而且说实话，认识她这幅重铠之下相貌的人，在人族已经死绝了，这也可以说是她“圣龙”身份最好的伪装。
　　她其实早就在这个酒馆里等着克洛伊了…虽然她来得的确是比克洛伊晚了一点点…大概是在克洛伊喝到第一百二十八杯牛奶的时候吧。
　　但这也不能怪她，她是准点到的，克洛伊其实是来早了…她算错时间了。
　　其实露露莘在酒馆中等待的时候，也有点怀疑那个在疯狂灌奶的白发小女孩有点像是露露姆的女儿，但瞳色不对，身上还有精灵的味道，所以应该不是。
　　露露莘的脸盲，楞是没看出来克洛伊的长相跟她手上的“照片”中的人，是一模一样的。
　　按露露莘的说法就是：你看出两只同种族魔兽的外貌区别吗？
　　其实真要细分责任的话，也怪在克洛伊在跟露露姆联系的时候，自信的跟露露姆说她知道【龙王】长什么样…再加上露露姆也低估了露露莘的脸盲程度。
　　……
　　克洛伊结账走出了酒馆后，立马找了个偏僻的巷子钻了进去，她要找一个没人的角落，偷偷地联系露露姆…不，要通过斯黛拉来联系露露姆，用通讯卷轴还有投影，目标有点明显。
　　不过就在克洛伊找了一个合适的角落的时候，她却发现，这个角落满员了。
　　有两个穿着可疑的人正在交谈着什么……
　　可能是因为克洛伊本来就鬼鬼祟祟的原故，再加上她手上的那枚戒指，本来就有屏蔽气息的功能，那鬼鬼祟祟的两人貌似没有发现克洛伊。
　　克洛伊本来是想着，这两个人可能是有什么肮脏的交易，她还是不要管，直接换个地方比较好，但她在无意间听到这两个黑衣人的交谈内容后，立马就决定继续偷听……
　　“教团那边已经跟教会的人谈好了，这届勇者肯定会是大人您当选，至于真正的勇者…要处理掉吗？”

第一百二十九章 又是教团！特么的烦死了！
　　“教团那边已经……”
　　教团？本来只是误入“交易现场”不想惹麻烦的克洛伊，在无意间听到这个关键词之后，注意力就成功的被吸引住了。
　　没想到在这种犄角旮旯，都能听到“教团”这个词…注意力被吸引了的克洛伊立马躲在了巷子的某个拐角处，默默地偷听了起来。
　　她承认，她最近对这个词有些敏感了…还不都是那个“教团”的人害的，这段时间她遇到的事情，可是都是“教团”的人给她搞出来的，她敏感一些怎么了？
　　她可是连尸体都被教团的人给挖了啊！
　　这段时间遇到的事情，感觉比她以前当勇者的时候还要频繁…特么的，烦死了！
　　不过，那两个在交谈中的神秘人貌似都没有发现克洛伊，甚至还在那大声密谋，生怕克洛伊她听不见一般…那不听白不听。
　　所以克洛伊就藏了起来，打算听听这两个人到底在说什么。
　　最重要的是，他们口中的“教团”，到底是不是她认知中的那个“教团”。
　　如果真是的话…说不定能听到一些有用的东西。
　　这就是克洛伊内心的想法。
　　“教会…安排…对新勇者出手？没错，应该就是了……”
　　在听完了那个开口说话的人，说的内容后，克洛伊已经确定了八成。
　　能跟教会合作的“教团”，应该就是最近那个一直在给她搞事情的教团了。
　　克洛伊还记得之前艾莲娜跟她说过的…主教与魔族有勾结，而那个魔族就是教团的人。
　　毕竟她的尸体都还在那个魔族萝莉的手上…克洛伊怎么会忘记。
　　“没想到乱钻个巷子，都能碰到教团的人…教团的人可真是无处不在啊……”
　　在转角处偷听的克洛伊默默地感叹到。
　　而且…他们居然还想对新的勇者下手，新勇者还真的来参加这个“勇者选拔”了吗？
　　不知道这代勇者是个什么挂逼…不过就算他有挂，也没时间成长啊……
　　克洛伊偷偷看着那个被说话的那位，称为“大人”的人…嗯、大师级的，这人族中已经算是很强的了。
　　就算那个被新召唤出来的勇者，拥有的外挂再强，也不可能区区几天就能吊打大师级吧？
　　她当初疯狂氪金，也足足花了三个月才成功晋级到大师级的…就这个速度，据说都已经是历代勇者中升级最快的了。
　　还有，教团的人想当“勇者”的目的…恐怕也是有什么阴谋的。
　　听了那个神秘人的话后，克洛伊也是皱起了眉头。
　　克洛伊至今对这个神秘的教团都是一知半解的，只知道这个教团貌似很就以前就在魔族搞事了，在人族也有着势力分布貌似也有着什么阴谋…毕竟教会都已经被渗透了，现在他们还要对新召唤出来的勇者出手，甚至还想当勇者。
　　话又说回来了，勇者有什么好当的？要不是当初系统给的奖励实在是太多了，她都不会想当…诶？当初她是这么想的吗？克洛伊表示有点记不清了。
　　不过这些都不是重点，重点是这个“教团”，她以前是勇者的时候，可是压根都没听说过。
　　莫非是因为他们在人族这边不是很张扬，所以她当年才会没有听说过？
　　克洛伊觉得这样的可能性很大。
　　因为这个早就活跃在魔族搞事的组织，不可能是这几年才开始出现在人族的，要知道魔族可是花了几百年才让一条“圣龙”混成了“大主教”级别的人物，这个“教团”的人，怎么可能在短短几年就在教会混成了这个级别……
　　总之，这些都是克洛伊的想法和猜测，具体还是得听听这两个人接下来的交谈……
　　……
　　“对新勇者出手？果然那个奇怪的家伙就是这次被召唤出来的勇者吗？如果条件允许的话，可以试试…不过你说话这么大声真的没问题吗？不怕被人听见？”
　　“放心大人，我在巷子口布置了结界，有人路过都有警报的…我知道我这个人嗓门就是压不下来，所以早就做好预防措施了……”
　　“这就是你把我带来这种偏僻的巷子里谈正事的理由？”
　　那两个神秘人的对话，其实除了这几句外，其他的基本上是没有什么营养。
　　总结起来就是其中一个人在吹嘘自己为了安排好一切，到底有多努力，希望另一个被他称为“大人”的人能给予他奖励。
　　另一个被称为“大人”的，则是负责吐槽加克扣奖励…老资本家了。
　　还别说，克洛伊听得到是蛮乐呵的…就是有点听困了。
　　“就这样吧，明天我拿下勇者之位后，就立马进行‘阶段二’的计划，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“走吧…这地方怪闷的…下次谈事情选个好点的地方！”
　　两个教团的人交谈结束，并且双双从不同方向离开走后，克洛伊才从垃圾桶后面走了出来。
　　没想到这两个人居然从头到尾都没有发现她，而且她不知道为啥还没有触发巷口结界…但她的确是听到了一些重要的情报。
　　总觉得，要是让教团的人成为勇者…会很不妙啊。
　　从之前那两个人的各种对话中，克洛伊也隐隐约约猜到，这次勇者的召唤仪式出了问题，很有可能就是教团搞的鬼。
　　目的就是让他们的人把勇者取而代之……
　　至于他们这么做的原因，克洛伊也是猜到…毕竟拥有勇者的身份，在人族就相当于拥有向魔族宣战的权力！
　　教团的目的，应该是想发动战争？
　　虽然不知道这个世界的人是怎么想的，会把这么重要的权利交给一个被召唤出来的“异世界”人，但确实是这样一个设定。
　　不然勇者这个位置可谓是毫无意义。
　　但她又能做什么呢？
　　“啊，对了，还有【龙王】，他一定不会坐视不管的！我还得赶紧联系一下露露姆呢……”
　　看着暗下来的天色，克洛伊突然想到她原本要做的事情。
　　不过就在她刚刚打算通过灵魂契约联系斯黛拉的时候，她的左手就突然被一个人给抓住了。
　　等等，我怎么记得我左手边是一个垃圾桶……
　　就在克洛伊这么想的时候，她左手边的垃圾桶就在她懵逼的表情下，变成了一个人。
　　“刚才的对话，你都听见了吧？”

第一百三十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 这照片是你吗？
　　虾米情况？看着身边的垃圾桶当着她的面成了人，克洛伊一脸懵逼。
　　然后克洛伊才猛地反应过来……这里是异世界，哪来的“可回收垃圾”的垃圾桶啊！
　　难怪她刚才藏着的时候，就隐隐约约感到不对劲，但又想不出不对劲的地方在哪。
　　而且为什么她在这个垃圾桶变回人的时候才反应过来？
　　嘶——这个垃圾桶…莫非是“跟踪3”里的道具？幸好她主动现身了…不然我还真察觉不到……
　　克洛伊好像是想到了什么，不禁倒吸了一口凉气，并踉跄了两…好吧踉跄不了，因为她的手还被拉着呢。
　　没错，现身的人是个“她”，是一个女孩子，而且这个女孩子克洛伊还见过…这不就是之前她在酒馆里见过的那个银发萝莉吗？
　　她不知道是什么时候就到了我的身边，而且明显还用了一个不属于这个世界的道具，变成了一个垃圾桶…莫非她也是穿越者？
　　克洛伊在心中严重的怀疑到，不过克洛伊她倒是没有其他过多的动作，只是做出了一幅受到精吓的样子，有些木楞的对身侧的银发萝莉点了点头。
　　就当回应了银发萝莉之前问她的问题。
　　至于克洛伊为什么要装作一副受到精吓的样子呢？那是因为克洛伊发现，她居然根本就无法挣脱银发萝莉那只纤细的小手。
　　并且克洛伊还没有从身旁的银发萝莉身上，感受到一丝一毫的斗气或者魔力的波动…倒是能感觉到她身上散发着淡淡的圣光。
　　但圣光又不能增幅力量…也就是说，这只银发萝莉单是肉体的力量，就是宗师级以上的了。
　　要是她动用魔力或者斗气的话…爆伤估计都有王级的实力了。
　　总之…不是对手！
　　克洛伊这弱势的伪装，就是她怂了的表现。
　　当然，要是这只银发萝莉真的是敌人的话，克洛伊也不是没有办法解决…也不想想她之前是跟谁在一起，身上备着几枚“烟花”不是很正常的事情吗？
　　不过那是要同归于尽的节奏，所以克洛伊还是暂时选择了放弃抵抗。
　　其实克洛伊选择放弃抵抗的最主要原因是，她没有从这个银发萝莉身上感受到敌意。
　　这个银发萝莉还是主动跟我搭话的，那应该没啥问题…吧？
　　不过表现得弱势的克洛伊，还是有个问题想问这个银发萝莉：“那个，你知道x^4+y^4+z^4=w^4的自然数解吗？”
　　银发萝莉：“？？？”
　　经过这一个简单的小问题，克洛伊就确定了，这个银发萝莉不是穿越者。
　　……
　　对于克洛伊的那个问题，那个银发萝莉表示并不知道是什么意思，但是总觉得很厉害。
　　“不过你能回答我一个问题吗？”
　　克洛伊只见银发萝莉笑着，用双手抚摸起了她的左手说道。
　　“什么？”克洛伊一脸懵懂的歪头回应到。
　　与脸上的懵懂不同，克洛伊看着抚摸着自己左手的银发萝莉，忍不住在心中吐槽到：“这是第二个抓着我手就在摩擦的人了，我的手真的有那么好看吗？不就是只萝莉的小手吗？我有两只！”
　　不过很快，克洛伊就知道这只银发萝莉抚摸自己左手的原因了……
　　“果然是槲寄生…你照片上的是你吗？”只见银发萝莉掏出了张“照片”，对克洛伊说道。
　　“没错，是我，那时候我还很受……”
　　看着照片上那张脸，克洛伊点头说道。
　　银发萝莉继续笑着说道：“那你就是露露姆的女儿…叫克洛伊，没错吧？”
　　听到这句话后，克洛伊也是彻底放轻松了下来。
　　搞了半天，是自己人啊？
　　虽然克洛伊没有印象自己有拍过“照片”，但露露姆却跟她说过了，有一个人用魔法拓印了一张她的画像。
　　那么眼前的这个人，大概就是【龙王】派来接她的人吧？
　　没想到【龙王】没有亲自来接她…又不提前说一声，搞得克洛伊都以为自己被鸽了。
　　不过问题来了，这个银发萝莉又是谁？为什么【龙王】会放心她来接我？为什么她摸了几下我的手，就认出“槲寄生”？
　　她也是个魔族？或者说，是条龙？我可不记得“圣龙”在人族还有同伴的…等等，她直呼露露姆的名字，她不会就是【龙王】本人吧？应该不会…吧？
　　就在克洛伊这么想的时候，银发萝莉接下来的话，也证实了她的猜想。
　　“你好，我们这是第一次见面吧？自我介绍一下，我的名字叫露露莘，是露露姆的姐姐，你可以直接叫我的名字或者叫‘小姨’…哦，对了，在人族这边你尽量叫我‘圣龙大人’吧，不然身份容易暴露。”
　　这特么是我以前见过的那只“圣龙大人”？怎么这么小一只？明明上次见面的时候还是个一米九的大汉，怎么现在就变成了一只一米四不到的小萝莉了？
　　哦，我也从一米八变成了一米三不到？那没事了……
　　……
　　好嘛，果然以前见过的“圣龙大人”是跟现在的露露姆一样，穿着“增高”铠甲。
　　被露露莘给带往她住处的克洛伊，看着重新装备了那身“圣骑士”铠甲变成了她所熟悉的“一米九”后，也是不禁想到。
　　当然，克洛伊现在也是被露露莘给套了一身大概一米七的小号铠甲。
　　露露莘跟她说，这是她盘了上百年的铠甲，因为上面都浸透了圣光的缘故，所以只要她不脱下来，就算是圣女来了，都看不出她是个魔族。
　　就是这铠甲对于克洛伊来说很大，让克洛伊忍一下。
　　当然，虽然服铠甲很大，但由于这种魔装铠甲是可以通过魔力驱动的缘故…所以克洛伊穿着这身铠甲，也是毫无违和感的瞒过教廷的守卫，进入到了教会的内部。
　　紧接着，克洛伊到了露露莘的住处后，也是立马解除了身上的铠甲。
　　毕竟这是耗魔力的，克洛伊不敢久穿…毕竟她这具身体，是靠魔力来维持的。
　　并且由于这幅身体对魔力消耗根本就没感觉，于是克洛伊脱下铠甲后也是立马查看起了自己的魔力值……好家伙，也是穿上走了十几分钟路的功夫，就把她今天下午喝的1145杯牛奶存储的魔力给耗得一干二净了。
　　得想办法补魔了……

第一百三十一章 这个仇我记下了
　　驱动这幅铠甲这么消耗魔力的吗？
　　克洛伊看着自己面板上剩余的魔力量，在心中想到。
　　要知道，她用圣级领域投影一个神级武器碎片，都没有用这个铠甲一分钟的消耗大啊…这铠甲莫非已经被“圣龙”给盘成神器了？
　　克洛伊这么想到，于是乎，克洛伊就给铠甲做了个鉴定……
　　【物品名称：萝莉龙娘的原味铠甲】
　　“？系统在搞毛？”
　　看着这个鉴定结果，克洛伊忍不住在心中吐槽到。
　　这名字…不会是那该死的“系统助手”在被她无视了这么多次后，故意修改来“报复”她吧？
　　克洛伊眼角抽搐的想到。
　　不过她现在又不能跟系统助手对线，还是无视掉这些细节吧。
　　在意的话就是中了系统助手的计了。
　　于是克洛伊又接着看了这幅铠甲的属性——
　　【品质：神级（伪）】
　　【物品简介：一套被圣光和龙气浸染了百年以上的魔力驱动铠甲，因为圣光的浸染获得外道魔法免疫（100/100）特性、因为龙气的浸染获得物理免疫（100/100）特性，特性将在耐久耗光后永久消失。注意：装备此铠甲将自动启动两条特性，魔力消耗+++】
　　【备注：收藏价值大过使用价值，当然，你要“使用”的话也是没问题的…哦，对了，你“工具”没了，哈哈哈……】
　　克洛伊：-_-＃
　　……
　　总之克洛伊总算是知道这幅铠甲是有用消耗魔力了。
　　露露莘把这副铠甲给她穿上…是太看得起她的魔力总量了吗？
　　也对，她之前身上的魔力的量，因为得到过伊莉雅的补充，再加上之前吃的一堆东西补充的魔力，但从量来看，应该是宗师级法师才有的魔力总量了。
　　宗师级的法师穿上这副铠甲，确实能靠魔力恢复量来维持这幅铠甲很长一段时间…只要不战斗的话。
　　但克洛伊又没有宗师级的魔力恢复量，她身上的这些魔力是靠“英灵”这个血统存储的，根本就不是能通过正常手段来恢复的，所以根本就不可能到达“收支平衡”。
　　甚至由于“英灵”的血统，导致她这幅身体根本就无法自主恢复魔力，想要补充就只能通过外部来补充。
　　并且也是因为“英灵”这个血统，导致她根本就察觉不到魔力消耗的程度……
　　“要是我刚才再穿多这副铠甲十几分钟，这具魔力构成的身体，怕不是又要变透明的了。”
　　克洛伊在心中想到。
　　她也是在之前身体变得半透明的时候，才知道她的这幅身体需要是靠魔力来维持的。
　　要是她身体内储存的魔力耗尽了的话…她也不知道会怎么样。
　　她如果是“纯英灵”的话，魔力耗尽之前应该是不能实体化，但不至于直接嗝屁，但她现在只是三分之一的英灵……万一就这样无了该怎么办？
　　在无法【切换角色】的现在，克洛伊可不敢冒这个险。
　　当然，她的这副身体哪怕只有三分之一英灵的血统，但也跟普通英灵是一样的，都不能自主的恢复魔力。
　　所以克洛伊得想个办法补魔，不然她根本就不可能继续穿着这副铠甲。
　　至于跟“圣龙大人”提一下，让她给换个消耗小一点的铠甲？虽然也不是不行，但她需要这幅铠甲的“战斗力”。
　　要只是用来当普通的伪装的话，克洛伊大可不用在意魔力的消耗……毕竟她可以选择不装备，就在这幅铠甲里“躺尸”就好了。
　　苟到伪装卡的冷却时间到了就算成功。
　　但她已经决定了，要去明天的“勇者选拔”上掺上一脚…绝对不能让教团的人成为勇者！
　　所以她需要补充维持这副铠甲所需要的魔力。
　　……
　　克洛伊想要补充魔力的话方法其实有很多，比如进食、喝回复药、别人输送魔力等等。
　　靠进食来回复魔力，克洛伊她之前也尝试过，普通的食物她吃了一下午，积攒下来的魔力才勉强让她能维持这幅铠甲十几分钟，效率可以说是很低的…实在没办法了再考虑用这个方法补充魔力。
　　至于使用回复药之类的，回复效率虽然还行，但是太贵了，买一瓶高级的回复药，要花的钱可比她今天下午喝了一千多杯牛奶还要多几倍。
　　而且她要喝十几瓶高级的回复药才能把魔力补满。
　　没错，克洛伊之前已经试过回复药的回复效果了，她发现她这幅身体喝回复药水居然一点不良反应都没有，除了回复效果只有普通人的十分之一外……
　　也真是因为这个唯一的“副作用”，导致克洛伊她再怎么“有钱”，都不能拿回复药水来乱喝啊……虽说她的裙底还放了几瓶大师级的回复药，但这是用来以备不时之需的，可以说是用来保命的玩意，当然不可能拿来当消耗品啊！
　　所以克洛伊就开始思考最后一种使用补魔方法……
　　让别人帮她补充魔力的话，她的确是能在短时间内恢复巅峰值的魔力，但这就需要有一个人来当她的“充电宝”了。
　　现在能帮她的貌似就只有【龙王】或者说是“圣龙大人”了。
　　emm……克洛伊表示她跟露露莘不是很熟，再加上露露莘的名义上还是她的“小姨”，所以让露露莘来帮她补魔的这件事，确实是不太好开口。
　　毕竟让别人帮忙补充魔力这种事情，还是会发生一些观众“喜闻乐见”的情节的…说的当然是金*和古*之类武侠小说的“传功”情节啦，不然还能是魔法少女某某某里的补魔情节吗？
　　虽然魔法少女的也不是不行，毕竟露露莘可是龙，“龙涎”据说是大补…但这样的话大概率会不过审，所以还是算了。
　　最后，克洛伊咬了咬牙，还是去拜托露露莘来帮她补魔……
　　然后，克洛伊就获得了在教会随便哪回复药的特权。
　　没错，露露莘给的…克洛伊看着露露莘那副萝莉的样子，她都忘记了露露莘是虽然是个魔族，但她同时也是教会的“圣龙”，在教会里的权利可不低。
　　然后就在这一天，教会仓库里储存的回复药水，全都不翼而飞了……
　　……
　　克洛伊在露露莘的住处终于算是安顿好了之后，露露莘就跟克洛伊谈起了之前在巷子里听到的事情。
　　“之前在巷子里看你偷听的样子，你是知道‘深渊教团’的存在吧？”
　　“深渊教团？原来教团叫这个名字吗？当然知道，我会出现在这里都是拜这个‘深渊教团’所赐……”
　　克洛伊冷笑着回答道，并且还把“深渊教团”这是个字就深深地印在了脑海里。
　　原来一直在搞事的这个教团，是叫“深渊教团”吗？
　　感觉…好土，叫个迪亚波罗教团都比这个洋气。
　　不过“深渊教团”给我搞的这些事情，我都记下了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210807/1628300346-100248643-107507046.jpg">
　　克洛伊在心中恶狠狠的想到。
　　不过对于克洛伊的回答，露露莘则是有点蒙圈，于是她用小心翼翼的语气，向克洛伊确认道：
　　“那什么…露露姆没有跟你说过…就是这个教团的全称吗？”
　　“露露姆说是为了我的安全着想，所以没告诉我…难道听了这个名字，真的有什么问题吗？”
　　看着表情突然变得小心翼翼起来了的露露莘，克洛伊一脸茫然的说道。
　　一个名字而已，有什么大不了的？都太大惊小怪了吧？
　　“完蛋，是我大意了，不应该告诉你深渊教团的…我要去给露露姆谢罪！”
　　结果露露莘在得到克洛伊肯定的答复后，立马就露出了一副“震撼我马”般的表情，表示要去像露露姆谢罪。
　　克洛伊：？

第一百三十二章 当了几百年的卧底，终于是疯了吗？
　　“不至于不至于不至于……”
　　露露莘说着要向露露姆谢罪，结果她就当着克洛伊的面，不知道从哪里掏出一把30多米长“屠龙宝刀”，一副要“切腹自尽”的样子。
　　克洛伊也是连忙拦住了露露莘。
　　结果被克洛伊拦住了的露露莘虽然是放下了大刀，但还是哭着喊着要谢罪…随后又当着克洛伊的面掏出了一个黑又粗的物体……
　　草，这不是东方—31A型洲际弹道导弹吗？露露莘这是从哪掏出来的？
　　克洛伊瞬间就认出了露露莘掏出的玩意是啥…这可比什么“王炸”刺激多了！
　　其实克洛伊早就想吐槽了，露露莘明明不是穿越者，为什么会有这么多异世界的道具？
　　但现在克洛伊明显就没有在意这点的余地…你说你谢罪就谢罪啊，你掏个导弹是想干什么？
　　我看你不是想“谢罪”，而是想拉着我一起死吧！
　　“冷静啊啊啊！！！”
　　克洛伊抱着露露莘的大腿呐喊到，就差跪下来求她了。
　　然后抱着露露莘大腿的克洛伊又想起了一个重要的事情——哦，露露莘特么还是只龙，这玩意估计还炸不死她…
　　那要是她手上的导弹真炸了，死的不只有我啰？！
　　你mua的，为什么？
　　于是克洛伊拦露露莘叫得更“卖力”了…嗯，为了自己的小命。
　　拦了好一会儿后，感觉心有点累了的克洛伊，也是放弃了…谁爱拦谁拦，我躺平等死了。
　　堂堂教会“圣龙”，魔族【龙王】，这么闹起来比个熊孩子还麻烦？
　　不就是这点小事吗？真的有那么严重吗？
　　还是说她当了几百年的卧底，终于是疯了吗？
　　躺平的克洛伊忍不住在心中吐槽到。
　　当我不知道，如果你真想“谢罪”的话，我其实是根本拦不住你的？
　　真想谢罪就别掏那些乱七八糟的东西，倒是掏个通讯卷轴出来啊！
　　掏这么多武器装备出来，是想晒给我看吗？又不能给我…诶？
　　话说我的领域是不是可以录入一下……
　　……
　　“你是通讯卷轴没找到吧？”
　　过了大概半个小时，克洛伊看着还在不断掏着奇怪道具的露露莘，想到了这个可能性，于是忍不住问道。
　　“我不正再找吗？找到就去给露露姆切腹谢罪，就用这把据说是屠过龙的‘蓝蔷薇之剑’……”说着，露露莘又套出了一把不知道是真是假的“神器”。
　　“你不是没找到吗？来，我给你一张。”看着还在给自己“晒”装备的露露莘，克洛伊一脸无语的递给了露露莘她跟露露姆通讯的卷轴。
　　然而看着克洛伊递给她的卷轴，露露莘却楞住了。
　　看着楞住的露露莘，克洛伊歪了歪头：
　　“不是说要向露露姆‘切腹谢罪’吗？愣着干嘛？拿着啊！”
　　“那个，我……”露露莘语气有些尴尬的开口道，不过还没等她说完，克洛伊就把手上的卷轴塞到了露露莘的手中。
　　“可以了吗？一拉卷轴，就能见到露露姆了。”
　　“那什么，我只是开……”露露莘有点慌了，刚准备跟克洛伊说她是在开玩笑，结果克洛伊又继续强势的说道：
　　“拉开啊，我就数三下，你不拉开我就拉开了！”猜到露露莘要说什么了的克洛伊，吊着一副死鱼眼说道。
　　逗我玩开心不？真当我是小孩子吗？
　　还是说她这是在试探我认不认识这些道具？也不太像啊…直接她问不就行了吗？有必要这样试探吗？
　　还有啊，这“圣龙大人”的性格反差大到克洛伊有点怀疑人生了…她以前又不是没见过“圣龙大人”，“圣龙大人”以前可高傲了…对“他”这个勇者都是一口一个废物的……
　　还是说…她卧底了这么久，她是靠这样“发病”来缓解情绪的？
　　“我错了！我不应该逗你玩！”
　　嗯，看样子的确是有点发病。
　　看着被她威胁一下，就立马跪坐到了地上道歉的露露莘，克洛伊在心中想到。
　　还是向露露姆问一下了，要是露露莘真的精神出了什么问题就麻烦了…克洛伊这么想着，于是开始用灵魂契约联系起了斯黛拉。
　　……
　　露露莘之前好像真的是在“发病”，好在她的病情不严重，她也很快的恢复了正常。
　　恢复的正常的她，也是端坐在克洛伊的对面，一脸严肃的对克洛伊说道：
　　“刚才只是开个玩笑，虽然的确是我不小心把深渊教团的信息告诉了你，但你毕竟是被‘槲寄生’选中的人，应该是没有什么大问题……”
　　露露莘恢复了理性后，语气平淡的说道，好像刚才的那些事情都不是她干的一样。
　　“嗯……”对于露露莘这一长串话，克洛伊也只是冷淡的“嗯”了一声，似乎是早就看透了…或者说就是看透了露露莘之前那番的操作是为了玩。
　　见克洛伊这一副看透一切的样子，露露莘也是尴尬的笑了笑，她刚才确实是丢人了。
　　还是说正事吧……
　　露露莘这么想着，随后开口对克洛伊说道：“好了，不开玩笑了，只要你别跟露露姆说‘深渊教团’这个词是我告诉你的就行了，我们还是来说说之前听到的那些话吧……”
　　“嗯，对……”露露莘的话音刚落，克洛伊就点头说道。
　　不过视线好像并没有在露露莘的身上。
　　但露露莘也没有在意这些细节，继续对克洛伊说道：
　　“我在人族卧底了这么多年，说实话是很想回去的，但魔族目前的情况想必你比我更清楚，再加上最近深渊教团在人族貌似又有大动作…所以我打算送你回去后，继续当卧底……”
　　说到一半，露露莘貌似发现跟克洛伊说这些没有啥意义，于是又立马改变了话题。
　　“我的安排还是跟露露姆说吧，之前在巷子的对话想必你也听到了吧？我想跟你说的是，这两天我估计是没有时间送你回去的，因为我得想办法阻止深渊教团的人成为勇者……深渊教团的人成为勇者的话，不知道要弄出什么幺蛾子……”
　　“话说露露莘，你有办法能让我去参加勇者选拔吗？”见露露莘提到了这件事，克洛伊的注意力也是立马回到了露露莘的身上，对露露莘说道。
　　不管怎么样，这勇者选拔，她肯定是要插上一脚的。

第一百三十三章 你是恶魔吧！（二合一）
　　关于参加勇者选拔，阻止深渊教团拿到勇者之位的这件事情，其实克洛伊一开始就是想要拜托露露莘…或者说是“圣龙大人”来帮帮忙的。
　　因为今天应该就是初选，而她是已经错过了的，按正常情况下来说，她想中途加入几乎已经是不可能的事情了。
　　但毕竟“圣龙大人”是“自己人”，而且以露露莘在教会的身份，肯定是有办法让她“走后门”，在中途加入勇者选拔的。
　　原本克洛伊还在想应该怎么跟露露莘提这件事情，但正好，露露莘也听到了深渊教团的那个大声密谋，这样就省了克洛伊很多的解释时间。
　　说起来那两个深渊教团的人也是倒霉，本来以为自己是在“密谋”，甚至还慎重的挑了个偏僻的角落，结果因为露露莘就在附近并且发现了他们的缘，于是乎他们就变成了主动暴露身份的变成了小丑。
　　克洛伊在小巷子里，知道露露莘是“圣龙”的那一刻，其实她就明白了，明白她为什么穿过那条布置了警报结界的巷子的时候，没有触发那两个人口中的警报。
　　既然露露莘在她之前就已经在那偷听了，那警报结界估计早就被露露莘用什么隐蔽的手段弄报废了。
　　至于露露莘为什么不直接出手做掉那两个深渊教团的成员…克洛伊猜想，应该是不想打草惊蛇吧？
　　或者说，以她的身份，不好出手。
　　毕竟这可是个“教团”，不可能就那两个人，说不定参加勇者选拔的教团成员，还不止那一个……
　　而且从听到的情报上来看，他们深渊教团还与教会有合作，要是露露莘贸然出手的话，那她也不好跟教会那边解释…毕竟比起捣毁深渊教团这一个“阳谋”，能一直透露“阴谋”的卧底身份还是要更重要的。
　　不过正如克洛伊所意料的那样，露露莘既然都听到那两个深渊教团成员的那些对话，那么身为魔族的一员，她是肯定不会坐视不管的。
　　其实克洛伊从露露莘明明能直接把她带回魔族，但却让她穿上一副沾满了她气息的铠甲来伪装身份，让她混进教会内部的这件事，克洛伊也能猜到，露露莘接下来应该是有什么安排，所以才不能第一时间把她送回去。
　　而能让她临时改变主意的，也就只有刚才听到的那件事了。
　　果然，在露露莘安定了下来之后，她就表示要去处理这件事情，所以打算把克洛伊留在教会内几天。
　　既然露露莘和她都是对深渊教团的行动有想法，那克洛伊她觉得也没必要跟露露莘废话什么了，于是乎克洛伊就直接跟露露莘提出了她想要参加勇者选拔的想法。
　　露露莘在听了克洛伊的话之后，也是有些诧异，因为她没想到克洛伊居然想去参加勇者选拔……
　　“虽然预选是结束了，但以我的权利，应该能让你直接去参加选拔的…不过你为什么想要去竞选勇者？”
　　露露莘有些疑惑的向克洛伊问道。
　　对于露露莘这个问题，克洛伊则没有先回答，而是反问道：
　　“那我问你，你打算怎么阻止深渊教团的行动？”
　　“这…我动用我在人族这边的关系网试试以及教会的权利试试…实在不行就只能强行干预了……”
　　对于露露莘这个耿直的回答，克洛伊摇了摇头说道：
　　“可别忘了之前听到的那些话，教会可是已经跟教团合作了，我觉得你大概率要强行干预了…但强行干预对你继续卧底的影响应该挺大的吧？”
　　“应该还在承受范围内…而且我又不是一定会要强行干预啊，动用我的关系网还是有很大可能在暗中给深渊教团的人下绊子的，起码不能让深渊教团的人当上勇者…只不过需要些时间去跟那些小家伙扯皮…有些麻烦而已……”
　　露露莘立马回答起了了克洛伊的问题，只不过她的语气貌似有点心虚的样子…看上去不是很没有把握的样子。
　　给她一个人干的话，最后她肯定是要直接莽了…克洛伊想到。
　　其实露露莘也知道，自己的确是没啥把握，毕竟她这几百年在教会都只是充当一个“守护者”般的存在…简单来说就是个“吉祥物”。
　　教会之所以给她权利，也是看她的年龄和身上散发着的浓烈圣光，绝对是个教会元老中的元老…给她那些权利都只是为了让她这一个“老人”方便形式，其实这些权利几乎是没有什么实用的。
　　再加上她身为卧底，肯定是还不能在教会当管事的缘故…好吧，如果不是她懒狗的缘故，她早就拿到实权了。
　　要知道，教会现任的十位“元老会”成员，可是有两个是她的学生……
　　“也就是说，你没有百分百的把握啰？”作为一个“同道中人”，克洛伊一眼就看透露露莘“懒狗”的本质，于是用犀利的眼神盯着露露莘，并对她说道。
　　“我有什么办法，我又不知道那些小家伙会不会听我的，实在不行我就强行插手…反正我也知道参加选拔的人中，真正被召唤过来的勇者是谁了，让那个废物上位也不是不行……”
　　露露莘还想为自己辩解着什么，但克洛伊却立马打断道：
　　“既然你都这么说了，那我去参加勇者选拔，把疑似深渊教团的人全给踢出去，亲手送那个‘废物’上位，这有问题吗？”
　　“没问题是没问题，只不过…你有这个实力吗？”
　　露露莘用质疑的语气对克洛伊说道。
　　她之前逗克洛伊完的时候，也是大概摸清楚了克洛伊的实力，再加上克洛伊之前跟她说过的“体质”问题，所以露露莘觉得，如果就让她这样上场的话，估计她也撑不了多久。
　　-_-＃
　　克洛伊见露露莘居然质疑自己的实力，她的暴脾气瞬间就上来了。
　　如果她只是一个人跑去参加勇者选拔的话，当然可能会翻车，但……
　　“你觉得我没有参加勇者选举的实力？”
　　见克洛伊这么问，露露莘毫不犹豫的点了点头。
　　露露莘点头点到一半，克洛伊立马拍了一下她之前放在身边的铠甲，对她说道：
　　“这个，够不够？”
　　“防御力够了，但你只能挨打。”
　　露露莘也是知道自己给克洛伊的这身铠甲，防御力还凑合，但她还是不觉得克洛伊光靠当个“缩头乌龟”就能在勇者竞选的舞台上支棱起来。
　　“那这个，够不够？”
　　对于露露莘的回答，克洛伊又不知道从哪里掏出了一枚导弹。
　　“攻击力够了，但你这是要同归于尽。”
　　见克洛伊手上的导弹，露露莘下意识的回答到。
　　“这个加上这个，能不能把勇者选拔打穿？”
　　“能是能，不过选拔赛场上不能携带武器装备…话说你这个导弹哪来的？怎么跟我这个一模一样？”
　　露露莘看着克洛伊手上的导弹，指着被她放在一旁的“东方-31A型洲际弹道巡航导弹”，面露疑惑的向克洛伊问道。
　　“哦，我这是能力，这导弹只是投影而已，带上场应该是没有问题吧？…而且我在投影里不小心塞个真货，应该不会有人发现吧？就算被发现了…你应该是能让裁判睁一只眼闭一只眼的吧？”
　　克洛伊微笑着说道。
　　“你这是不当人了吗？”对于克洛伊的说法，露露莘下意识的吐槽道。
　　“我是魔族，谢谢。”
　　对于克洛伊的回答，露露莘有些汗颜的说道，因为克洛伊说的确实是事实…而且她说的也的确是有可行性，只不过手段着实是有点卑劣。
　　这让露露莘不禁想到了上一届勇者…emm……比起上一届勇者，克洛伊这操作又好像还行的样子？
　　“你赢了…这个这个战术的确可以，我到时候再帮你掩护一下，大概是没问题了…就这样安排吧，现在天色晚了，明天早上我再去跟勇者选拔那边的负责人沟通一下，先休息吧，我感觉有些累了……”
　　露露莘思考了一下，最后还是对克洛伊的想法表示了赞同，紧接着她就表示自己要去休息了。
　　想到明天还有很多事要做，她就感到一阵的心累。
　　工作什么的，对于她这个懒狗来说，就是个折磨……
　　不过克洛伊可不能让露露莘就这样去休息了……克洛伊看着表示想睡觉的露露莘，当即把放在桌上的通讯卷轴拿了起来，对露露蒂说道：
　　“我的‘龙王大人’，刚才我跟露露姆聊了一下，她对你跟我提到‘深渊教团’的事情表示有些话要跟你说…你接个电话？”
　　“？？？你什么什么跟露露姆联系的？还有你把这件事告诉她了？！”听着克洛伊这么说道，原本有些睡意的露露莘瞬间提神了…被吓的。
　　露露姆生气的样子实在是太可怕了，露露莘光是回忆一下，露就感觉自己有点承受不住了。
　　“我没有告诉露露姆呀，这些都是你自己跟露露姆说的……”
　　克洛伊挥了挥左手，露出了手上发着绿光的契约刻印，对露露莘说道。
　　“你这不会就是通讯吧？现在还开着？你是恶魔吧！”
　　露露莘颤颤巍巍的对克洛伊说道。
　　“我是魅魔，谢谢。”
　　最后，露露莘还是主动联系了露露姆…这次她是真谢罪了，她都已经四脚朝天，露出肚子，可谓是诚意满满…当然，是龙形态的。
　　通讯投影的露露姆生气归生气，但隔着通讯又不能把露露莘怎么样…所以她就用一副克洛伊没见过的阴暗表情，唠叨了露露莘一宿。
　　随便一提，克洛伊明显发现露露姆有明显的“换班”行为，克洛伊估计是露露姆说累了……
　　总之，第二天一大早，露露莘就像是跳跑一般，跑去干正事了。
　　……
　　“露露莘这是什么办事效率啊……”
　　站在勇者选拔现场的克洛伊在内心吐槽到。
　　勇者选拔大会是在上午九点开始的第一场的选拔赛，结果露露莘从天刚亮就跑出去，到现在八点半了都还没有给她安排好。
　　至于没有被安排好克洛伊为什么会在会场里，而她又是怎么知道选拔赛的开始时间呢…怎么？不给买票进场啊？比赛时间也是票上写有的。
　　没错，克洛伊现在是在观众席上，而且自己买票进来的。
　　不过，由于克洛伊她伪装卡的cd还没好的缘故，所以她是套着露露蒂给她的那副铠甲。
　　由于她没有靠魔力驱动的原故，所以别人一眼就能看出她是一个套着不合身铠甲的怪人。
　　毕竟一米三不到，套着一米七的铠甲，哪怕克洛伊还在脚铠和手铠里填充了藤蔓，但也掩盖不了那种不协调的感觉。
　　因为关节处克洛伊根本就动不了，所以她整体表现得像个铁皮僵尸。
　　要不是克洛伊穿着这身铠甲，全身都散发则一股让人“惹不起”的气息…或者说是圣光，不然可能都有人报警了。
　　克洛伊眼看时间快到了，就连选拔大会的都快到主持人说“开幕词”的时间了啊！
　　露露莘居然还没有联系她…早上她们是说好了的，她来现场等等，露露莘安排好了就通知她去选手后台…结果现在都快开始了啊！
　　不会她还没谈好吧？这是什么办事效率？
　　就在克洛伊这么想的时候，她突然就听到了一个浑厚的男声，并且这个声音她还似曾相识。
　　然后，克洛伊就看向了会场中央…有一个身穿纯白色重铠，身高大概一米九的“大汉”，用着“麦克风”说道：
　　“勇者选拔大会即将开始，自我介绍一下，我是【圣灵龙】兰斯洛特，接下来将由我来为各位全程主持和解说这次勇者选拔大会……”
　　听着那略微熟悉的声音，看着那熟悉的重铠，以及那耀眼的圣光，克洛伊不禁感慨到……这特么不是露露莘吗？
　　她不是去找人谈“正事”去了吗？怎么就跑来勇者选拔大会这里当“主持人”了？
　　看着台上的露露蒂，克洛伊一脸的懵逼。

第一百三十四章 获得成就：无头骑士传说
　　所以说，露露莘她不是说要去跟人扯皮去了吗？
　　怎么就跑来勇者大会这边来当“主持人”了？
　　说好的要动用关系网，找人帮忙阻止深渊教团的那边的阴谋呢？
　　这是在闹哪出啊？
　　就在克洛伊疑惑的时候，露露莘也像是注意到了克洛伊一般。
　　于是她刚说完开场白，就悄悄地向克洛伊的方向，对她点一下头。
　　看着对自己这边点了下头的露露莘，克洛伊表示…不懂她是什么意思。
　　是想告诉我这就是你的已经谈妥了？还是想告诉我这波全靠我操作了？
　　搁着看不见脸的头盔点头，谁知道你是啥意思？
　　不带这么玩的吧！
　　克洛伊看着在会场中担当主持人的露露莘，克洛伊在心中吐槽道。
　　不过吐槽归吐槽，露露莘来当主持人，应该不是毫无理由的……
　　起码主持人是露露莘，那克洛伊她上场掺一脚的事情大概是稳了…总不能连场都不让她上吧？那她刚才还点什么头？
　　如果是这样的话，那我是不是现在就可以去选手准备区了？
　　克洛伊这么想到，随后她默默地摇了摇头…万一要是没有跟选手沟通好，我这个“中途加入”的岂不是显得很尴尬？
　　算了，看上去也马上要到选手出场的环节了，大不了等下直接从观众席进场。
　　现在还是等露露莘在上面开场白说完吧……
　　在克洛伊这么想过之后，她就默默地听起了周围观众的议论声…总不能让她认真听那个又臭又长的开场白吧？那也太折磨人了……
　　“圣灵龙…不会就是那位被称为‘帝国守护者’的圣龙大人吧？”克洛伊听到身后有个不明真相的路人说道。
　　“ohhhhh！！！居然是那位守护了人族几百年的圣龙大人吗？没想到居然能在战场之外的地方见到本尊！话说刚才他是不是看向我们这边了？”身后的另一个路人接着上一位的话说道。
　　不不不，“圣龙大人”也不会上战场，起码她以前当勇者的时候也没见过她上战场。
　　她一般好像都是在镇守后方，保证后方的人员安全…就是后方负责粮草的后勤部队总是会出问题……
　　话说，克洛伊好像明白粮草为什么会出现问题了……
　　咳咳，这些都不是重点，反正都于她无关了，她还是继续听听观众在说什么吧……
　　“圣龙大人不是不出门的死宅吗？怎么今天突然跑出来了？话说我怎么记得圣龙大人的名字不是‘兰斯洛特’呢？”某了解圣龙的某教会成员悄悄对身边的人说道。
　　“好像说原本是安排贤者大人来主持的，但是贤者大人好像是摸了，圣龙大人应该是临时来充场面的吧？至于名字问题…习惯就好，圣龙大人上个月的自称是‘刚大木’，上上个月的自称是‘马利克’……”某看透了真相的教会成员说道。
　　好吧，我大概懂这是怎么一回事了……
　　克洛伊听着她前排的明显是两个教会成员的聊天，她也是大致上明白了露露莘为什么会成为“主持人”了。
　　原来是被抓来“顶包”了啊…至于贤者的事情，克洛伊到是觉得不是很意外。
　　毕竟贤者的动向她也是知道的…话说不知道伊莉雅那边怎么样了，应该是快到精灵圣国那边了吧？
　　希望她人没事……
　　在内心为伊莉雅祈祷了一会儿后，克洛伊又把注意力扳回了会场上。
　　从露露莘去谈事情，然后到她来“顶包”当主持人这段时间，虽然不是特别长但既然她都同意来当选拔大会的主持人了，那她应该也是谈妥了吧？
　　这么说让露露莘来当主持人，应该是某个人开的条件……
　　虽说克洛伊不知道露露莘到底跟“熟人”谈了啥交易，但既然露露莘都这么淡定的在现场主持了，那她谈的事情应该是稳了…不管了，反正能让她上场就行了。
　　实在不行就看她的操作…要是露露莘是裁判就好了，裁判的话还能给她吹“黑哨”……
　　等等，如果是这么想的话，那为什么在“贤者”溜了之后，一定要让露露莘来顶替呢？如果只是单单的“主持”和“解说”的话，应该是用不上圣级强者的吧？
　　莫非这个“主持人”，除了在勇者选拔中负责解说外，还有着什么其他的作用？
　　对了，这种时候，就需要问一下前排那个懂哥了！
　　他之前不是斩钉截铁的说
　　于是克洛伊就带着疑惑，拍了拍坐在她前排的那个，貌似知道得很多的教会成员，向他问到：
　　“兄弟，问一下，你知道这个选拔的‘主持人’具体是干什么的吗？为什么会让一个‘圣者’来主持？”
　　坐在克洛伊前面的应该是个神官之类的人，他在被克洛伊怕了肩膀提问后，也是皱着眉头，表情有些严肃的回过了头。
　　因为他听到的是一个小女孩的声音…一个小女孩叫他“兄弟”这是哪家的孩子在闹腾？他是这么想的，于是他打算口头教育熊孩子一下……
　　不过当神官看到身后是一身冒着圣光的铠甲的“萌男”之后，脸上的表情骤变。
　　原来是个圣骑士啊…不过刚才的声音是什么情况？算了应该是什么特殊癖好吧……
　　随后只见他用一副尊敬的语气向克洛伊问到：“？这位…圣骑士兄弟？你是从外地来的吧？”
　　“嗯。”克洛伊点了点头回应道。
　　看着克洛伊“默认”了自己是圣骑士，那个教会成员的语气更加的尊敬了。
　　如此浓厚的圣光，这位圣骑士的身份肯定是不会低的…虽说声音有点怪怪的，但不管怎么样，表现得好一点准没错。
　　这是那个神官的内心活动。
　　于是那位神官就立马笑着对克洛伊说道：
　　“我就说嘛，这种选拔大会帝都可是隔段时间就举办一次，虽说很少会有这么大规模的，但规则什么的都是一样的，不知道肯定就是外地人……”
　　他这样说，似乎是想要更克洛伊套一下近乎，但他看克洛伊一副“不为所动”的样子，怕她不耐烦，也是立马说起了正题：
　　“至于兄弟你的问题其实也很简单，主持人的作用就是为了防止选手出什么意外，一般来说只要有碾压选手的能力就行了……”
　　对于这个回答，克洛伊立马皱起了眉头，圣级才能碾压选手？那岂不是这勇者选拔的选手里有王级的参赛者？
　　那其他的选手…或者说“正牌勇者”该怎么打？
　　没有我的话，那“正牌勇者”岂不是分分钟就扑街了？
　　据露露莘跟她说的情报，被召唤出来的那个“正牌勇者”是一个实力为高级的小伙子，虽然能力有些诡异，但不管怎么样都不可能打得过王级的存在啊……
　　等等，昨晚见到的深渊教团的人，貌似也只有大师级而已…他们凭什么这么自信能拿到勇者之位？
　　于是克洛伊立马又把对于参赛选手实力的疑惑说给了那位神官。
　　对于克洛伊的疑惑，那位神官只是笑着解释到：
　　“选手中当然没有王级以上的存在啦，这次选拔据小道消息说，是为了找出被召唤过来的正牌勇者，所以年龄直接限定在了30岁以下…说真的除了历代勇者小队成员，还没有几个人能在30岁之前达到将级呢，更别说是王级了……圣级的强者来当主持人其实也就是为了充场面，毕竟这可是几百年都没有举办过的勇者选拔，面子工程肯定是要足的……”
　　听了这些解释后，克洛伊的疑惑也就消失了。
　　原来如此，如果主持人是负责解说加“劝架”的，那么即便露露莘不是裁判，这里面的操作空间也是有很多的……
　　比如她用什么违禁道具，都能解说成能力…甚至就连敌人小失误都能解说成严重犯规之类的。
　　只要裁判能睁一只眼闭一只眼，那么就没什么问题…说不定裁判里就有露露莘的“交易对象”呢？
　　克洛伊看着在会场最高的地方，坐着的那三位“评委老师”想到。
　　虽然克洛伊知道所谓的“评委老师”就是裁判，但又是“解说”又是“评委”的，总觉得这个勇者选拔大会，有点搞笑综艺内味了……
　　至于选手的实力问题，其实只要是王级以下的存在，克洛伊都不怎么在意的。
　　只要不是圣级的，她都有自信对付，毕竟打不过她还可以自爆、也就是拿导弹来清场…虽然这是伊莉雅的经典操作，但不妨碍克洛伊借鉴一下。
　　“自爆战术”是无敌的！
　　而且不要忘了，她可是曾经的剑圣，剑耍得可好了！
　　虽然最近她遇到的敌人要不是太强了，要不就是太弱了，要不就是太多了，导致她的剑术毫无用武之地，甚至克洛伊自己都有一段时间没有锻炼了。
　　但以克洛伊目前的技术和身上这身铠甲，对付个大师级的对手，还是绰绰有余的。
　　如果参赛选手真的都是大师级的话，在一对一的情况下，她有自信光靠耍剑都能打穿这场比赛。
　　甚至都不需要露露莘帮她搞那些“小动作”了……
　　当然，能轻松搞定的事情，克洛伊为什么要受累呢？
　　总之炸就完事了！
　　……
　　“下面有请选手入场！”
　　“一号选手，是来自教会总部的里昂！”
　　“二号选手，是来自帝国警察局圣魂村支部的荀彧！”
　　……
　　“十六号选手，是来自教会总部的克利斯！”
　　来了，克洛伊看着第六个出场的参赛选手，她瞬间就认出了这个人。
　　这个人，就是她昨天晚上见过的，那个被另一个人称为“大人”的教团成员。
　　看着他一副淡漠的样子，应该是觉得勇者之位已经唾手可得了吧？
　　可惜，我是不会让你如愿以偿的……
　　看着台上还在介绍选手的露露莘，克洛伊有些嘲讽的想到。
　　不过接下来出场的十七号选手，却让克洛伊觉得谜之眼熟……
　　“十七号选手，是来自帝国东部的兰斯！”
　　等等，这不是昨天前天她在伊莉雅那边的时候，见到的那个被警察带走的那个、就是那个自称是勇者家伙吗？
　　没想到他居然也来参加勇者选拔了啊…等等，他前天不是被警察带走了吗？昨天来参加预选…也就是说他最慢都是昨天就被放出来了？
　　莫非他就是那个“正牌勇者”？
　　克洛伊大胆的猜测到。
　　“最后一位，第十八号选手……”
　　“诶？十八号？昨天不是只有十七个人晋级了吗？”
　　听到露露莘宣读到“第十八号”的时候，坐在克洛伊前排的那个神官下意识的说道。
　　他的语气似乎是有点惊讶。
　　并且周围昨天看过选拔的人，也都纷纷议论了起来。
　　不过，克洛伊却是瞬间明白过来，这突然出现第十八号，应该就是她没跑了。
　　于是乎，克洛伊直接起身，打算跳下观众席……
　　因为这个场地有点像是“足球赛场”，所以观众席都是在赛场的上方，呈阶梯式的。
　　克洛伊所在的位置，刚好是前排，靠近赛场边缘的地方，所以克洛伊就做出了直接跳下去的打算。
　　起跳前，她也是激活的身上的魔装铠甲，这样她就能来个帅气的登场了……
　　“…来自教会泷原村支部的巴麻美！”
　　？谁啊？学姐？
　　刚准备起跳的克洛伊楞在了原地…怎么叫的不是她的名字？而且这特么不是某高危魔法少女的名字吗？
　　就在克洛伊懵逼的时候，场中的露露莘又接着喊到：“巴麻美选手，请立刻入场！”
　　并且，露露莘还用手指向了观众席，也就是克洛伊所在的地方。
　　全场人的视线，都集中在了站起来的克洛伊身上。
　　靠北啦！说的还真是我？没事给我起一个这种让人摸不着头脑的假名干嘛啊！
　　不管了，直接跳下去吧……
　　于是成为了全场焦点的克洛伊，直接跳到了场上，并且在落地的时候双手叉腰，双腿并拢，摆出了难度系数极高的姿势完美落地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/210810/1628545498-100248643-107522139.jpg">
　　就在克洛伊打算收起这个她在穿越后就一直想摆出的登场姿势时，她突然发现观众和周围的参赛选手都用一副惊恐无比的眼神看着她。
　　克洛伊这才发现，她的头盔不知道为什么掉到了地上，并且她的脑袋，之前是在铠甲的胸口处……

第一百三十五章 大型综艺选秀节目——勇者选拔，正式开始
　　草！为什么头盔会掉下来啊！这特么不是魔装铠甲吗？
　　克洛伊抬头只看见了她的上方那空荡荡的“洞口”，忍不住说道。
　　按理来说，这副用魔力来驱动的铠甲，应该是不会出现这种“脱落”的情况的呀，这到底是怎么一回事？
　　克洛伊表示不能理解。
　　当然，克洛伊在发现自己头盔掉了的时候，也是立马解除了铠甲连接处一部分的魔力链接，从缝隙中观察起了四周，找起了她的头盔。
　　在观察的时候，她也是看到了周围的参赛选手，那副惊恐的表情…当然，除了周围那些参赛选手，克洛伊还发现了这个比赛现场貌似安静得有点可怕…
　　大概会场中的人，都被我这个特殊的出场方式给震惊了吧？果然“分头行动”这种事情，不管在哪个世界来说，都是件很刺激的事情……
　　所 以 说！这个头盔为什么会掉下来？这到底是出来什么问题啊！
　　克洛伊在心中吐槽到，不过她现在的当务之急，还是找到她的头盔。
　　于是她就开始透过缝隙开始在地上摸索了起来。
　　当然，会场中的这份“宁静”肯定是不会维持太久的，毕竟大伙只是被吓了一跳，又不是被吓傻了……
　　果然，在短暂的安静过后，在地上摸索着的克洛伊就听到了一阵阵哄闹声。
　　“what’s up！这是什么鬼？”
　　“为什么会场里会出现一个‘无头骑士’？这不是勇者选拔吗？”
　　“这是在整蛊吧？”
　　“大家冷静一下，这也有可能是个小女孩……”
　　“？你这个神官一看就不正经……”
　　当然，这些都是观众席上讨论声，克洛伊当然是没有听到的。
　　只不过场中的确是有选手向主持人质疑她是不是“无头骑士”了……
　　不过，哪怕是知道自己成了全场焦点的克洛伊，也没有立马把她的脑袋给伸出铠甲，来证明自己不是什么“无头骑士”。
　　只是默默地在地上找起了头盔。
　　到不是克洛伊担心什么露脸社死的问题，毕竟克洛伊在想装x的时候，就没有在乎过这个问题。
　　主要她现在的【伪装卡】还在cd，如果伸头出去的话，很有可能会暴露自己的身份。
　　很快，克洛伊透过缝隙找到了她的头盔，于是她连忙去把地上的把脑袋、呸！是头盔捡了起来并安回了它本来应该在的地方。
　　把头盔安回了原处后，克洛伊终于是可以把脑袋伸到头盔里，用正常的视野来观察周围了。
　　看着观众席上议论纷纷的人，和周围参赛选手那或疑惑、或质疑、或戒备的眼神，克洛伊厚着脸皮走到了露露莘的身边，抢过了主持人的话筒说道：
　　“看什么看，没看过矮子啊？我穿个大号铠甲装逼不行吗？还有谁说我是无头骑士的？没看到我是穿着的是圣骑士铠甲吗？无头骑士可是亡灵啊！这不是找死了吗？”
　　听到克洛伊的声音后，她周围的参赛选手和场外的观众们，不管是什么样的质疑声以及表情，都缓和了下来…原来只是个小女孩啊，那没事了。
　　由于克洛伊的声音是没有经过处理的，听起来显得有些稚嫩，再加上她还“情绪激动”的自称自己是“矮子”……
　　于是乎大多数的人都在脑海中脑补出了克洛伊的形象。
　　她应该就是个身高很矮的小女孩，穿这身可能就是为了让对手别把她当小孩子来看吧？
　　至于为啥是大多数人猜测克洛伊是个小女孩呢？那当然是因为还有小部分猜的是小男孩啦……
　　而且主持人和评委老师也没有说什么，那她的身份应该是没有什么问题……
　　于是乎，除了那个叫兰斯的“正牌勇者”看着克洛伊的眼神还有点奇怪，其他的参赛选手都没有继续在意克洛伊了。
　　至于为什么会多出第十八号选手，以及这个十八号选手为什么是个小女孩？
　　可能是为了勇者大会的观赏性，加入的整活选手吧…毕竟她一上场就炒热了气氛，不得不承认她整了个好活。
　　再说了，一个小女孩能对这场选拔造成什么影响？
　　于是乎，各位选手都对克洛伊放松了警惕。
　　除了几个对圣光比较敏感的选手，反而是加大了警惕。
　　这个小女孩身上圣光的气息，跟主持人也就是“圣龙大人”身上的圣光气息如出一辙，她跟“圣龙大人”一定是有着什么关系。
　　说不定她根本就不是什么“小女孩”，而是条变成人型的巨龙呢？
　　毕竟她中途加入的这件事情，其实也是很诡异的……
　　……
　　克洛伊在把麦克风还给了露露莘后，也是悄悄地向露露莘问到了头盔掉落的问题。
　　结果露露莘就很直接的告诉她，她的头盔之所以会在落地的时候掉落，就是因为她菜。
　　因为她魔力操控得实在是太菜的缘故，导致她落地的时候魔力都集中到了脚底，所以头盔才会因为没有魔力供给的缘故而掉落。
　　听到这里，克洛伊沉默了…她知道自己在没有系统辅助的情况下，魔法用得很菜，但没想到连魔力操控都这么菜…看来回去之后真的得好好补习了……
　　不过回去之后的事情，还是回去再说吧，现在她要专注是勇者选拔。
　　露露莘见到克洛伊接受了她这个解释后，嘴角也是忍不住的疯狂上扬，一副很愉悦的样子，只不过她也是带着头盔的，所以克洛伊看不见她的表情。
　　没错，头盔掉落根本就不是因为什么意外，而是她故意在克洛伊落地的时候动了点手脚。
　　不然她为什么要给克洛伊起一个叫“巴麻美”的假名？
　　这招叫转移注意力，把观众和选手的注意力都从“为什么会多出一个参赛选手”，转移成了“多了一个搞笑艺人”上面，不仅能让选手对克洛伊放松警惕，还能让她更好的为克洛伊比赛动点手脚…这可是评委席上的某个人给她的提议。
　　虽然也是稍微整蛊了一下她的大侄女，但只要她没发现，那又有什么关系？
　　……
　　“刚才参赛选手貌似发生了点意外，但是没有关系，现在让我们正式开始勇者选拔！”
　　“经过昨天的擂台战的预选，我们选出了十七…十八个进入了正式选拔的选手，让我们看看他们今天会给我们带来怎样的表现！”
　　“下面我们进行第一个项目……总所周知，勇者是需要惊人的意志力，才能在残酷的战场中保持自我，维持着…忘词了（小声），总之第一个选拔项目就是比拼选手们的意志力！”
　　“选手们请看那边准备好的魔法阵，只要踏入那个魔法阵，就能激活由‘贤者’准备好的幻境法阵，在幻境里你们会看到各种你们内心中恐惧的东西…按坚持的时间排序，坚持时间最长的前十名选手晋级下一轮选拔！”
　　在场面稳定下来之后，作为主持人的露露莘就开是宣读起了第一场选拔赛的内容。
　　听到是这种比赛，克洛伊第一个表示失望…原来不是直接就开打啊…看来还得过会儿才能锤人了……
　　不过贤者…梅莉布置的幻境魔法吗？
　　克洛伊已经猜到意志力不够选手们，在进入到幻境之后表情会有多滑稽了……
　　毕竟她以前做为贤者的队友，可是经常“品鉴”那些陷入了幻境魔法的敌人表情。
　　虽然说这样的“节目效果”确实是挺好的…合着这个勇者选拔，还真是在搞综艺节目？
　　克洛伊忍不住在心中吐槽到。
　　但是嘛…在幻境中比拼意志力？这个项目克洛伊敢说，在场的人不可能有比她还要强的人。
　　她曾经就是勇者，意志力本来就很高这点就不提了，她曾经也是在梅莉的幻境中锻炼过的人，梅莉的幻境也就那样，她能在里面呆个三天三夜都不带慌的…梅莉的幻境克洛伊早就习惯了。
　　就算这些都不提，单纯的比拼意志力的话，克洛伊也是丝毫不慌…请问有人当过坟头草吗？
　　总之对于这个项目，克洛伊表示就是给她送分的……
　　能不能直接给她快进到锤爆深渊教团成员的狗头？
　　克洛伊在心中不屑的想到。
　　只不过在克洛伊被送到幻境魔法内部之后……
　　“草！这简直是欺人太甚！我特么…”
　　克洛伊是在幻境中看到了什么，能把如此自信的她直接整破防呢？
　　首先，克洛伊没想到梅莉的幻境魔法居然是改良版的，不是那种折磨人，让人受不了的幻境…而是变成了嘲讽人的幻境…就是那种你忍不住要打人的嘲讽。
　　克洛伊一下子就看透了这个幻境魔法套路…只要你忍不住动手打了嘲讽你的目标，你就会破坏这个幻境法阵，从而考验失败。
　　不得不承认，嘲讽可比折磨人的难度要高多了…而且最重要的是如果没有第一时间发现这个幻境本质的话，估计直接就会一拳上去，然后考验失败。
　　至于是怎么样的嘲讽，能把克洛伊给整破防了呢？
　　简单来说吧…就是一堆暴发户，拿着她以前身上有，现在身上没有的东西，拍打着她的脸…说的是成捆的钞票，不然还能是什么？
　　这么用钱来嘲讽她的行为，她怎么能忍？
　　这是逼我的！
　　克洛伊这么想着，当即就是一拳下去…把自己给打醒了。
　　小样，不破坏这幻境魔法，她也是能靠自己的意志力（物理）出来的。
　　虽说这个幻境虽然能让克洛伊破防，但能被克洛伊一眼看透，说明等级不高…毕竟参加选拔的都限定在三十岁以下了，怎么想都不可能上将级以上的幻境。
　　再说了，这就是个坑人的幻境，说是让人在法阵里面撑尽量长的瞬间，但却没有说不能在幻境里动手
　　只要谁在幻境里动手打人或者干了什么暴力的事情，都会第一时间破坏掉这个法阵，从而结束比赛。
　　克洛伊虽然也是动粗了，但她是对自己动的…这样能让她通过外力来达到清醒的目的，事实证明她成功了。
　　法阵没有被破坏，她也成功的从幻境中挣脱了。
　　她在清醒过来之后，就立马听到了露露莘的声音：
　　“现在场上只剩下一、十六、十七、十八号这四位选手还在坚持着了…”
　　“让我们来看看他们的表情，一号选手和十六号选手表情十分的淡定，似乎这幻境根本就影响不到他们……”
　　“十七号选手他还在苦苦挣扎！没想到表情从一开始就很难看的他居然撑到了现在…等等，他的表情居然变得愉悦了起来？真是太不可思议了！莫非他要拿下这个项目的冠军了吗？”
　　“而我们的十八号选手…很遗憾，她穿着铠甲，我们看不到她的表情，让我们揭开她的头盔，来看看她现在的表情如何……哦，我忘了，她的脑袋不在头盔里！”
　　“……”默默听着解说的克洛伊，一脸的黑线。
　　怎么感觉露露莘很嗨的样子？这就是综艺主持人吗？
　　而且她为什么能怎么轻松的就揭开这个号称“物理无效”的魔族铠甲？
　　哦对了，这铠甲本来就是露露莘的，而且也是因为她才变成“伪神器”的，她能随便摆弄也不是什么难以置信的事情……
　　等等，那我之前的头盔掉落…会不会也是露露莘搞的鬼？
　　我就说嘛！我好歹跟露露姆练了这么久的魔法，怎么会菜到连魔力的控制不好？我明明只是天赋菜了一点……
　　克洛伊感觉自己被戏耍了…但她没有证据。
　　不过既然只剩四个人了，那她也没必要继续呆在这个法阵里了吧？
　　于是被揭开了头盔的克洛伊，自己就是对着自己前面就是一拳，打破的魔法阵。
　　随后她用夸张的语气，摸着本来应该是顶着头盔的地方说道：“诶呀？！我的头呢！”
　　并且她还正好是找好了角度，对着露露莘举在胸前的麦克风说的。
　　见克洛伊在滑稽的样子，会场中顿时充满了愉快的笑声。
　　既然是在演“综艺”，那就配合演出呗。
　　反正能让对手放松警惕，这样也不亏…克洛伊在心中想到，她的想法与某个在评委席上的某个人不谋而合。
　　或者说，评委席上的某个人，克洛伊以前也见过……

第一百三十六章 这可真是太惨了……
　　评委席上的那位克洛伊曾经见过的人是谁，这就暂且不提了…反正是个汉子，最重要的是评委老师们所在的地方太高了，克洛伊不认真看也认不出来。
　　不过克洛伊到是看得出来，台上的那三位评委老师应该在教会或者帝国里，有着蛮高地位的…就算克洛伊看不清楚那三位评委老师的脸，她也能看清楚他们的服饰。
　　两位身穿金纹白袍的是教会“元老院”的人，一位身穿黑西装戴黑墨镜的是帝国将领。
　　不要问为什么异世界的帝国将领会穿西装戴墨镜，问就不知道哪代帝国元帅留下来的传统。
　　呵呵，穿越者太多。
　　说回第一轮勇者选拔赛，克洛伊是倒数第四个从幻境里跑出来的，可是说是稳稳地晋级了……
　　但让克洛伊没想到的是，这个勇者选拔赛，居然还有评委打分的环节。
　　虽说克洛伊是倒数第四个从幻境里出来的…或者说是就是这轮比赛的第四名，但三位评委老师还是给克洛伊这轮打出了：九、九、八，三个高分，让克洛伊的分数直接碾压了一众刚到及格线的选手。
　　并且三位评委老师还表示：他们还特别喜欢看克洛伊的表演。
　　对于这个结果，克洛伊虽然没有什么不满的，但她却很想吐槽……
　　这综艺节目…勇者选拔，打分这么随意的吗？
　　但是分数又有什么用？不是规定了晋级的人数吗？
　　不过现在可没有能回答克洛伊问题的人…但克洛伊看着那些几个晋级了的选手，对于克洛伊这个莫名其妙高的分数，一脸无所谓的样子，克洛伊也能猜到了……这分数，大概是没啥卵用。
　　估计只是这些评委老师打来玩的。
　　想想也是，这是在竞选勇者，又不是竞选小丑…要个表演分数也啥子用。
　　于是乎，克洛伊配合演了一波“综艺”戏码，并且得到了评委打发后，就跑到后台摸鱼去了。
　　虽然从第一项选拔赛开始到现在，只过了大概十分钟，但支撑着那副魔装铠甲的消耗着实是有点大，所以克洛伊一到后台就解除了魔装状态，整个铠甲又变得松松垮垮的套在了她身上的样子。
　　克洛伊在后台，边嗑着回复药，边看着场上还在比谁更耐久的三个选手。
　　其实克洛伊也没想到，这个幻术法阵居然直接坑了一大半的参赛选手，明明她以为她退出幻境已经很快了，没想到前面的人居然一个比一个的快。
　　虽然这个幻术不仅仅是考验意志力的问题，还挖了个“幻境里不能动手”的坑来给人踩，但克洛伊也没想到这些参赛选手居然都这么逊。
　　据说除了她和另外三个还在幻境的选手，其他的选手都是几乎在刚进幻术法阵的10秒内就把法阵给弄破了。
　　本来克洛伊还以为这场比试会一个比一个苟，没想到居然会是一个比一个快……
　　如果结束得太快的话，那接下来就难办了啊…克洛伊在心中想到。
　　因为就在她下场之前，露露莘已经偷偷告诉了她下一场选拔需要做的事情…那可是场关系到速度和耐力的比拼，这可就有点难到克洛伊了。
　　她穿着的这身魔装铠甲，防御力虽然是拉满了，但让她比速度…这让她一个“大铁罐头”怎么跟人比速度啊？
　　并且这身铠甲还需要她的魔力和精力来驱动，这样克洛伊的耐力也是不可能持久的啊！
　　而且，下一轮可是只有五个人能晋级，而这场选拔晋级的十个人中…还有三个人是大师级的！
　　还有一个虽然是高级的十七号兰斯选手，也就是那个疑似是“正牌勇者”的人，大概率不是个普通的高阶，所以也是稳晋级的。
　　所以只剩下一个晋级的名额还有点悬念了。
　　可以说，就算不穿着这身铠甲，克洛伊有很大概率是要被直接淘汰掉的。
　　露露莘偷偷跟克洛伊说下一场比赛的内容，也是知道克洛伊她的情况，所以让她做好进行“复活赛”的准备，但克洛伊觉得很麻烦……
　　克洛伊只希望剩下的那三个人能多拖一点时间，如果把时间拖到中午，克洛伊她的【伪装卡】cd结束了的话，她就能放开手脚来进行下一轮的选拔赛了。
　　如果她能放开手脚的话，倒也不是不能靠些特殊手段取得胜利……
　　……
　　第一场选拔还在继续。
　　在“搞笑艺人巴麻美”离场了之后，观众们就继续看起了台上现在还在幻境里苦苦挣扎的选手。
　　说真的，如果场上的选手都是像一号和十六号选手那样，面无表情的站在原地的话，那这个选拔就真的没有什么观赏性可言。
　　如果不是十七号那个叫兰斯的选手还有点意思的话，观众可能都要主持人把“整活选手”叫上了表演综艺节目了……
　　至于那个十七号的兰斯选手，为什么会让观众们觉得有意思呢？
　　那是因为他的表情实在是精彩，观众们跟着特写的魔法投影，看着兰斯选手的表情从愤怒变疑惑，又从疑惑变愉悦，然后又从愉悦变成惊恐，最后从惊恐变成了歇斯底里…总之就是特别好玩。
　　甚至都有观众自己开起了盘，赌这位兰斯选手还能撑多久。
　　时间没过多就，那两个表情淡定的选手也就是一号和十六号，他们两个人貌似也觉得拖的时间差不多了，只见他们几乎是同时打破了幻境法阵，从结界中走了出来。
　　从他们这个举动中，其实也是可以知道，他们是早就看破了这个幻境的本质，可以说他们早就摆脱了幻境的影响，他们留在法阵里面，也仅仅只是在拖时间。
　　毕竟他们也是第一次参加这种奇葩的选拔，不知道排名会有什么影响。
　　不过他们既然是同时打破幻境，那就说明他们几乎是在同时反应了过来…这排名好像没什么用，全场包括观众、评委、解说都没有关注他们两个人的情况。
　　好像他们拿不拿这个项目的第一名，都是输了。
　　于是他们就从法阵内出来了。
　　当然，最后也如他们所想的一样，他们拖时间确实是没有什么意义。
　　他们出来后，自然就到了评委老师的打分环节。
　　鉴于他们二人全程都表现得十分淡定，一点都没有被幻境影响到的样子，不过他们整活要素几乎为零，所以评委老师最后给他们两个人打了个“三个八分”。
　　甚至评委老师们还直接说了，两个人都是这个分数，甚至懒得多打一次，可谓是极其的敷衍。
　　随后几乎所有人，又把焦点放到了兰斯选手的身上，场上顿时又充满了快活的空气。
　　这分数看起来已经是顶尖的了，但还是比克洛伊还是要差了那么一点点。
　　这也让他们更加确定，这场的排名真的不是特别重要……
　　不过当他们走出来后，看见还在幻境中挣扎着的兰斯选手，表情也是有些精彩。
　　他们之前在幻境法阵里，由于视角受限，再加上为了表现得淡定，所以一直都没有看见到兰斯是什么表现。
　　只知道他把全场的气氛都炒热了…或者说把大伙都整乐了。
　　一号选手里昂，虽然在看到兰斯的表现之前，是打算认可兰斯这个对手的，但看到兰斯选手的表现后……
　　他表示自己看不懂，但他大为震撼。
　　因为现在的兰斯选手，不知道为什么，在法阵里面玩起了“瑜伽”。
　　总之身体就是扭成了一副诡异的姿势，但他的表情却是一下痛苦，一下愉悦的样子，看起来十分的滑稽。
　　对观众来说，这不比动物园看猴快乐多了？
　　紧接着一号选手也选择加入了观众……
　　与一号选手不同，十六号选手，也就是那个来自深渊教团的家伙，则是眉头紧皱的看着兰斯，在思考着什么东西一般，似乎没想到兰斯能撑这么久。
　　他们可是早就跟教会串通好了，恶意的调高对这个“正牌勇者”的比赛难度，美名其曰：真正的勇者要面对更大的挫折。
　　但没想到，这个勇者的意志力居然如此恐怖如斯！
　　不过很快，他的眉头就舒展了开来，同时表情上也带上了淡淡的嘲弄。
　　反正不管怎么样，这个“失败品”都别想得到勇者之位，这些都是计划好的事情，下一项选拔赛，一定可以淘汰掉他。
　　……
　　虽然从结果上来看，兰斯的意志力是挺夸张的，哪怕他都变成了“小丑”，他也没有对那个脆弱的幻境出手。
　　可以说他的这份意志力绝对是“勇者级”的。
　　观众和评委虽然都是在看乐子，但却没有一个人不佩服他的意志力…甚至克洛伊都不得不佩服他是一个真正的勇士。
　　有些观众都不禁开始思考了起来，到底他是看到了怎样的幻境，才能表情动作如此的丰富？
　　可惜，原本能播放幻境内容的贤者摸了，不然观众们就能知道真相了。
　　至于真相……
　　作为一个被召唤到这个世界没多久的年轻人，兰斯的意志力，虽然比普通人要强上很多，但这个幻境的内容可是会出现连克洛伊这个前勇者都忍不住动手的玩意。
　　更别说兰斯那个幻境还是“加强版”的了。
　　至于兰斯他在幻境中看到了什么，能让他的表情这么丰富呢？
　　只能说他看到的东西比较“丰富”，并且还有些“无厘头”。
　　简单来说，就是他看到的东西也是不断在变化的，并且这个变化还十分的出乎意料……
　　比如说上一刻他还在跟女神约会，下一刻他就在跟女神抄家伙火拼。
　　又比如说他刚刚还在跟美少女亲亲我我，结果美少女突然就把他绑起来，要对他施以酷刑。
　　最过分的还有他上一刻还准备跟美少女发生点什么喜闻乐见的事情，下一刻美少女就变成了猛男。
　　总之他看到的幻境，就像是吃了“红伞伞”一般，十分的“丰富”，最重要的是，他本人也没察觉到是幻境。
　　所以他才会表现得如此的“精彩”。
　　而且最重要的是，他还无法打破这个法阵…由于他这个幻境是加强版的原故，法阵的强度不知道比其他人的法阵高了多少倍，所以他哪怕敲打了法阵边缘，也没有把法阵给破坏掉……
　　……
　　最后，兰斯选手是被医疗队抬出了法阵。
　　虽然他最后是被抬出去的，但他精彩的表演赢得了观众和评委老师的一致好评。
　　最后，评委老师一致给兰斯打出了：100、100、100三个满分。
　　选手们这才知道，原来满分是100分……
　　“不得不承认，这家伙确实是蛮适合当勇者，从抗压表现上来看……”
　　克洛伊看着口吐白沫，被医疗抬走的兰斯，不禁感慨到。
　　她在中途，也是加入了观众阵营，一起见证了这位“正牌勇者”的“颜艺”。
　　不得不说，如果这是演出来的话，克洛伊可以说是直接甘拜下风。
　　他就是演员中的joker！（各种意义上）
　　不过克洛伊还是有些不能理解，明明只是一个嘲讽人的幻境，为什么会让人变成这样…直到趁场面比较混乱的克洛伊去查看了法阵，才发现那个法阵被人动了手脚。
　　好家伙，这是个套娃法阵！一个普通的嘲讽幻境里，套了十几种不同的小型幻境法阵…这强度叠加起来……简直就是车门焊死！
　　哦！我的老天，这可真是太惨啦…克洛伊差点笑出了声、不对，是表示十分的同情。
　　不过这样看来，的确是有人在针对这个“正牌勇者”…克洛伊看了一眼那个深渊教团的成员，又看了台上的评委老师。
　　她发现深渊教团的那个人，在观察着她的举动，而评委席上，也有个人在观察着她……
　　看来，教会里是谁跟深渊教团的人合作，已经显而易见了…也对，如果不是评委中有内应，怎么可能会提前在会场中动这种手脚？
　　“我貌似也被盯上了…不过没有关系，人数上可是我这边占优势……”
　　克洛伊看着另外两个跟露露莘聊着天的评委老师，在心中想到。
　　不过也多亏了兰斯拖了整整三个多小时的时间…她的【伪装卡】的cd也好了。
　　接下来她就能放手操作了…正好还可以试试她想到的那个操作……
　　这么想着，克洛伊露出了一副恶劣的笑容。

第一百三十七章 换做是我…早进局子了！
　　兰斯选手抢救了大概是三分钟，就给抢救回来了，他现在除了精神状态有些不好之外，并没有什么大碍。
　　甚至在得知了自己是第一场选拔的第一名，并且得到了的分数比其他选手加起来都要高之后，他还带着略显苍白的脸色，仰头大笑了起来。
　　边笑还边说着什么：“本大爷果然是最强的！”“本大爷果然是真正的勇者！主角是我兰斯大人哒！”之类的话，看起来一副很骄傲或者说是嚣张的样子。
　　看样子好像没有察觉到这场勇者的本质，是一个“综艺节目”，他得到的分数也不是因为他的实力，而是取决于他给现场带来的快乐。
　　总之他在观众和其他参赛选手的眼里，早就成了一个“joker”。
　　当然，这些事情也没有人告诉他…毕竟看他那副傻乐的样子，也是挺有趣的。
　　……
　　因为兰斯选手拖的时间有够长的，当他离场之后，时间也是快到了午饭时间，所以各位评委老师一致决定，先进行中场休息。
　　虽说他们评委和选手不怎么在乎午饭不午饭的问题，但观众是需要的。
　　再加上还有一个选手的状态不太行，出于“人文主义”关怀，也是不能立马让他上场整活…上场比赛的。
　　中场休息时间，不管是评委老师还是选手都散了，不过作为评委老师，那三位自然是有独立的休息室的。
　　某位评委老师，此时正在休息室内闭目养神，不过从他那微微皱起的眉头中可以看出，他似乎在思考着什么。
　　就在这时，有一个人直接推门而入，对着那位评委老师就是说道：
　　“那家伙运气真好，居然能让他撑过了第一轮……”
　　一看来人，居然就是那位深渊教团的成员，就是那个名叫克利斯的选手。
　　从他的行为和语气中可以看出，他根本就没有把那位评委老师当成是外人。
　　“我看未必是运气…他能在多重幻境下保持意识这么久，也是出乎了我的意料…本来是知道他的精神力强悍，但没想到会这么强悍…还有克利斯，关下门。”
　　那位评委老师也是用一副平淡的语气对他说道，并且身为圣级的他也是把一个区区大师级的人，当成了对等的存在。
　　或者说他们就是所谓的“盟友”。
　　“精神力的问题？我到觉得是西蒙斯你那边的问题，一开始动手脚的时候，直接弄一个比如‘让他法阵启动后自动破碎’之类的手脚不就行了？”
　　克利斯用略带抱怨的语气说道，不过他还是顺手关上了门。
　　他也知道这个房间是有隔音结界的，他关上门的话有些事情也好谈一些。
　　“那样就太明显了…我原本是这样考虑的，但我也没想到会有超过一半的人几乎是秒出幻境……哼，这通过预选的都是什么臭鱼烂虾啊，就这还想当勇者。”
　　名叫西蒙斯的评委原本平淡的语气，在提到那些“秒出仓”的参赛选手之后，也是带上了一丝不屑。
　　“……你说的那些‘臭鱼烂虾’，可有一大半是我的人。”
　　克利斯坐到了西蒙斯的沙发上，翘起了一副二郎腿，语气有些郁闷的继续说道：
　　“你也知道我们教团的人，情绪之类的本来就不是很稳定，而且等级越低情绪就越是不稳定，这种挑衅的人的幻境，要不是我能摆脱影响，连我都不一定忍得住。”
　　西蒙斯听克利斯的话之后，也是摇了摇头道：
　　“算了，虽然比起原计划来说出现了点偏差，但第二轮绝对能把他给淘汰掉…对了，你们的人还剩几个？等级如何？”
　　“还剩三个，加上我就还有四个人，两个圣…大师级，两个高级。”克利斯回答到。
　　“还差一个吗？…不过也没差，还有一个大师级的……这两支药剂拿去给你那两个高级的人，让他们在比赛前喝掉，这样就能保证他们晋级了……”
　　说着，西蒙斯掏出了两支只有一个“t”编号的，散发着诡异蓝光的药剂。
　　“这是什么药剂？不是说赛前还要检查选手是否有服用药剂吗？你跟评委说好了？”
　　看着那两瓶药剂，克利斯饶有兴趣的说道。
　　“这当然是特制的‘潜能透支’药剂！绝对不会被检查出了，不过副作用比起普通的药剂高上那么亿点……”
　　“那到无所谓，反正都是‘消耗品’……”
　　……
　　在那两个不安好心的人交流的时候，克洛伊也在露露蒂的休息室里，跟露露莘讨论着什么。
　　只见克洛伊一边吃着午饭，一边跟露露莘说道：
　　“复活赛？我是不打算参加的，而且我本人还是对速度有那么一点点自信的…对了，比赛的时候可以用魔法干扰对手吗？”
　　由于【伪装卡】的cd到了，再加上这里又不是教会的内部，她也解除了自己身上魔装铠甲。
　　“规则上没有说明…那大概是可以的。”
　　露露莘思考了一会儿，随后点头说道。
　　“那就没问题了！”说完，克洛伊的嘴角疯狂的上扬，既然没有什么问题，那么她的计划就能顺利进行了……
　　不过有件事情，克洛伊还是比较好奇的——
　　“话说我有点好奇，你跟那几个评委谈了这么久的复活赛，到底打算比什么？”
　　克洛伊有些感兴趣的问到。
　　“比干饭……”露露莘歪头答到。
　　“？”而克洛伊也是跟她同步的歪了下脑袋，她似乎不是很能理解露露莘的意思。
　　看着一脸疑惑的克洛伊，露露莘指了指桌上那堆成了小山的饭碗，对克洛伊说道：
　　“你的饭量可是比我这只巨龙还要离谱，所以我特意跟评委们谈了这个项目…最后我也是让他们同意了。”
　　露露莘说着说着，下意识的抓握了一下拳头。
　　“那我不是随便过？”克洛伊端着饭碗，有些愣愣地说道。
　　“本来就是为了你，我才让他们这样安排的啊…不过你既然都说有自信晋级了，那我接下来也懒得再去跟那三个小家伙讨论细节了……”露露莘有些懒散的说道。
　　“emmm…说得我都想直接去参加复活赛得了。”
　　……
　　时间过得很快，中场休息在转眼间就已经结束了。
　　此时此刻，选手都来到了第二轮比赛的现场，开始做起了赛前准备。
　　这次的比赛场地不是在之前的会场了，选手们都被带到了一片森林前。
　　这是帝国贵族所属的“后花园”，占地面积也是大得离谱，并且一般来说，是不允许一般人进去的。
　　毕竟这里有着贵族们花着大价钱养殖着的魔兽，可以说这里就是贵族姥爷们特制的“狩猎场”。
　　当然，这次由于是选拔勇者的原故，所以帝国也是慷慨的给选手们开放了这片森林。
　　至于观众们…就只能在会场中看实时转播了。
　　而比赛是如何转播的…那当然是在每个选手的身上按放了一个“监视魔法”，用来转播他们的比赛情况。
　　当然，同一时间内只能向观众们转播一个地方，而负责调整镜头的又是主持人…这就让露露莘和克洛伊有很大的操作空间了。
　　在选手们准备完成之后，作为主持人的露露蒂也通过魔法，对在场的选手们宣读起了这轮比赛的规则：
　　“如大家所见，这场比赛是在这片森林里，比拼的是各位的速度，看谁能顺利达到这片森林中心的‘教堂’。期间禁止使用装备道具，也不能使用任何提速或者回复的药剂，请大家注意这点。”
　　“对了，这次考核比拼的还有那么一点点运气的成分…这片森林里可是有着很多魔兽在游荡的，虽然这些魔兽的危险系数都不是特别高，但如果运气不好被这些魔兽缠住的话…那基本上就只能被淘汰了。
　　“好了，各位选手还有什么问题，可以趁现在问我，比赛还有两分钟就开始了。”
　　由于评委和主持人都要留在会场之中，跟观众们一起来看选手们的表现，所以作为主持人的露露莘才会用通讯魔法来给选手们解释规则。
　　并且由于露露莘的这些话只是面向选手的，所以她说得也是比较随意，不过正是因为露露莘说得比较随意，所以选手们也几乎是没有什么问题，除了……
　　“喂喂喂？主持人听得见吗？我有一个问题！我们这里是不是少了一个人？我听说那个学姐…‘无头骑士’也晋级了啊？怎么没见她过来？”
　　这句话是上一轮的第一名，也就是兰斯选手说的。
　　他看着周围只有九个人，并且少的还是个上一轮比赛最显眼的，唯一一个在赛场上穿着重铠的“无头骑士巴麻美”不在现场，于是忍不住说道。
　　作为一个从异世界被召唤来的勇者，兰斯他对这个叫“巴麻美”的人十分感兴趣。
　　他也想趁这场比赛，来跟这位选手好好地交流一下。
　　看看她是不是也跟他一样，是一个“穿越者”。
　　如果真的是穿越者…那按照“双穿”的套路，那家伙应该就是我的“女主角”…希望是个漂亮的大姐姐，真是麻美学姐的话也行啊！…有头的话。
　　这是兰斯在心中想到的。
　　不过对于兰斯的疑问，露露莘则是用那浑厚的男声，沉声说道：
　　“你说的是巴麻美选手？她一直在场上啊……”
　　“？”对于主持人的这番话，不仅是兰斯，好几个选手表示了疑惑。
　　一直都在场上？那为什么场上只有一、二、…⑨，只有九个人啊？
　　不过还有几个选手貌似察觉到了什么，于是他们自觉的错开的身位，露出了被他们身躯隐藏了起来的克洛伊。
　　没办法，克洛伊实在是太小一只了，在这堆猛男之中简直就像是隐身了一般。
　　不过，终于“现身了”（一直都在）的克洛伊也是主动的承认了她的身份：
　　“你特么才是无头骑士！你全家都是无头骑士！都说了是我身高不够高……”
　　克洛伊朝着兰斯喊到，随后她发现参赛选手们…也就是这一群大汉都直勾勾的盯住了她，于是她又有点慌张的看了一眼自己的右手，确定了戒指还在的她松了一口气，于是继续说道：
　　“啧，你们看什么看？没见过这么可爱的小萝莉啊？”
　　参赛选手们都盯着克洛伊是因为他们都没想到，这个小女孩居然真的是他们对手。
　　一个看上去不到十岁的小女孩，真的能有与他们同台竞技的实力？
　　看来这个十八号选手，真的就是来整活的…看着突然激动的克洛伊，这这些选手在心中不约而同的想到。
　　除了兰斯，他虽然对克洛伊这只平板萝莉有些失望，但一想到可能还是“养成”剧情，他又兴奋了起来。
　　于是他连忙走到克洛伊跟前，想跟她套近乎……
　　只见兰斯走到了克洛伊的跟前，开口对克洛伊说道：“你的名字是？”
　　“？”周围的人都用看傻子般的眼神看着兰斯。
　　不是说叫“巴麻美”了吗？
　　不过克洛伊还是稍微能理解兰斯为什么会问出这个问题，就跟他的名字在穿越者耳中一听就知道是假的一样，她这个假名也是一听假。
　　他是在问克洛伊穿越前的真名。
　　不过对于这个叫兰斯的“正牌勇者”克洛伊倒是没什么太大的好感…毕竟看到她是只小萝莉后，就一脸色眯眯的来跟她套近乎……这特么的不是变态？
　　换做是一般的小萝莉，你早就进局子了！
　　克洛伊在心中想到。
　　别问克洛伊为什么会这么清楚……
　　至于克洛伊是怎么回应兰斯的？
　　那当然是加入那些“看傻子”的人啰。
　　总不能告诉他，她叫黎文吧？
　　而且她穿越者的身份，还不打算在这里暴露。
　　毕竟现场可是还有深渊教团的成员…克洛伊偷偷的看了一眼那个叫克利斯的人。
　　“好了,你们还有什么问题吗？没有的话就比赛开始。”
　　？两分钟这么快的吗？
　　对于露露莘这冷不丁的一声“比赛开始”，选手们几乎是没有反应过来的。
　　除了早就知道露露莘会玩这个套路的克洛伊…只见她在露露莘话落音后，就一溜烟的跑了。

第一百三十八章 看我不奶死你们！
　　克洛伊在参加第二轮勇者选拔赛的同时，伊莉雅也来到了精灵圣国…或者说她是来到了精灵圣国附近。
　　她在等人来接她进精灵圣国。
　　毕竟这里是精灵族的领地，并且这还是个半封闭的国度，如果伊莉雅想自己这样进去的话…就只能一路炸过去了。
　　不过因为伊莉雅这一路上的动静着实是有点大，所以她也没等多久，就被一个老朋友给接进了精灵圣国。
　　由于伊莉雅根本就没学飞行类魔法的原故，所以她这一路上都是靠爆炸的冲击力来赶路的…也就只有伊莉雅这个小天才，才能做出这种赶路的方式。
　　总的来说，就是伊莉雅在靠近精灵族领地时，天上那一阵阵爆破声，让人想不注意都难。
　　来接伊莉雅进精灵圣国的老朋友自然也是精灵族的人，她的名字叫苏菲娜，是精灵族的王族成员。
　　有她的领路，伊莉雅自然是很轻松的就进入了精灵圣国的内部。
　　由于这边居住着的精灵族们极度排外的缘故，知道这点的苏菲娜就直接把伊莉雅带到了她的家中。
　　这里是这片精灵之森的核心区域，旁边就是精灵族“生命之树”的一条根系。
　　虽说这里是精灵之森的核心区域，但苏菲娜的家在这核心区域中，却算得上是一个偏僻的地方。
　　毕竟这里只是一条根系的旁边，真正的精灵王族可都是住在主干那边的。
　　当然苏菲娜住在这个地方，不是苏菲娜身份不高或者被的缘故，苏菲娜可是正正经经的精灵族小公主，实力也是达到了勇者小队的平均水平——圣级。
　　光是这个实力，在精灵族都没有人敢排挤她了，更别说她还是精灵王宠爱的小女儿。
　　甚至就连“勇者黎文”的尸体，是因为她请求精灵王的缘故，才得以埋葬在生命之树附近的。
　　她住在这个地方的原因，也正是为了给“勇者黎文”守灵。
　　苏菲娜住处的问题就是这么简单，随后，把伊莉雅带到了自己家中的苏菲娜，请伊莉雅坐在了茶桌处，给伊莉雅到了一杯茶之后，就跟伊莉雅大眼瞪小眼了起来。
　　由于苏菲娜的性格是比较自闭…或者说是三无的种类型，再加上以精灵族的时间观念，苏菲娜也没觉得有多久没见过伊莉雅，所以她就默默地喝起了茶，没有跟伊莉雅“叙叙旧”的打算。
　　伊莉雅喝着茶，跟苏菲娜一起沉默了一会儿后，突然出声打破了沉默，只见她对苏菲娜说道：
　　“苏菲娜你泡茶的技术还是这么的好…话说其他人呢？她们去哪了？”
　　伊莉雅在苏菲娜的住处附近，没有察觉到那些熟悉的气息，于是向沉默的苏菲娜问到。
　　“外边。”对于伊莉雅的问题，苏菲娜只是淡然的喝了一口茶，嘴里吐出了轻飘飘的两个字。
　　“外边？也就是说她们不在精灵圣国里吗？”伊莉雅瞬间就理解了苏菲娜的话。
　　而对于伊莉雅的理解，苏菲娜也是轻轻地点了下头。
　　“她们为什么要去外面呀？”伊莉雅继续问到。
　　“梅莉好像遇到了点小麻烦，她们去找了。”苏菲娜依旧是淡然的说道。
　　对于苏菲娜的这个回答，伊莉雅倒是觉得一点也不意外…毕竟是那个梅莉，路上不遇到点麻烦才不正常……
　　于是伊莉雅也跟苏菲娜一起淡定的喝起了茶。
　　时间过了大概半小时，在茶桌前跟伊莉雅有一句没一句聊着什么的苏菲娜像是感应到了什么，随后在她稍微出去了一趟之后，就接进来了三个人。
　　这三个人，分别是一脸微笑的尤斯蒂亚，一脸疲惫的黎白雪，和一脸欠揍的梅莉。
　　见到坐在茶桌前的伊莉雅，先开口的是则是一脸欠揍样的梅莉：
　　“诶呀，伊莉雅你也来了啊？抱歉抱歉，我本来应该早就到了的，结果路上遇见了十几只超级魔兽，一不小心就被拖住了…真是累死我了……”
　　梅莉边说边走到了茶座前，毫不客气的就趴在了茶桌上。
　　不过看她的样子，却不像是累的样子，反而是一边黎白雪倒像是累坏了一样。
　　“你还是这么夸张啊…居然能惹到这么多超级魔兽。”伊莉雅看着趴在桌子上，一脸懒散的梅莉，也是笑着说道。
　　而一脸疲惫的黎白雪，此时也是拖着自己沉重的脚步，走到了茶桌前，对梅莉说道：
　　“明明是我把那些魔兽赶走的喵…梅莉姐姐你到底是怎么惹到这么多只超级魔兽的呀？明明平时我刻意找都很难找到一只……”
　　“大概是跟我有仇吧？反正我记不清了…就像你记不清楚你吃过多少片面包一样。”
　　对于黎白雪是疑惑，梅莉摸了摸后脑勺，稍微思考了一下，随后用一副毫不在意的语气说道。
　　“七片喵，哥哥说过，猫猫是肉食动物，所以我不吃面包…呜、好苦，苏菲娜姐姐，能不能给我的茶加块糖？”
　　“好吧，当我没说……”
　　……
　　在伊莉雅她们几个人在叙旧的时候，尤斯蒂亚一直都没有插上什么话，或者说大伙都看得出来，尤斯蒂亚的状态是有点不太对劲的……
　　尤斯蒂亚为什么一直都在笑？
　　不是说尤斯蒂亚不能笑，而作为“冰山圣女”的尤斯蒂亚，才是她们熟悉的尤斯蒂亚。
　　现在她这一直在微笑的样子…总觉得有点瘆得慌。
　　“尤斯蒂亚这里是不是出了点问题？明明去年都不是这样的……”
　　伊莉雅以茶喝多了为借口，把这两年跟尤斯蒂亚走得最近的黎白雪给带到了小树林内，向黎白雪问到。
　　“不许这样说尤斯蒂亚姐姐！不过…几天尤斯蒂亚姐姐的状态的确是有点不正常，自她从人族边境回来之后，表情一直都是怪怪的…不知道在想些什么。”
　　不过还没等伊莉雅细问，她和黎白雪就发现，这片区域突然被领域给笼罩。
　　并且还是两个互相之间有敌意的领域…这两个领域她们也很熟悉。
　　“尤斯蒂亚的圣裁领域和梅莉的梦魇领域？她们两个这是要干嘛？”
　　伊莉雅跟黎白雪对视了一眼，随后立马就回到了苏菲娜的屋内。
　　随后她们就看到了针锋相对的二人。
　　“他是不会希望用这种方式再见到我们的！”
　　“你懂什么！只要活着不就行了吗？”
　　虽然伊莉雅和黎白雪不知道尤斯蒂亚她们两个，在她们离开的这几分钟内说了什么，导致她们现在吵得就连领域都打开，但伊莉雅她们看到在一旁淡定喝茶的苏菲娜之后，也是放心了下来。
　　既然苏菲娜没啥反应，那问题就应该不大，于是伊莉雅就向苏菲娜问起了刚才那几分钟内发生了什么……
　　结果索菲亚却慢悠悠的说道：“哦，大概是尤斯蒂亚打算用某种技术复活黎文，但梅莉觉得多半是尤斯蒂亚被骗了，能复活也只能把黎文复活成亡灵，所以她们就吵起来了…我到是觉得可以试试。”
　　“什么复活？复活谁？！”听完了索菲亚的话之后，伊莉雅有点懵了，于是立马向索菲亚确认自己有没有听错。
　　“复活黎文那家伙啊…用他的说法，应该是拉他回来加班？话说你们不多少阻止一下她们两个吗？我怕她们把我房子给掀了……啊，没事了。”
　　苏菲娜的话刚落音，她的屋顶就不翼而飞了。
　　……
　　勇者选拔比赛的现场，克洛伊在按规则“抢跑”之后，慢了半拍的兰斯也是立马跟着起跑了，而慢一拍各位选手也是终于反应了过来也跟着一起跑了起来。
　　于是比赛这才算是正式的开始。
　　与专心比赛的各位选手不同，兰斯则是边跑，边确定了自己的状态栏…似乎是一副游刃有余的样子。
　　看上似乎一点都不担心自己能否晋级。
　　毕竟我可是自带系统的主角，主角怎么可能会在这种小比赛中翻车呢？
　　这是兰斯在心中所想的。
　　而他确定自己的状态栏，则是为了确定一件事——
　　“奇怪，我这个技能明明是开着的啊…按理来说这些人的思考速度都是会低于我一个档次的啊…为什么那个‘巴麻美’像是不受影响的样子，莫非她真的是‘女主角’？”
　　兰斯越想越兴奋，于是他立马专心的追赶起了克洛伊，一副要赶超她的样子。
　　他一定要确认，这个“巴麻美”到底是不是跟他一样，是个穿越者。
　　不过想是这么想，但他再怎么说，也只是一个高级，要比拼速度的话，他肯定是比不过在场的三个大师级。
　　所以他很快就被那三个大师级的人给追上了。
　　兰斯看着那三个与他擦肩而过，但又都回头用敌意的眼神瞪了一眼他的大师级选手，他的嘴角忍不住的上扬了起来。
　　不是因为他是个被嘲讽了就会兴奋的抖m，而是这三个能被他嘲讽到的家伙…他们已经输了。
　　虽然这一轮比速度他可能是比不过了，但只要跟他们正面对上，这三个人中没有一个是他的对手。
　　兰斯想到这里，也是忍不住瞟了一眼自己的状态栏——【嘲讽光环（已激活）】、【降智光环（已激活）】
　　只不过…他的体能貌似不太行的样子，虽然他已经在尽力的跑了，但不知不觉中，他就成了“队尾”。
　　没办法，就算他现在拥有了高级的实力，他在前不久，也只是个穿越到这个世界的普通人，比起体能怎么能比得过锻炼了20多年的其他参赛选手呢？
　　不过他也没有因为这点小事而放弃，要知道，作为“主角”，他还有着其他的能力…最后的胜利者，一定是我兰斯大人！
　　兰斯的眼中燃起了斗志…只不过他貌似被甩得更远了。
　　……
　　克洛伊跑着跑着，就发现了不对劲的地方。
　　明明她只是稍微“抢跑”了一会儿，为什么这么久了还没人追上她？
　　特别是那三个大师级…她现在的速度，比大师级的家伙来说，可是差得远了！
　　当克洛伊回头，才发现，那三个大师级的家伙居然都在紧紧地跟着她……
　　不，不仅仅是那三个大师级的家伙，就连剩下的参赛选手都在紧紧地跟着她。
　　这可把克洛伊看懵了……
　　我怎么就成领跑工具人了？
　　至于那三个大师级的家伙为什么会跟着克洛伊……
　　那是因为有两个大师级的家伙亲眼看见，克洛伊是从主持人的休息室内，跟“圣龙大人”一起走了出来的。
　　想想克洛伊那身跟“圣龙大人”貌似是同款的圣骑士铠甲，他们有理由怀疑克洛伊跟“圣龙大人”有什么关系…起码她肯定是得到了“圣龙大人”的关照。
　　从她“抢跑”的举动，他们也是确信了…这小女孩绝对是知道近路或者绝对安全的路！
　　再加上两个看见克洛伊的大师级，还有一个是跟最后一个是一伙的…于是三个大师级的人就一致决定…跟着她！
　　最后看见终点了再反超，这样就简单多了。
　　说实话，就算是他们这些大师级的人，要是遇到了高阶魔兽…哪怕这里的魔兽都是攻击性不强的那种，也是会很麻烦的……
　　但实际上，克洛伊根本就不知道什么近路，她只是在跑直线而已。
　　反正终点是在森林的中心，直线怎么想都是最短的。
　　最重要的是，作为一个路痴，克洛伊她怎么可能绕路？
　　说实话，她连“直线”都不一定有自信跑直…在这种没有路牌的情况下。
　　本来克洛伊是想跟着“大部队”的脚步一起跑的，但现在的状况，有点出乎了克洛伊的意料。
　　没想到这些人，包括那三个大师级的人，都成了她的“跟屁虫”……
　　那可真是太棒了！你们一个个都别想跑了！
　　克洛伊在心中想到，于是她就开始往身后…丢起了她唯一会的魔法——治愈术。
　　在比赛开始之前，虽然评委有强调过，这场比赛过程中不能恶意伤人，并且全程都是有监控的…但没有说不能奶人吧？
　　我给选手们补气血，这总不会犯规吧？
　　克洛伊在心中愉悦的想到。
　　可别忘了，她这可是能急速消耗“超量治疗”对象sp的治愈术，可以说在满血的情况下，这就是一口毒奶。
　　小样！让你们把我当工具人！
　　这就是克洛伊一开始想到的，靠魔力来取胜的战术…本来是谁想反超她，她就奶谁，现在她打算是把人全给“奶死”！
　　至于她的魔力够不够“奶死”所有人呢？且不说之前她狂吃东西，已经累积了不少的魔力，再说了，她还可以作弊啊！
　　回复药她已经提前藏在了契约空间里，等到魔力耗得差不多了，她给露露莘打个信号，让露露莘把镜头移走后，再用她提前藏好的吸管偷偷喝。
　　可别忘了，她的“契约空间”可不是一定要在裙底才能打开的……
　　不过，事情没有克洛伊想得那么的顺利，她也没想到，她选择的这条“直线”，居然会是高 阶魔兽盘踞得最多的线路……

第一百三十九章 十八号打假赛的提前倒下了！
　　克洛伊没想到，她仅仅只是走个直线，就碰上了这么多高阶魔兽。
　　虽然赛方说过，这片森林里的魔兽都没什么攻击性，而且等级普遍也不高……但他们没说“ 不高”指的会是等级达到高阶魔兽啊！而且为什么还有这么多啊！
　　你们这森林里，不会只养了高阶魔兽吧？
　　而且这些魔兽追我干嘛！我没有急支糖浆！
　　说好的没有攻击性呢？
　　见“赛道”上突然出现了这么多高阶魔兽，三个速度最快的大师级选手，已经一溜烟的跑了，其他人想跟上是不可能的。
　　他们跑了，剩下的选手为了不成为“饵食”，也是卖了的跑了起来。
　　甚至就连原本打算在终点冲刺留的“技能”，都用了出来。
　　“疾风步！”
　　“三百雷动！”
　　“天神解体！”
　　“鬼！”
　　没错，这场比赛虽然不能攻击对手，但增益自身的技能是实力的一部分，又没有说不能用。
　　他们之前没用，只不过都是在藏着掖着，打算到比赛的后半段再来一个“冲刺”。
　　但现在这种情况，可不是什么“隐藏实力”的时候……
　　总之，这帮为了活下去的参赛选手，就开始玩了命般的跑了起来。
　　由于克洛伊没有什么增益的技能，所以她很快就落到了队尾……
　　之前拿我当“工具人”的时候都跑得这么慢，一遇到什么危险，一个个都这么能跑？
　　不过看着那些逐渐靠近自己的魔兽，克洛伊心里也是有些打鼓。
　　这些高阶魔兽如果只是一、两只甚至是七、八只的话，她能轻松的解决，毕竟里面的魔兽，克洛伊随便鉴定了几个，都不是什么凶悍的魔兽。
　　甚至里面还混进了很多萌物。
　　比如什么兔子、乌龟、企鹅、丘比、黄皮老鼠之类的……
　　话说是不是混进了什么奇怪的生物？
　　不过这些都不是重点，重点是这些高阶魔兽也太多了吧！
　　就算这些魔兽单个拉出来都是“宠物”级的，但奈不住数量实在是太多了啊！
　　看着身后跟着的，那群密密麻麻的魔兽，克洛伊想到。
　　这些魔兽可谓是什么种类都有，除了那些有些奇怪的萌物，从哺乳类到爬行类再到昆虫类可谓是一应俱全。
　　如果是以前还是勇者的她，估计会兴奋的来个“无双”刷分，但现在…她只想活下去。
　　这个数量，踩死她都足够了！
　　原本应该有很强领地意识的高阶魔兽，不知道是因为什么原因，居然全部都在追逐着他们。
　　这莫非是赛方的安排？有几个参赛的选手们不禁想到。
　　……
　　观众所在的会场中，主持人也在解说着比赛场上发生的这场意外。
　　没错，就是意外，这可是连赛方都没有想到的情况。
　　高阶魔兽莫名暴走，这可不是什么正常的现象。
　　甚至有人已经开始担心选手们的安危了。
　　不过熟悉那片森林的评委们则表示，不用担心，这些高阶魔兽的攻击性都不是特别强，而且速度也就那样，正常来说是追不到那些选手的。
　　并且现场还跟着有“专业团队”，随时准备把选手抬走……也就是把被魔兽追上的选手救出来。
　　所以根本就不需要担心。
　　大概…好吧，评委其实是刚刚才紧急联系人过去的。
　　……
　　这些暴走的魔兽，当然不可能是无缘无故暴走的。
　　而让这些魔兽暴走的，正是深渊教团的人。
　　想想也知道，他们怎么可能会规规矩矩的比赛？
　　只要让魔兽稍微感染到一丝深渊的气息，让它们这些牲畜暴走可以说是简简单单。
　　这也是为什么那两个跑在最前面的高级选手，会这么淡定的缘故。
　　至于他们为什么要让这些魔兽暴走？
　　目的是为了给现场造成混乱，然后找机会“处理掉”那个“正牌勇者”。
　　其实他们在找到“正牌勇者”的时候，就一直在尝试下手了，但每次那个叫兰斯的家伙都会因为各种“巧合”而躲过他们教团的“追杀”。
　　就拿前几天的事情来说吧，他们的人敢准备对兰斯出手，他就莫名其妙的被警察给带走了，然后那些警察还因为抓错人的“补偿”，直接用传送卷轴把他送到了这边参加了勇者选拔。
　　如果说这是巧合，那多少就沾点离谱了。
　　教团的人，或者是说跟教会合作的克利斯合理的怀疑，这其中，肯定是有教会的人参手了…虽然教会方面并不打算承认，但不影响他做出这样的判断。
　　特别是在这第二轮比赛之前，“不能伤人”这个规则还是评委亲自宣读的，这让克利斯不得不多想了。
　　居然不能叫人动手，那就只能勉为其难的让“魔兽''去动手啰。
　　他的人已经用特殊手段混进魔兽群内，只要兰斯“一不小心”被魔兽包围住了，那他就必死无疑！
　　只不过克利斯漏算了一点，那就是兰斯有没有跟上的这一个问题……
　　兰斯被队伍甩开后，那些魔兽才开始暴走的…或者说是选手们路过了他们的“埋伏圈”后，它们才开始追逐起选手的。
　　而落后于队伍的兰斯，则是幸运的没有被魔兽盯上。
　　或者说，他是跟在魔兽群的后面…后面的后面……
　　甚至他都没有发现有魔兽群，只是在“慢悠悠”的跑着。
　　虽然这已经是他现在的全速了，但对于一个高级选手来说，这速度跟龟爬没什么区别。
　　他的体力可谓是非常的差。
　　但不得不承认，他也正是因为速度慢到离谱的缘故，所以成功的避开了深渊教团的暗杀计划。
　　……
　　虽然克洛伊目前来说，是队伍中跑得最慢的人，但比起那些魔兽，她还是要快上那么一点点的。
　　或者说，她只是要比普通的选手慢了那些一点，毕竟她没有什么加速的技能。
　　只不过按照这个势头，她可能就与晋级无缘了。
　　不过，目前为止，都还在她的计划之内，前面的那些家伙，已经开始跑不动了……
　　克洛伊看着他们头顶上的状态条，在心中冷笑到。
　　本来把克洛伊远远甩开的选手，速度开始大幅度的降低了起来。
　　没错，这就是克洛伊之前一边跑，一边给人喂奶的成果。
　　那些速度降低了的选手，mp和sp都因为加buff了并且全速奔跑的缘故，急剧的下降，只有他们的hp，没有一个是低于百分之百的…除了某个用“天神解体”这种靠自残来增加速度的人，他的体力现在还有富余。
　　本来另外的选手们的sp都被她的“毒奶”给消耗了一部分，现在又全力奔跑了十几分钟，sp条基本上都红了…也就是低于了百分之三十。
　　面对这些速度开始降了下来的选手，克洛伊则是继续“火上浇油”，多给他们喂两了口毒奶。
　　当然克洛伊毕竟也不是什么恶魔，这些选手与她无冤无仇的，她也没必要取他们狗命。
　　至于她为什么会做出这种“火上浇油”的事情呢？那当然是刚刚全体选手都收到了通知，只要弃权的话，就能得到救援。
　　救援都来了，那克洛伊还有什么好顾虑的？
　　在给选手喂奶的时候，克洛伊发现有两个人的状态栏有点古怪。
　　克洛伊皱着眉头，看着那两个速度降得特别离谱的人。
　　要知道，一开始逃跑的时候，他们这两个的速度可是直逼大师级的。
　　但是现在，他们的sp，居然差不多归零了！
　　按理来说，sp低于百分之十的人，都会因为人体的保护机制而被累得“动弹不得”。
　　他们不知道为什么，明明sp都低于百分之三了，都还没有趴下。
　　并且他们sp的消耗速度，也比其他人的要快很多。
　　其他人的sp，大概都是在百分之二十五以上，百分之三十以下这个区间里的。
　　他们却已经是低于百分之五了。
　　不过，他们也是快到极限，因为他们的速度已经下降到克洛伊都已经可以反超他们了。
　　在经过他们的时候，克洛伊还善意的跟那两个选手说了一句：“你们的体力严重透支了，再跑下去是会死的…听到刚才通知了吗？救援人员已经在待机了，只要你们喊弃权，就立马会有人来救你们出去……”
　　但那两个人貌似根本听不见她的声音，只是一个劲的在跑着。
　　“已经…失去意识了吗？”
　　克洛伊看着那两个人浑浊的眼神，眉头皱得更厉害了，这明显不是正常的事情…是嗑了什么药吗？
　　比赛前不是查过了，没有选手服用或者携带了违反规则的药物了吗？
　　但很快，克洛伊就没有继续在意了…反正她也带了，半斤八两而已。
　　至于能在比赛场上“光明正大”作弊的人…克洛伊严重怀疑他们是深渊教团的人。
　　那他们的死活关克洛伊什么事情？
　　溜了溜了。
　　……
　　比赛接近了尾声，除了那两个被克洛伊甩开的人，紧接着又有两个因为体力不支而弃权了。
　　虽然他们也很奇怪，为什么体力消耗得特别的快，但却没有怀疑是克洛伊的“治疗”有问题。
　　毕竟没有人听说过“治疗”还能耗人体力的。
　　现在，场上除去四个已经达到了终点的选手，就只剩下行踪不明的兰斯选手和克洛伊还在比赛了。
　　四个到达了终点的选手，除了那三个大师级的选手，还有那个靠“自残技能”跑路的高级选手。
　　毕竟他用的是自残的逃跑保命技能，速度超过一般标准也是很正常的事情。
　　因为他的hp满溢的缘故，他这个技能持续的时间比他想象中的还要长了很多。
　　他甚至有些感谢克洛伊的治愈魔法。
　　克洛伊远远地看到了终点，发现了早已经到达了终点的四个人。
　　看着这四个人中，没有那个“正牌勇者”，她不禁有些疑惑。
　　说好的那个“正牌勇者”不是普通的高级呢？从比赛开始没多久就没了他的影子，克洛伊还以为他早就跑到前面去了…他不会是跑得太慢，而被提前淘汰了？
　　不会吧不会吧，就这？
　　不过他貌似也没被召唤过来几天…仔细想想还是比我当年要强。
　　要不是我变成了一只萝莉，估计跟他也有共同话题…毕竟在他身上有着“同道中人”的感觉。
　　但是被淘汰了的话…我接下来该怎么办？
　　总不能让我来当这届勇者吧？拜托，我成勇者了还怎么回魔族？
　　至于让其他人来当…剩下的四个人里，说不准全是深渊教团的人…要是让他们来当的话，那我来参加这个选拔赛干嘛？
　　来当真·小丑的吗？
　　克洛伊在心中有些无奈的想到。
　　随后，她就听到从终点处传出来的，来自于主持人露露莘的声音：
　　“出现了！这是第五位即将到达终点的选手，看来我们上一轮的‘黑马’兰斯选手要落选了吗？”
　　克洛伊也是瞬间就反应了过来，兰斯他还没被淘汰…那他应该就是在后面。
　　既然他没没有直接被淘汰的话…那就好办了！
　　“我弃权！”
　　快到终点的克洛伊直接原地坐了下来，喊出了“弃权”。
　　在克洛伊喊出弃权的一瞬间，就有一个神官装扮的人出现在了她的身边，向克洛伊确认道：
　　“你确定？前面就是终点了，另一个选手现在都没有见到踪影，你爬过去都是来得及的……”
　　“我不管！本宝宝累了！不想动了！要不你把我抱到终点？不行…不要男妈妈，你爬！”
　　克洛伊一脸“任性”的说道。
　　反正还有个“复活赛”兜底，我怎么样都能晋级，弃权是目前最好的选择了。
　　毕竟这轮让那个叫兰斯的家伙晋级，对谁都好……
　　克洛伊在心中喃喃道。
　　……
　　“十八号打假赛的？！”
　　“rnm！退钱！”
　　“你们不会忘记了吧？她一开始就是来整蛊的啊…不会真有人买她胜吧？”
　　克洛伊这轮比赛落选，虽然对兰斯和她来说都是件好事，但支持克洛伊的观众显然是无法接受……
　　特别是那些土块（赌狗）…但这又与克洛伊有什么关系呢？
　　反正她已经去参加复活赛去了……
　　至于那些发狂的魔兽，在它们冲向终点的时候，就已经被赶来的圣骑士团给镇压住了，现在场上也没有成群的高阶魔兽了，兰斯晋级已经是板上钉钉的事情了。
　　只要他不出什么意外…可是，在终点的选手们等了半个小时，都没有见到兰斯选手的踪迹。
　　那些在这一轮被淘汰的选手，为了节省时间，已经被安排去参加复活赛了……

第一百四十章 炸，都可以炸
　　兰斯是在克洛伊弃权后的一个多小时，才慢慢地“爬”到了终点。
　　当然，他也不是真的五脚着地的爬行到了终点，只不过是他撑着根树枝，那一步一顿的样子，跟“爬”到终点没啥区别。
　　他整个人看起来已经是累得了个半死的样子，并且全身的衣服还显得破破烂烂的，看起来像是在比赛期间顺道上了个战场一样。
　　到终点后，他扶着树枝，面带自信的笑容，就这样昏迷了过去…一幅燃尽了的样子。
　　他为什么会变成这样？为什么会花了这么长的时间才达到终点？
　　要知道，克洛伊从开局到即将到达终点，并且正式弃权的时候，也就花了不到四十分钟。
　　按理来说，他哪怕是再慢、体力再怎么差，都不至于要多花一个多小时的。
　　至于他这一个多小时里发生了什么…只能说多少沾点离谱。
　　当克洛伊“带领”的选手们遭遇到那些发狂的高阶魔兽之时，兰斯其实已经是被甩得很远了。
　　所以他很幸运的没有被高阶魔兽追捕，或者说是驱赶那些魔兽的深渊教团成员，没有想到兰斯不在大部队里。
　　那些高阶魔兽虽然一开始是被深渊教团的人驱使着来追逐选手们的，但由于这些魔兽都因为感染到深渊而发狂了的缘故，所以当隐藏在魔兽中的教团成员发现，选手大部队里没有兰斯身影的时候，他们已经控制不住那群发狂的魔兽了。
　　本来的计划是他们隐藏在魔兽群中，找到目标后，直接从魔兽群中“暴起”把目标解决后，再自我了断的…没错，这些人都是死士。
　　至于那个用于“转播”选手情况的魔法？这点他们根本就不需要在意，因为不管怎么样，他们做的事情都会被甩锅到“魔兽”的身上。
　　要知道，他们可是能混进魔兽中的教团成员，怎么可能是普通人？
　　他们全是经过改造的亚人，只要稍微伪装一下，他们就跟魔兽没有什么区别。
　　当他们发现兰斯不在大部队中之后，他们也是立马脱离了魔兽的队伍，开始寻找起了兰斯。
　　不过奇怪的是，他们却完全找不到兰斯的蛛丝马迹…直到兰斯出现在终点附近之前，他就像是失踪了一般根本就不见踪影。
　　并且他的气息，还中断在了一个深不见底的巨坑边缘。
　　他总不可能掉进去了吧？这种深不见底的坑要是掉进去的话，人怕不是直接摔死了。
　　而且这个坑这么明显，不会真的有人憨到主动跳进去吧？
　　那些搜寻兰斯的教团成员是这么想的…于是他们就无视了这个坑。
　　其实他们也只能无视了，毕竟这么深的坑，他们总不能主动跳下去找死吧？
　　但事实上，兰斯确实是掉进了这个坑里。
　　只不过由于这个坑底附近都刻有“悬浮魔法”的缘故，所以他掉到坑底的时候，可以说是屁事都没有…就是比赛的进度他是彻底的无了。
　　他掉进这个洞的原因其实也很简单，那就是他脚滑了。
　　当然，他这个“脚滑”也不算是纯属意外，毕竟他哪怕是落后与队伍，也不至于完全没有遇到一只高阶魔兽。
　　毕竟还有些高阶魔兽完全就不擅长于追逐，比如乌龟什么的。
　　不过他到不是因为被高阶魔兽追捕才掉进坑里的，刚才也说了，他只是脚滑了而已…原因是他把注意力集中在了一只贼像“杰尼龟”高阶魔兽身上，没有注意到地上有块光滑的石头…或者说是另一只在“赶路”的乌龟型的魔兽。
　　然后…他就直接滑到了一旁的坑里…好吧，意外成分还是比较大的，只不过比起意外，更像是运气好罢了。
　　毕竟要是他真的被深渊教团的那些等级不低的死士给找到，那以他可以说是死定了…正是因为他这一“脚滑”，他成功的避开了来自深渊教团的麻烦。
　　而在他遇到这些事情的全程，主持人都把镜头给了他，所以他的这个“小失误”，也成功的成为了观众们的乐子。
　　接下来的时间里“镜头”紧跟着兰斯。
　　在兰斯在坑底找路的这一个多小时的时间里，观众们也没有觉得无聊，甚至在这轮比赛还没有结束时，主持人把镜头切到其他选手那边解说比赛现状的时候，都会遭到观众们的强烈抗议。
　　观众们甚至觉得兰斯那边的“冒险”，比什么破比赛都精彩多了！
　　没错，兰斯在坑底是在“冒险”，这个坑底也不是普通的坑，而是一个“地牢探险”的“副本”，立马就是一个货真价实的迷宫。
　　这从这地底迷宫的构造和装饰就能一眼看出来，这就是一些贵族老爷人工建造的娱乐项目。
　　迷宫里充满了各种魔兽、陷阱、解密、奖励道具什么的，看起来就跟“肉鸽”游戏没什么区别。
　　看兰斯在这个地牢内于各种魔兽、陷阱斗智斗勇，看他拿到各种或强力或坑爹的道具，这不比看跑步观赏性强？
　　虽说观众是看过瘾了，但兰斯则表示自己被折磨了…他参加的不是“赛跑”比赛吗？怎么画风突然变成了“智勇大冲关”？
　　不知道他开了【降智光环】后脑子不够用吗？居然让他来解密…等等，好像是可以关掉的……
　　最后，兰斯还是从地底爬了出来，并且速度还算是满快的。
　　只不过他的确是被折磨得筋疲力尽。
　　本来他已经累得不想动弹了，并且他也清楚，他在地底呆了这么久，比赛应该是泡汤了…不过他刚自认倒霉，打算躺平休息的时候，赛方却突然给了他一个通讯，跟他说还有一个晋级名额，他只要到达终点就算他晋级。
　　但如果他趴在地上超过十秒不动弹，就算他自动弃权。
　　听到这个消息后，他立马仰头大笑了两声：“果然，身为主角，胜利是必然的事情！”
　　然后他就挣扎着，一步一步的走到了终点。
　　在他走到终点的那一刻，就算是他听不见，在会场中看着转播的观众们也响起了剧烈的掌声。
　　哪怕是因为克洛伊打了假赛，而有些不爽的人，也对兰斯晋级没有了什么怨言…毕竟如果没有克洛伊的弃权，他们就不会看到这么精彩的“节目”。
　　emm…因为事情发展得太有戏剧性了，大部分观众甚至都以为这是赛方安排的…话说还有几个人记得这是在选拔勇者而不是“综艺节目”？
　　……
　　兰斯在玩“地牢探险”的时候，克洛伊在进行复活赛。
　　跟原本的安排一样，她跟其他两个落选的壮汉，比拼起了食量。
　　至于还有两个选手…虽然官方公布是他们已经进了重症监护室，无法参加比赛了，但知道这其中内幕的克洛伊则是明白…那两个家伙死了。
　　好家伙，他们被“尸检”查出了，是服用了改良版的“潜能激发”药剂，这种本来就是靠压榨使用者身体机能来临时获得属性加成的药剂，被改良后，虽然药检是查不出来了，但副作用居然是把人直接榨干……
　　不知道是哪个缺德家伙改良的这玩意。
　　不过这些都不是什么重点，重点是露露莘在坚持检查这两具尸体后发现…他们果然是深渊教团的人。
　　只要能直接接触目标的话，有没有深渊气息露露莘还是能感应得到的…她只是因为全身被糊满了s…圣光，导致感应被圣光干扰了而已，又不是完全感应不了……
　　回到复活赛，两位上一轮因为体力莫名其妙不支而落选的参赛选手都可以说是壮汉了，让他们来跟一个小女孩来比拼“食量”，这不是在搞笑吗？
　　赛方难道是不知道怎么整活了，于是打算就这样淘汰掉这位“工具人”选手了？
　　在刚才克洛伊打了“假赛”后，观众们几乎都认为克洛伊就是官方安排的，来活跃气氛的选手。
　　既然马上要决赛了，官方找个理由把她淘汰掉，也是很正常的事情嘛…就看那两个壮汉选手最后谁入围了。
　　于是绝大部分的观众都把注意力放回了会场中转播的“兰斯的地牢大冒险”上…当然，复活赛也不是没有人看的，毕竟还是有那么一小部分人，是比较喜欢看“吃播”的。
　　直到兰斯比赛结束，那绝大部分观众，才把注意力放到了复活赛的那个小角落。
　　毕竟比拼食量也就摆三张桌子的事情，这么大个会场也就摆三张桌子，还没有放大的投影来转播，很多不在意复活赛的人，都会下意识的忽略掉那三个正在进行复活赛的选手……
　　结果把注意力放到了复活赛的观众却发现，场上居然只剩下克洛伊这个他们不看好的“小女孩”了，其他两个选手据看了复活赛的那小部分人说…都已经因为吃得太撑被抬走了，甚至有个人被抬走之前，还在大声嚷嚷着：“我无法接受！”之类的话。
　　虽然比赛是结束了，但克洛伊还在优雅且快速的消灭着各种食物…她身边的盘子已经堆成了一座小山…这分量，得有几百人的份了吧？
　　还有她吃东西怎么不嚼的啊？
　　要不是亲眼所见，再加上那一小部分一开始就在看复活赛的观众们的证实了，他们都以为克洛伊是在“假吃”了。
　　她这么小的身体，是怎么装下这些食物的？她该不会是只巨龙化形吧…嘶——
　　观众们看在台上负责主持的“圣龙大人”，好像发现了盲点。
　　这个“巴麻美选手”，不会真的是“圣龙大人”的亲戚吧？
　　那接下来的比赛，就又有看头了啊…观众们在心中想到。
　　总之，恭喜克洛伊成功晋级到决赛。
　　接下来，就是克洛伊期待了很久的实战环节了。
　　老实说，克洛伊早就想炸点什么了……
　　……
　　今天，是必须得炸！
　　必须得把“勇者黎文”的墓地给炸个底朝天！
　　不然得尤斯蒂亚把大哥的棺材板给掀开，在场的人除了她，怕不是都得疯掉……
　　伊莉雅在心中想到。
　　在短时间的观察中，伊莉雅也是发现，尤斯蒂亚看起来已经有点失去理智了，居然只是找到了一个没有试验过的“复活方法”，就要把大哥的尸体直接挖出来…起码得试验过，不是吗？急着挖干什么？
　　梅莉虽然看上去是有点理智，还在给尤斯蒂亚分析着“复活黎文”的利弊，以及她不支持尤斯蒂亚“复活黎文”的原因…但她明显是有些崩不住了，一副如果尤斯蒂亚敢乱来，她今天就要跟尤斯蒂亚同归于尽的样子。
　　甚至领域都是她率先开出来的，可以说她虽然看起来很理智，但已经十分的不冷静了。
　　总之就是：尤斯蒂亚提出要“复活黎文”，梅莉这个在伊莉雅印象里从来都没生过气的家伙直接愤怒的跟尤斯蒂亚对峙了起来……
　　最后，伊莉雅表示同归于尽她很熟，于是开着领域插入了她们之中…于是二人纷纷向伊莉雅表示，她们很冷静，所以让她也冷静一下。
　　一看就是被伊莉雅给炸出过心理阴影的样子。
　　伊莉雅就这样成功的劝了架，只不过她们在把领域收起来了之后，又继续就“复活勇者”这个话题而吵了起来。
　　说实话，如果伊莉雅她是不知道大哥已经复活了的话，说不定她也会支持……梅莉了。
　　就如梅莉所说的那样，鬼知道你复活出来的会是个什么东西？万一把“大哥”复活成了“小妹”怎么办？噗滋——好像已经变了。
　　随便一提，黎白雪听到能复活“哥哥”的时候，也是立马支持了尤斯蒂亚，跟梅莉对峙了起来，只不过她的性格单纯，打嘴炮的战斗力跟一只“喵喵”叫的小猫没什么区别。
　　而苏菲娜表面上看起来是最淡定的，但她那微微颤抖的手，已经暴露了她内心中的挣扎。
　　她毕竟是个比在场人活都久的精灵，自然是觉得梅莉的话有道理的…但她还是很希望能复活“黎文”，甚至就连她自己都在找能完全复活黎文的方法，不然她也不会在三年前，为了把黎文的尸体保存在生命之树附近，跟精灵王族闹得有点小僵。
　　最后，她们的争吵的结果也出来了，那就是试一试吧……没错，梅莉最后还是妥协了。
　　只不过她还有一个条件，如果复活出来的玩意，不是她们所认识的“勇者黎文”而是其他东西的话，那必须得处决掉“那玩意”。
　　尤斯蒂亚、黎白雪、苏菲娜都同意了…毕竟不是“勇者黎文”的家伙占据了他的尸体，她们也不会承认的。
　　而伊莉雅表面上是同意了…但实际上她炸坟头用的的“Explosion”和逃跑用的“超速滑翔”已经就绪了。
　　就等苏菲娜把她们带到勇者的墓地……
　　然后就是——boom！

第一百四十一章 魔法少女就该穿重铠……
　　勇者选拔赛的第二轮和复活赛都已经结束了，最后进入下一轮选拔的一共有五个人…和一只萝莉。
　　这场所谓的勇者选拔，也已经是接近了尾声…下一轮的选拔，就是所谓的决赛。
　　至于为什么在还有六个选手的情况下，下一轮就要进行决赛了呢？
　　那当然是因为前两场选拔所耗的时间都大大超过了预期，要是再安排个两、三场选拔，那今天之内怕是结束不了了…要知道，现场的“评委老师”可都是人族的中流砥柱，怎么可能会有这么多空闲时间来玩…来当评委啊。
　　所以说，为了今天之内把勇者给选出来，所以下一场就是最后的选拔了。
　　最后的决赛内容，在经过评委们短暂的讨论过后，一致决定，决赛项目从原本预定的“一对一晋级赛”改成“全体大乱斗”……
　　当然，由于选手们的等级不一样，实力差距就摆在那里，所以为了公平起见进入了决赛的六位选手都不会被淘汰掉。
　　那该怎么选出勇者呢？那就要选手们，按决赛角逐出来的排名，去接受“上代勇者”留下的考验，看谁能被“上代勇者”留下的“东西”给选中。
　　也就是说，除了比赛，其实还有最后一个“考验”的，只不过这个“考验”的时间是确定的，不会影响到评委老师们的下班时间……
　　但在露露莘的休息室里，听完露露莘提前给她说的这个这个“决赛安排”后，克洛伊则表示：？？？
　　对于这个安排，克洛伊可谓是一脸的懵逼。
　　其中最让克洛伊懵逼的，就是“评委老师”口中的“上代勇者”留下的考验了。
　　草！我没有留下什么考验啊！你们可别乱说！…这是克洛伊内心中的想法。
　　她当初作为勇者，遇上魔王的时候，可是等级90级圣级巅峰，打败了数位魔族四大天王，可谓正是意气风发的时候，怎么可能会在见到魔王之前，就做出“交代后事”这种明显是立死亡弗拉格的事情？
　　虽然她最后确实是死了，但她真的没有想过要给“后辈”留下所谓的考验啊！
　　毕竟勇者都是被召唤过来的挂比，考验和不考验有什么区别吗？
　　这个所谓的“上代勇者”留下的考验，克洛伊只想说：黑幕！这里面绝对有黑幕！
　　说不定这个“考验”就是那个跟深渊教团勾结的家伙整出来的……
　　于是克洛伊的眉头微皱着向露露莘问到：“露露莘，你以前是见过上代勇者的吧？你认为以上代勇者的的性格，会是那种给后辈留下考验的人吗？这会不会是……”
　　露露莘对于克洛伊的疑惑，也是点了点头说到：
　　“那种小垃圾的事情我不知道，但这几百年我都见过七、八代勇者了，从来就没见过有什么‘上代勇者’的考验，毕竟勇者都是被召唤过来的，考验什么不是多此一举？这个所谓的‘上代勇者’留下的考验，确实是乱编的”
　　虽然露露莘一口一个“小垃圾”，把克洛伊整得有点不自信了，既然她知道这个所谓的“考验”是乱编的，那么就好解释多了…于是乎克洛伊继续说道：
　　“所以我严重怀疑，这其中肯定会有什么暗箱操作…说不定可能是那个‘元老’在帮深渊教团的人……”
　　不过听到了克洛伊的话后，露露莘却是摆了摆手，示意克洛伊安心下来，接着微笑着说道：
　　“放心放心，全场三个评委，有两个都是‘自己人’，要暗箱操作也肯定是帮你的，你慌个啥？待会儿我去问他们具体考验内容是什么，让他们帮操作一下就行了……”
　　“说得也是…不过那个跟深渊教团勾结的家伙估计也是这么想的，那到时候该算谁的？”克洛伊有些担忧的说道。
　　看着克洛伊那副谨慎的样子，露露莘笑着用双手掐了掐她的小脸道：
　　“所以说，这就需要你拿下下场比赛的第一名啦…他们说的考验是被某样东西给‘选中’，那么只要排第一去接受‘考验’，然后直接被‘选中’，那不就是直接结束了吗？所以对于你或者是深渊教团的人来说，下场比赛的排序才是最重要的，不是吗？”
　　“确实，那我装备的事情，都安排好了吧？应该没什么问题吧？”
　　“帮你安排好了，你的身上的铠甲和武器，都是能力的产物…不算犯规。”
　　听到露露莘这么说，克洛伊也露出了一幅核善的笑容。
　　有了露露莘这句话，第一名对她来说就是手到擒来的事情……
　　就是好像有什么地方不对劲的样子，克洛伊一时半会儿没想起来。
　　……
　　“废物！全是废物！怎么连这点事情都办不好？”在另一边一个阴暗的角落里，克利斯正在训斥着帮他安排这件事情的手下。
　　并且表现得还有些“无能狂怒”，跟他之前那副淡然的模样，简直就是判若两人。
　　当然，他发怒也是正常的事情，他为了在上一轮就想干掉那个“正牌勇者”，他几乎把能安排的人手都安排上了，本来以为最起码也得淘汰掉那个该死的勇者啊…但没想到居然让那个勇者晋级了。
　　这样的话，他们的计划就多了一个变数了！
　　要是他完成不了上面给的任务，他的下场跟他这些废物手下也没什么区别！
　　他可是“干部级”的教团成员，不能就这样“投身”深渊，这样会给深渊蒙羞的…得想想办法……
　　然后，他又像是想到了什么一般，瞬间“川剧变脸”会了原本淡然的模样。
　　对了，他的任务是成为勇者…“正牌勇者”可以之后再干掉，但名义上的勇者，他必须要拿下。
　　虽然根据情报，那个“正牌勇者”的能力诡异，他都不一定是对手，但评委中可是有着教团合作者……
　　本来让“正牌勇者”晋级，也有西蒙斯那边的失误，让他那边一不做二不休，直接搞个有利于他的规则，不就行了？
　　最重要的是，这本来就是西蒙斯跟教团交易的内容，相信西蒙斯一定不会拒绝的…克利斯是这么想的，于是就去找了西蒙斯。
　　不过还没等克利斯向西蒙斯提要求的时候，西蒙斯那边就表示：已经帮克利斯安排好了。
　　谁叫他是个“善解人意”的合作者嘛…说实话，要不是深渊教团有西蒙斯最渴望的东西，他也不会这么的积极，而且还对一个大师级的家伙这么客气……
　　可惜他并不知道，被安排得明明白白的，其实是他们。
　　……
　　在主持人正式对全场观众和选手宣布了“决赛安排”后，观众中立马有人发出了嘘声。
　　他们还想多看些乐子呢，居然直接快进到决赛了…至于最后那个“上代勇者的考验”，其实观众们也没有在意。
　　其实从整个选拔的氛围来看，这个这场勇者选拔赛无非就是在走个过场，聪明的人早就看出来了，所谓的勇者其实是早就是内定好了的。
　　不然这个选拔为什么搞得这么不严谨？这是在选拔勇者又不是在选拔艺人…果然，这场勇者选拔就是在作秀。
　　至于内定好的那个人是谁？观众就不太确定了。
　　其实每个人其实都是有不同的猜测。
　　但这个安排，收益最大的人是谁？明眼人一眼就看出来了。
　　所以有很大一部分人猜测，“内定勇者”应该是从头到尾就显得游刃有余的克利斯和里昂这两个选手中的一个…毕竟他们从头到尾都没有翻过车，而且实力也是选手中最高的那一个梯队。
　　再加上这两个选手明显就是认识的样子，要是他们联手的话，肯定能拿下第一第二名。
　　当然，也有一部分人猜测是那个虽然第一轮选拔中翻车了，但是在第二轮中却跟另外两个大师级选手不相上下的，那个第三位大师级的选手，好像是叫荀彧来着？
　　反正剩下的三个高级的选手，则没有几个看好，毕竟实力的差距就摆在那里。
　　再加上这三个人的成分…一个来整活小女孩，一个刚从医务室里爬出来满脸疲惫的倒霉蛋，以及…一个坐轮椅的家伙。
　　怎么看都不像是能反杀大师级的样子…顺便一提，坐轮椅的那老哥，就是之前透支了生命力的那位，虽然他生命没啥问题，但腿上的肌肉还是暂时废掉了。
　　但还是有几个聪明人，发现的端倪…下场比赛的排位高，真的有用吗？
　　最后不是还有个“考核”吗？要是排位高的没被选中，那这个规则不是对那三个高级的有利吗？
　　那么最有可能是“内定勇者”的…不是那个第一第二场中都有特殊表现的人吗？
　　说的就是兰斯，至于克洛伊…总感觉她不像是来选拔，而是来“走秀”的。
　　演员的内味太重了…以及最重要的——rnm！退钱！
　　……
　　话说，我一开始的目的，不是让那个“正牌勇者”上位吗？露露莘是不是也忘了这点？
　　在决赛准备开始的时候，克洛伊才想起了不对劲的地方在哪。
　　她只是来给“正牌勇者”，也就是那个叫兰斯的家伙“保驾护航”的，怎么就成了她要当勇者了？
　　而且现在的情况是，她好像想不当都不行了…如果她坚持不当的话，那“第二顺位”肯定就是那个深渊教团的家伙没跑了，那她这一天的努力岂不是 全 部 木 大 ？
　　算了，还是先把比赛弄完，在最后“考验”的时候再想想该怎么解决这个问题…实在不行的话，她还有最后一个法子……
　　决赛场地是安排在一个跟足球场差不多大的擂台上，擂台上有一部分是空旷地带，一部分有很多的障碍物，似乎是在模仿“巷战”设计的。
　　选手们将会被随机安排在擂台上的不同位置，进行“遭遇战”。
　　场上会随机投放不同品级的武器、防具、道具，选手们也只能使用场上的物品，不能自带。
　　并且为了防止选手拖时间不对战，裁判会每隔一段时间用圣光照亮一片区域，如果在那片区域里的人没有在规定时间能脱离圣光的照射，则直接判负。
　　总之，规则跟克洛伊所以知道的“吃鸡游戏”差不多…克洛伊严重怀疑设计这场比赛规则的评委里，有特么的穿越者。
　　要不是她暂时还不想暴露她穿越者的身份，不然等这场比赛结束了之后，她一定要好好地去“问候”一下这个“老乡”。
　　搞什么规则不好，偏要搞“吃鸡”，这样她怎么锁定目标？
　　本来她以为是在普通擂台上硬碰硬，是打算搞个“自爆”来快速结束战斗，现在场地这么大，还有这么多的障碍物，除非她加大爆炸物的“当量”，不然根本就炸不穿啊！
　　但如果她靠爆炸把擂台给“夷为平地”的话，那作弊岂不是太明显了？
　　这明显不是一个高级的人能干出来的事…别说场上最高只有大师级了，这种操作就连宗师级都做不到啊！
　　所以克洛伊只能一个个的寻找目标，然后像某个粉色猫猫头一般，给他们挨个“点赞”了…总之就是非常的麻烦。
　　不过在比赛开始之前，克洛伊还是被其他选手投诉了：“评委、裁判们，为什么她能穿这身重铠？不是说好不能携带武器装备，只能用场地里有的吗？”
　　这个投诉克洛伊的选手，正是深渊教团的克利斯。
　　他早就看克洛伊有点不对劲了，而且她现在还穿了一身从气息上就感觉很强的铠甲…这确定不是在黑幕？
　　于是他说完，还像着台上的西蒙斯使了使眼色，希望他来查处一下克洛伊的铠甲。
　　“她这个属于能力的一部分，我们和圣龙大人都确认过了，绝对没有问题。”
　　还没等西蒙斯做出什么反应，坐在最中间的评委老师就直接说道。
　　“是啊是啊，没问题的。是吧，圣龙大人？”
　　而在他右手边的另一位也连声附和道。
　　紧接着，台上的主持人…也就是露露莘也表示，这就是克洛伊的能力，名叫【魔法少女变身】
　　“居然说是变身能力…我要求巴麻美选手展示一下解除变身，验证一下真伪！”
　　看着台上没机会为他发声的西蒙斯，于是克利斯不依不饶的说道。
　　“我、我里面没穿……”对于克利斯的要求，克洛伊弱弱地说道。
　　克利斯：“……”
　　而现场的观众在短暂的沉默后，瞬间沸腾了起来……

第一百四十二章 呸！恶心！
　　讲道理，克利斯他也没听说过有什么能力，能让一个高级的人，变出气息这么强的铠甲…单从这幅铠甲气息上来看，他都没有把握打破这个铠甲的防御。
　　之前第一轮比赛的时候，他就发现这个问题了，但第一轮比赛更实战又没有什么关系，所以没有人提这个小女孩铠甲的问题。
　　但现在可是实战环节，这小女孩个又穿上了这身铠甲…还好意思说是这个小女孩的能力？
　　以他的等级都没把握打破防御的铠甲，是一个高级的小女孩能变出来的吗？
　　怎么想都是件不可能的事情啊！
　　而且她对于“解除变身”这件事情还推辞了，也就是说她的心里也鬼！
　　反正克洛伊说她的铠甲里面没穿衣服的这件事情，克利斯是不信的。
　　不是说是能力形成的铠甲吗？为什么里面还不穿衣服？这不就相当于在果奔吗？
　　哼，都是借口，这么明显的借口谁信啊？克利斯如此想到，于是他更加坚定的要求克洛伊“解除变身”，来让他康康。
　　紧接着，观众们也是更加的沸腾了。
　　之前小股的沸腾，可能还是因为克洛伊的发言，让观众有些议论纷纷，变身类的技能里面到底有没有衣服…这是一个很严肃的问题。
　　而且说好的“魔法少女”呢？一身重铠还好意思说是“魔法少女”？当他们没看过有关“魔法少女”的节目啊？
　　观众们虽然是在议论纷纷，但却没有几个人怀疑克洛伊穿的是真铠甲，毕竟不是什么人都敢怀疑圣级强者所言的真实性。
　　而在克利斯再次要求克洛伊“解除变身”后，观众的更加沸腾的原因…当然不是因为观众人均是萝莉*的变态。
　　不过现在，他们因为克利斯的发言而沸腾起来的原因，则是在对克利斯表示强烈的谴责，
　　那要求克洛伊现场“解除变身”的行为，不是个纯变态？
　　这特么不报警？
　　而且评委和裁判都说这个铠甲是克洛伊的能力形成的铠甲了，他还不依不饶的，而且就算克洛伊身上穿的是真的铠甲，那又怎么样？
　　另外两个高级的选手都没有意见，他一个大师级的选手对一个小女孩斤斤计较干什么？
　　是不是想康好康的？
　　呸！恶心！呸！
　　见观众反应如此激烈，就连评委席上的西蒙斯都不好帮克利斯说话了，而克利斯也放弃让评委禁止克洛伊变身了。
　　因为他突然想通了，自己这么针对克洛伊也没有什么意义。
　　这个小女孩就算穿了这身铠甲也不可能对自己造成什么威胁，这种圣骑士的铠甲又不是什么动力机甲…最多只是加加防御力…虽然这个防御他没自信打穿，但那又如何？
　　单单是防御力高，对他能有什么威胁？
　　说到底这个“巴麻美”就算穿着这一身“乌龟壳”，也只是个活靶子而已，到时候有得是手段对付她……
　　虽然说这里面，黑幕是肯定有黑幕的，他都看得出来这身铠甲有问题，那两个评委怎么可能看不出来？他们就是揣着明白装糊涂…这下要说这个小女孩跟“圣龙大人”没点关系，谁还信啊？
　　可能是“圣龙大人”知道这个小女孩的实力不行，不想让她在比赛中受伤，所以才特地搞一下“黑幕”的吧？
　　算了算了，说的好像谁没有搞“黑幕”似的，与其纠结这点，还不如找个机会干掉那个叫兰斯的“正牌勇者”。
　　对了，比赛场上出点意外，不是很正常的事情吗？机会可以说是有得是…呵呵，要怪，就怪你还太弱了吧……
　　克利斯用着跟他平时不太一样的想法想到，看上去是有点上头了的样子。
　　随后克利斯又用挑衅的眼神看向了兰斯，似乎在向兰斯宣战一般。
　　……
　　不对，不仅仅是克利斯，场上的选手除了克洛伊，在这一刻，都在用类似想法和眼神看向了兰斯。
　　看上去都对兰斯充满了敌意。
　　看着其他选手都对自己充满了敌意，兰斯一点都不觉得意外，甚至还差点笑出了声。
　　这个效果，正是他想要的。
　　他的能力对在场的人都生效了。
　　如果克洛伊看着周围选手的状态栏的话，一定会发现，场上的选手身上都多出了两个buff——【嘲讽光环（已生效）】、【降智光环（已生效）】。
　　这些“光环”，就是兰斯穿越之后就拥有的能力。
　　不生效的话可以说是毫无作用，但是能生效的话，就说明场上没有一个会是他的对手。
　　被他能力影响的人，除非是有一巴掌排死他的能力，不然不可能打得过他…这是他系统跟他说的。
　　不过，像克洛伊这种丝毫没有受这个能力影响的…就有点不妙了。
　　他也知道，自己就是个水货高级，这等级全是“新手大礼包”送的…以他目前的水平，要真打，他肯定是打不过同级的。
　　虽然兰斯看不见克洛伊的表情，但他没有从克洛伊的那边感受到敌意，所以他敢确定，克洛伊根本就没有受到他能力的影响。
　　果然，这个小女孩是特别的…待会儿找机会一定得摸清楚她的底细。
　　兰斯看着站位离他有点远的克洛伊，在心中想到。
　　虽然年纪小了一点，但这么可爱的小女孩来当我的“女主角”也不错…养成的事情，能叫炼吗？
　　再说了，她也很有可能是穿越者，虽然之前稍微试探了一下，没试探出来，但就她那个名字，和所谓的“魔法少女变身”，就已经差不多石锤是个穿越者了……
　　……
　　对于克洛伊身上的铠甲，除了克利斯有点意见之外，其他人还真没啥意见。
　　毕竟除了克利斯之外，另外大师级选手也没有把克洛伊放在眼里，除了觉得自己稳了的兰斯外，另一个高级的选手则是根本就没有在意这些细节。
　　反正以他的状态，不管怎么样都不可能拿到名次，无所谓啦……
　　甚至在比赛正式开始的时候，他就直接弃权了。
　　这轮比赛可以说是正式开始了，选手们都被一个小型传送给随机分配到了赛场中不同的地点…话是怎么说的，但是不是出了什么bug？
　　克洛伊看着离自己不到五米的兰斯，在心中想到。

第一百四十三章 神经病，是个女人就是你老婆了？
　　兰斯在看到克洛伊之后，则一脸的惊喜，只见他屁颠屁颠的跑到了克洛伊的身边，对着克洛伊就喊了一声：“老婆！”
　　然后他的脸色就变得铁青了起来，因为他在喊完之后，就被克洛伊一脚给踢出了暴击…只见兰斯捂着自己的神秘位置发出了一声嚎叫，随后像只虾米一般，弓着腰跪倒在了地上。
　　他没有想到克洛伊会直接攻击他这脆弱的地方…不就是一时之间口误嘛，要不要这么狠？要、要变成女孩子勒！
　　这是兰斯除了疼之外，他脑海中想着的事情。
　　克洛伊踢了兰斯一脚后，也是用嫌弃的语气说道：“神经病，是个女人就是你老婆了？真以为自己是游戏里的‘兰斯’啊？而且人家‘兰斯’也会不对萝莉下手的……”
　　对于克洛伊的所说的话，兰斯顿时有了反应…只见他像是忘记了疼痛一般，抬头看向了克洛伊，用略带兴奋的语气对克洛伊说道：
　　“你、你果然是…床前明月光？”
　　看见兰斯貌似没有什么事情的样子，她又下意识的“啧”了一声…她刚才那一脚，可是真的冲着把他踢“断腿”去的，怎么看上去跟个没事人似的？
　　不过克洛伊想是这么想，嘴上倒是用回答肯定了兰斯的想法：
　　“你是想让我接李白的还是恶搞的？”
　　“那…氢氦锂铍硼？”
　　“化学的东西早忘了，就不能对个奇变偶不变？”
　　克洛伊跟兰斯的这番“对暗号”，虽然没有直接把话说清楚，但她确实是向兰斯明示了她穿越者的身份
　　反正现在周围只有她跟兰斯，给他明示一下她穿越者的身份也没有什么关系。
　　又不是像之前，在一堆人的面前公开的说…再加上现在观看比赛的观众，也听不到她们这些选手的声音，所以克洛伊才会放心大胆的跟兰斯交流。
　　毕竟这里是会场内部的赛场，为了不让外面的观众影响到选手，赛场上布置了隔音结界，赛场里发生的对话，也只能靠主持人的解说已经观众的脑补了……
　　克洛伊主动向兰斯揭露自己的身份，其实还是有好处的，比如可以顺便警告一下他，勇者之位已经被神秘组织盯上了的这件事。
　　又比如……
　　“你想明白生命的意义吗？”克洛伊用戏谑的语气对兰斯说道。
　　“你、您是什么意思？”兰斯语气有些颤颤巍巍的说道。
　　“我的意思是，你认识这是什么东西吧？认识的话，接下来你就老老实实听我的安排，不然我就送你去见‘主神’，懂？”
　　“懂懂懂，大姐你说什么就是什么！”
　　听完克洛伊的话之后，兰斯拼命的点起了头…因为他此时，正在被克洛伊用着一个“黑洞洞”指着脑袋。
　　不是说好的不能带武器和道具吗？这位大姐怎么会有枪啊？
　　黑幕！这妥妥的是黑幕！
　　兰斯的额头上冷汗直流。
　　他可不想尝尝枪子是什么味道的…起码他还是高级的时候，根本就不可能躲得了，或者防御得住子弹…这同样也是他系统给他分析出来的结果。
　　“还有，不要叫我大姐，叫大哥！别看我这个样子，我可是男孩子！”
　　虽然克洛伊这是在扯淡，但再怎么说，她曾经的确是男孩子，所以克洛伊说得那是一个理直气壮。
　　甚至就连测谎类的魔法都不能测出什么问题……
　　所以看着一身重铠的克洛伊，兰斯他信了。
　　男孩子…岂不是更好？
　　这就说明，这个“大哥”不是“女主角”而是拿了个类似于“基友”的剧本。
　　也就是说…接下来会是后宫向的展开？
　　兰斯在心中yy到。
　　……
　　克洛伊很兰斯成功的组队了…或者说克洛伊强迫兰斯跟她组起了队。
　　虽然克洛伊也可以直接就让兰斯吃个最后一名，但…她又不想当勇者，让其他人当勇者又不放心…所以还不如把兰斯给带到最后。
　　等所有人都被她淘汰之后，她再把第一的位置让给兰斯…然后再叫露露莘给兰斯“安排”一下，这事这不就解决了？
　　再据克洛伊观察到的样子，兰斯虽然有些不太聪明的样子，但再怎么说心性也不坏，让他当个勇者应该没啥大问题。
　　只不过要考虑一下该怎么让他对魔族来说没有威胁，毕竟她现在可是魔族，总得考虑一下这个问题，因为兰斯的能力，发展到后期的话，着实是有点恐怖……
　　这是克洛伊要到了兰斯的【系统面板】后，心中所想的。
　　当然，她的面板不可能交给兰斯的，毕竟她面板里的“魅魔”成分，可是绝对不能暴露的。
　　克洛伊和兰斯组队后，也是向兰斯表示了她对勇者之位没兴趣，同时告诉兰斯，只要他乖乖配合，勇者之位克洛伊就会让给他。
　　听到克洛伊对勇者之位没兴趣，兰斯也是自信的跟克洛伊说，参赛选手中除了克洛伊，其他人都不是他的对手，不用克洛伊的帮忙他也能成功“吃鸡”。
　　不过比起让兰斯“慢慢打”，克洛伊则是表示，只要他的【嘲讽光环】能把人给聚集起来，她就能帮他“一劳永逸”。
　　本来兰斯还好奇到底是什么方法能“一劳永逸”的，但在克洛伊掏出“那玩意”后，他就闭上了嘴。
　　哪怕克洛伊说，她手上拿着的只是个威力削弱版的“赝品”，但这特么的也是导弹啊！
　　在这个地方炸了，确定那他们能抗得住？兰斯表示慌得一比。
　　还有这玩意是怎么带进来的？
　　而克洛伊则表示，这真是她的能力，而且裁判是自己人，早就做好救人的准备了，让兰斯放心。
　　……
　　“孙子！来打我鸭！”
　　“你追我~如果你追到我~……”
　　兰斯用嘲讽的语气，边跑边对身后追着他的两个人喊道。
　　这两个人，是深渊教团的克利斯和里昂。
　　他们两个不用说，肯定是联手了的。
　　并且在克洛伊和兰斯跟他们碰面之前，他们就已经把另一个参赛选手给淘汰掉了。
　　他们现在像是石乐志，疯狂的追逐着兰斯，甚至就连他们大师级的力量都忘记用了。
　　看着那两个深渊教团的家伙的这副样子，克洛伊不禁再次感叹了一下兰斯能力的恐怖……
　　【降智光环：激活后，范围内生效单位的智商降低到比使用者低一个等级。】
　　【嘲讽光环：激活后，范围内生效单位会被使用者激起敌意，并且会随时间的增加而逐渐失去理智。】
　　光是这两个能力的组合，就能让中招的人对兰斯没有什么威胁，再加上兰斯除了这两个极品能力外，也是有着系统…也就是说，他成长起来的话，可不仅仅只有这两个光环。
　　所以说，克洛伊才会觉得兰斯的能力恐怖…同级之下，甚至是越级，只要精神抗性不足的人，都不会是他的对手。
　　好在，兰斯的弱点也是很明显，如果是精神抗性强的对手，他的甚至连同级的都打不过……
　　所以克洛伊暂时还不用担心他能对露露姆造成什么威胁的…就是得想个办法，让他“保持住”这个弱点。
　　算了，这些还是等这一切结束了再想把，他已经把人带过来了…克洛伊看着跟她擦肩而过的兰斯，默默地的掏出了“大宝贝”，然后引爆藏在这个空壳里的魔法卷轴……
　　拜托，她投影出的怎么可能是真的导弹？爆炸靠的肯定是伊莉雅帮她做的魔法卷轴啦！只不过是稍微忽悠了一下兰斯，让他觉得她惹不起而已…虽然事实上，他目前也肯定是惹不起她的。
　　克洛伊引爆的这个卷轴，从范围和威力来看是伊莉雅给她做的最次版的，但这也是爆炸半径 十米、能把大师级给直接炸死的卷轴。
　　紧接着就是一阵爆炸声，比赛直接就结束了…克洛伊直接拿了第一名。
　　至于为什么爆炸后比赛直接就结束了呢？
　　那是因为克洛伊她“不小心”把兰斯也给炸到了呢~

第一百四十四章 给你机会你不中用啊！
　　比赛在爆炸过后，就宣布结束了……
　　虽然说这个卷轴是伊莉雅给克洛伊的卷轴里，威力最小的一类，但再怎么说，也是伊莉雅这个“爆破专业户”出品的卷轴，威力怎么想都不可能低于大师级。
　　毕竟克洛伊自己都有能解决大师级敌人的实力，跟伊莉雅要卷轴的时候，怎么可能要威力小的？
　　在这张卷轴在爆炸范围内，可是能把宗师级强者都给直接炸死的……
　　而且说好的半径五米，其实指的也是爆炸范围的半径为五米…爆炸产生的冲击波可远远不止五米。
　　这才是克洛伊疏忽了的地方，也是为什么兰斯明明是听了克洛伊的话，跑出到了五米开外，也依旧是被直接淘汰了的原因。
　　光是这个爆炸的余波，就不是兰斯他这个水货高级能承受得住的。
　　不过这些细节都无所谓了，反正兰斯他作为被“重点关照”了的“正牌勇者”，在他被爆炸的余波给卷进去之后，露露莘就已经帮他保住小命的。
　　至于那两个几乎是贴脸被克洛伊卷轴炸到的人…反正都是深渊教团的人，再加上现在“收网”其实也没啥问题，他们的死活很重要吗？
　　没错，克洛伊在引爆这枚“导弹”的时候，根本就没有考虑到场内人员的人身安全。
　　毕竟除了兰斯，另外两个人都石锤是深渊教团的人，死了就死了……
　　再说了，如果场上的那两个深渊教团的家伙真的就这样死了的话，这就说明深渊教团对这个勇者之位根本就不重视……
　　但这可能吗？他们都跟教会的元老谈起了合作，深渊教团怎么可能对这件事情不重视？
　　克洛伊看着被那个教会元老给保护了下来的克利斯和里昂，露出了一副“果然如此”的表情。
　　不过无所谓，反正目标已经达成了…接下来只要让兰斯当上勇者，剩下的事情就让露露莘来操心了。
　　反正她接下来也要回魔族了，她做到这里，已经算是帮了露露莘很大的忙了，她现在只想快点完事，然后赶紧回到魔族。
　　毕竟以她现在的状态，不可能长期带在人族。
　　不提身份暴露的风险，单是她这幅身体，也不是她真正的身体啊。
　　她原本的身体还在露露姆身边呢…万一她太久没回原本的身体里，原本的身体要是“凉了”该怎么办？
　　最重要的是，她已经好几天没有贴到露露姆了，戒断反应都快出来了……
　　……
　　最后一轮的比赛是结束了，但该怎么说呢…就是这场比赛结束得有点突然，所以观众们是有点懵的。
　　甚至还有些观众，到现在都没有反应过来发生了什么。
　　只是有点木楞的听裁判说，最后是那个被他们从头到尾都认为是整活选手的巴麻美，拿到了第一名。
　　这合理吗？
　　除了那些懵逼的观众，场内一时间，“退钱！”的呐喊声，可谓是不绝于耳。
　　这确定不是黑幕？真当他们观众傻啊？赛场在“巴麻美”选手出手的那一瞬间，就被剧烈的白光给笼罩了，然后就突然宣布了“ 巴麻美”选手的胜利…这么赤果果的黑幕，他们还是第一次见。
　　要不是接下来还有一道考验来选定谁才是最后的赢家，场面很有可能就控制不住了。
　　说实话，对于那个“白光”，克洛伊还真是没想到、没想到伊莉雅居然真的给她弄了个“照明术”卷轴来当“爆破”卷轴给她。
　　伊莉雅这是终于接受了自己是个炸13的事实了吗？
　　这也可以算得上是她的小失误…但是没有关系，只要结果是她胜利了就行，反正又不是她要当勇者，被质疑就被质疑了呗。
　　反正不管怎么样，勇者的位置她都是要让给兰斯的…总不能让她一个魔族当勇者吧？
　　拜托，别搞她，她可是还要回魔族的。
　　于是在比赛结束后，克洛伊就立马找露露莘谈起了接下来安排，以及“考验”的事情。
　　“你的意思是，这场选拔结束后，你就要回老家……”
　　在克洛伊跟她说了自己打算这场勇者选拔结束之后，打算回去的时候，露露莘如此回应到。
　　不过还没得露露莘说完，克洛伊就打断了她的发言：
　　“别给我插旗！我一开始来找你的目的，不就是让你送我回去的吗？才过了不到一天，别跟我说你忘记了！”
　　“啊…我想起来了……”听了克洛伊的话之后，露露莘用“恍然大悟”般的语气说道，似乎是真的忘记克洛伊来找她的目的了一般。
　　这可把克洛伊给整不会了…克洛伊竟一时间不知道怎么吐槽她。
　　老年痴呆？
　　“……我们还是来聊聊关于最后那个‘考验’的事情吧，你问清楚了吗？”
　　不知道如何吐槽的克洛伊，于是直接向露露莘问到了关键的问题。
　　然而露露莘居然向克洛伊表示，她问是问过了，但她却没有搞懂那项“考验”到底是什么意思。
　　并且露露莘的熟人，见露露莘没搞懂，居然没跟露露莘解释清楚，反而是露露莘卖起了关子，他只是这样跟露露莘说道：
　　“只能说这个考验是绝对公平的，请圣龙大人放心…到时候您只要让您的侄女按照示范做的时候，说一句：‘很行’就可以了。”
　　听了露露莘的转述后，不仅仅是露露莘感到迷惑了，就连克洛伊都觉得迷惑了起来…这是什么谜语啊？
　　谜语人滚出帝都！
　　……
　　“这就是最后的考验内容…只要你们有谁能激活上代勇者留下来的这件装备，谁就相当于是通过了上代勇者的考验。”
　　“要是有复数的人通过考验，那么将按照之前的得分来决定谁才是真正的勇者！”
　　主持人露露莘把两件物品，放在了一个高台上，紧接着就向观众和选手们说起了这场“考验”的内容。
　　当克洛伊知道最后的“考验”是什么玩意的时候，克洛伊就明白了，为什么露露莘的熟人要打谜语了…因为要跟完全不懂的人解释起来确实是有点困难。
　　不过不得不承认，这考验，确实是挺“公平”的…“公平”到如果不是“正牌勇者”，或者说是穿越者，不然根本就不可能明白这个“考验”是个什么意思。
　　看来，教会和帝国这边，为了“勇者之位”不被乱七八糟的人得到，还是留了一手的嘛……
　　克洛伊看着被评委拿到了台上的“那玩意”，差点笑出了声。
　　因为被放到台面上的，是克洛伊十分熟悉的东西。
　　这两件物品，是一台手机，和一条腰带。
　　说真的，这玩意还真跟“上代勇者”有关系，因为这就是克洛伊在以前从系统中抽出来的“万O正版玩具”…克洛伊算是明白了，那个叫她说的那句“很行”到底是什么意思了。
　　原来是“变身”的谐音啊…难怪怎么感觉这个发音怪怪的。
　　克洛伊记得，这个“玩具”她还早就送人了…送给了一个“老乡”当做是纪念品。
　　没想到居然会出现在这里…也就是说，评委中的一位，就是那个她认识的那个“老乡”？
　　克洛伊这么想着，于是看向了台上的三位评委。
　　其中一个石锤是跟深渊教团勾结的，这个肯定是排除掉的，还有一个是帝国的将军…克洛伊可不记得自己认识什么帝国的将军。
　　那么剩下的，就这有那个教会的“元老”了…没想到只过了三年，那个家伙就混成了教会的元老吗？而且露露莘貌似还跟他非常熟悉的样子…这么巧的吗？
　　当然，这玩意虽然说是“玩具”，但那也只是针对圣级强者而言，对于王级以下的人来说，这玩意就是个“外挂”。
　　因为这个玩具，甚至能让一个普通人变成一个力量堪比将级强者的“蒙面超人”…虽然不是什么人都能变得这么强，还得看契合度，但这已经算得上是个牛逼的外挂了。
　　要不是克洛伊在获得这个“正版玩具”的时候，等级都已经是圣级的了，甚至还有比这个更牛逼的“玩具”，不然她以前也不会拿来送人。
　　要说与这条腰带的“契合度”问题，开玩笑，这可是从她系统抽出来的东西，她能直接无视条件来使用，并且契合度不说1000%了，100%肯定是有的。
　　这也是克洛伊为什么会差点笑出了声的缘故。
　　除了穿越者，其他人见到这玩意…别说什么契合度了，甚至连怎么激活…也就是怎么用这两件物品来“变身”都不知道。
　　这波不是稳如老狗？
　　然而事情却没有克洛伊想得那么简单…到不是克洛伊她翻车了，而是她遇到了她未曾设想的的事情……
　　所以说，为什么会变成这样？
　　克洛伊看着戴着腰带，尬在了原地的兰斯，在心中忍不住想到。
　　最后的决赛，由于克洛伊是排第一，兰斯是排第二的缘故，克洛伊有权利把第一个去尝试变身的权利，让渡给兰斯。
　　克洛伊是这么想的，反正她就算排在后面变身，她也是上轮比赛“第一名”，让其他人先变，她再看情况来“随机应变”。
　　如果只有兰斯一个人成功变身，那她直接能开演，把勇者的位置让给兰斯。
　　毕竟现场的人，从比分来看，没有谁是比兰斯分数要高的，或者说所有人的分数加起来，都没有兰斯第一轮获得的分数多…本来还以为分数是没用的，结果到了最后，还真拼起了分数。
　　然而…这一切的前提，都是兰斯能变身成功。
　　没错，克洛伊万万没想到的是，兰斯他居然失败了……
　　开什么玩笑？这个兰斯，该不会一点魔法天赋都没有吧？
　　这条经过系统改造过的腰带，只要有魔法天赋的人，都能变身成功。
　　就算她现在的魔法天赋是个“三级残废”，都能流畅的变身啊！
　　怎么就在这种时候翻车了呢？
　　草，给你机会你不中用啊！
　　对于这个结果，克洛伊差点就要上前给兰斯一榔头。
　　……
　　这是什么情况？为什么只有我不能“变身”？
　　对于自己的遭遇，兰斯表示很不解。
　　作为一个穿越者，他当然认识这个腰带啥玩意，但为什么其他人都能变身，就他不能变？
　　没想到撑到了最后，还是“阴沟翻船”了啊……
　　就在兰斯这么想的时候，他的系统突然冒出了提示音：
　　【主线任务：成为勇者】
　　【任务内容：参加勇者选拔，并成为最终胜利者（已失败）】
　　【任务奖励：花痴光环（永久删除）】
　　【失败处罚：无】
　　【由于您的新手主线任务失败，正在给您匹配新的主线。】
　　可恶！能让立刻开启后宫路线的关键能力，彻底没了啊啊啊啊！！！
　　兰斯在心中呐喊道。
　　比起不能当勇者，他更在意则是任务奖励彻底无了……
　　他来参加勇者选拔，当然就是为了任务奖励啊！
　　正经人谁想当勇者啊？
　　……
　　克洛伊有点不知道该怎么办了。
　　“正牌勇者”直接翻车，连进入下一轮考验的机会都没有了。
　　而不出克洛伊所料，克利斯和里昂这两个深渊教团的人也通过这个所谓的“考验”。
　　一看就知道，是那个教会的人，告诉他们“变身密码”的。
　　毕竟那个“变身”的发音，可不是这个世界的人能知道的。
　　有复数的人通过了这个“考验”，那么谁来当勇者，就得看分数了……
　　虽然之前一直都没有说过比分的问题，但克洛伊的分数确实是要比那两个深渊教团的家伙高的。
　　只要她成功变身了，那么勇者之位肯定就是她的了。
　　哪怕克洛伊很想表示，她不想当勇者…但她又不可能把勇者的位置拱手让给深渊教团的人。
　　不过，在克洛伊正准备咬咬牙，准备想把深渊教团的阴谋给破灭掉之后，再考虑事情的时候，兰斯却突然走到了她的身边，对她悄悄说道：
　　“你听说过替身吗？黎 文 前 辈 ……”
　　“！”
　　他是怎么知道我这个身份的？我有暴露过吗？克洛伊有些震惊的想到。

第一百四十五章 但是，我拒绝！
　　克洛伊在被兰斯叫到“黎文”的时候，脸上露出了掩饰不住的震惊…好吧，其实还是掩饰住了，就算克洛伊控制不住表情，但她头上顶着的头盔，也是帮她从物理意义上掩饰住了她的表情。
　　不过也正是因为克洛伊的表情被掩饰住了，所以她还能继续的装“高人”。
　　兰斯为什么会知道她的身份？而且为什么还是“黎文”这个身份？
　　克洛伊被兰斯叫到“黎文”后，除了震惊之外，她还在脑海中瞬间思考了起来。
　　但她不管怎么想，都有点想不通兰斯是怎么发现她身份的。
　　兰斯和她不能强行鉴定对方的面板，这是克洛伊之前测试过的，所以不可能是兰斯通过“系统鉴定”得到的答案。
　　也正是因为他们不能强行鉴定出对方的面板，所以之前克洛伊才会让兰斯把他的面板交出了的。
　　再说了，就算是兰斯用什么特殊手段鉴定出了她的面板，也不可能鉴定得出一个“黎文”啊！
　　明明她面板上写着的名字，不是“黎文”而是“黎文姬”…虽然只是一字之差，但兰斯叫的的确是“黎文”而不是“黎文姬”。
　　至于她听错了？或者是兰斯的口误？那就更不可能了，因为兰斯叫“黎文”的时候，还在名字后面加上“前辈”二字。
　　兰斯到底是发现了什么，才会突然叫她“黎文前辈”的？克洛伊百思不得其解。
　　不过兰斯知道克洛伊这个身份原因，其实也没有那么复杂的原因，甚至可以说是有点简单。
　　问题就是出在兰斯的系统上，除了系统外，兰斯还能有什么手段知道克洛伊就是“黎文”？
　　他只是一个刚穿越过来没多久的家伙，甚至就连“勇者黎文”的事迹，都是前两天他从小说上看到的。
　　克洛伊万万没想到，兰斯知道她是“黎文”的经过，会是这样的——
　　【新的主线任务匹配成功】
　　【主线任务：成为勇者的替身】
　　【任务内容：“前代勇者：黎文”想把勇者的位置让给你，但由于你的不中用，所以他不得不再次成为勇者。对此，黎文很是烦恼，请您主动申请成为他的替身，为他代理勇者的位置。】
　　【任务奖励：半神级强者的关照、王霸之气】
　　【失败处罚：-5cm】
　　没错，是系统任务，告诉了兰斯，克洛伊是“前代勇者：黎文”的。
　　至于他为什么能确定系统任务里说的“黎文”，指的是克洛伊呢？
　　因为在系统发布任务后，在兰斯的视野中，克洛伊的头上就出现了一个大大的“问号”。
　　这不是任务目标是啥？
　　……
　　兰斯在看到这个新任务的时候，他就明白，自己这是开启了抱大腿的剧情。
　　而且这种剧情他熟啊！
　　比如什么：他，本是前代勇者，但在与魔王的战斗中修为尽失，变成小孩子，从而隐姓埋名退隐江湖。虽然身体变小了，但头脑还是大人…之类的。
　　“黎文”的这种人设，对他来说不就是“戒指里的老爷爷”或者“某天道的白前辈”吗？
　　那他这岂不是外挂喜加一？
　　并且这个新的主线任务，明显是在给他送福利…不仅仅是告诉了他有一条大腿来给他抱，而且还相当于白送了他一个看上去就很牛逼的奖励。
　　王霸之气…不就是那个传说中“虎躯一震”就能开后宫、收小弟的神技吗？
　　好、好耶！
　　虽然失败的处罚有点生草，但这种相当于给他发福利的任务，他总不可能完成不了吧？
　　嘻嘻嘻，我果然就是“主角”！
　　之前兰斯知道克洛伊也有系统的时候，还怀疑过主角不是自己，但当他得知“黎文”的身份后，他的疑虑就消失了。
　　现在，双重外挂已上线，他不是“主角”谁是“主角”？
　　兰斯可谓是越想越兴奋。
　　完全就没有往自己才是“工具人”的那方面去想。
　　……
　　克洛伊实在是想不通兰斯的情报是怎么来的，于是她就采用了最直接的方法，来确定这件事情——
　　“你是怎么知道我真名的？”克洛伊沉声问道。
　　直接问确实是要比什么胡思乱想都强，这是克洛伊在思考无果后，得出了的结论。
　　而兰斯的回答，也是意外的爽快：
　　“是系统告诉我的……我这边有个任务是更前辈您有关的，所以我就知道了前辈您的真名。”
　　对于克洛伊的问题，兰斯算是老老实实的回答了。
　　他确实是一点都没有隐瞒这件事的想法都没有。
　　因为在他的认知里“黎文前辈”是个“半神级强者”，并且也拥有系统，与其乱说什么借口，不如直接说实话，这样还能避免很多的误会。
　　再说了，他还得靠“黎文前辈”来完成任务呢，说清楚总归是没坏处的……
　　于是兰斯在回答完克洛伊的问题后，也是快速的跟她解释起了他的任务内容。
　　听了兰斯的回答后，克洛伊也是稍微沉默了一会儿。
　　“他这个系统有点意思，居然能直接认出我就是‘黎文’，莫非这个系统是靠灵魂来判断一个人的？而且它还能知道我在苦恼什么…啧，怎么人家的系统就这么牛逼？”
　　克洛伊在心中想到。
　　不过克洛伊也不得不承认，兰斯那个系统发出的任务，确实是能解决她目前所遇到的问题。
　　接下来只要她拿下勇者之位，然后让兰斯代替她成为勇者，那人族的这些破事就暂时不关她的事情了。
　　至于计划失败的深渊教团，接下来会有什么的行动…就交给露露莘来烦恼吧。
　　露露莘联合她在教会的“人脉”，保护一个人也是很简单的事情，更别说保护“未成长的勇者”，本来就是名正言顺的事情。
　　这么想着，克洛伊点了点头，对兰斯说道：
　　“帮你完成这个任务，确实是对我们都有好处……”
　　“那您的意思是同意了？”
　　还没等克洛伊说完，兰斯有些高兴的说道，毕竟克洛伊都点头了，总不能……
　　“但是，我拒绝！”

第一百四十六章 什么叫黑心资本家？
　　所谓的“上代勇者留下的考验”，克洛伊理所当然的是通过了。
　　当然，通过的过程，其实还是有那么一点点“曲折”的。
　　因为深渊教团果然还是在这腰带上，玩了点阴的。
　　克洛伊就说嘛，兰斯那“光环”能力，怎么想都是魔法的产物，他怎么可能连一点魔法资质都没有。
　　而且，从那两个深渊教团人的表现中，克洛伊也能看出端倪了……
　　明明兰斯和她的分数要比深渊教团的那两个家伙高，为什么深渊教团的人却是一点都不慌的样子？
　　就不怕她和兰斯有一个人变身成功？
　　他们不会以为变身口令只有他们懂吧？
　　那样的话，别说是他们了，就连那个帮他们的教会元老，都显得有点憨批了。
　　所以他们玩阴的，才是正常操作…就是这“阴”玩得，也是有点搞笑。
　　真当没有人认识“正版玩具”啊？
　　克洛伊也是在拿起变身用的配件…也就是一台像是手枪的手机后，才明白他们是玩了什么“阴招”的。
　　手感不对，摸着根本就塑料的质感，重量也是重了一点…这就是个高仿的真·玩具！
　　毕竟这个世界可没有塑料这种东西，想100%仿制是不可能的，所以“懂行”的克洛伊一摸就摸出了不对劲的地方。
　　难怪说除了深渊教团的家伙，在场的没有一个人能变身成功。
　　原来是玩了一手“偷梁换柱”吗？
　　估计“正版玩具”是被那个评委偷偷换成了“盗版”，然后把正版的交给了深渊教团的人…哼，小把戏。
　　虽然克洛伊可以直接向评委举报这件事情，因为“腰带的主人”肯定是懂行的，举报大概率会成功。
　　但克洛伊偏要跟深渊教团的人耍耍……
　　毕竟只是个“玩具”嘛，克洛伊随随便便就能投影出一个一模一样的…皮套。
　　甚至就连变身特效她都能完美复刻。
　　盗版用出来的效果，比正版还真！
　　除了她投影出来的“皮套”是个弱化版的之外，从外表上看可以说是天衣无缝。
　　于是乎，在某些人的“无法接受”加“无能狂怒”下，克洛伊成功的拿下了勇者的位置。
　　没办法，他们总不能说克洛伊身上变出来的“皮套”是假的吧？
　　……
　　对于“巴麻美”成为了勇者的这件事情，不仅仅是深渊教团的家伙无法接受，甚至就连观众都对这个结果表示不满……
　　虽然有很多人都猜到了，这场“勇者选拔”是内定了冠军的，但万万没想到，冠军居然会是那个被他们不看好的“整蛊选手”……
　　至于退钱事情就不说，毕竟该退的早就退了，还能等到现在？
　　现在大部分观众最关心的问题，其实是“巴麻美”到底能不能胜任勇者的职位。
　　毕竟这个“巴麻美”看起来不到十岁的样子，能当好一个勇者吗？
　　不过聪明人到是没有在意这个问题…毕竟有几个人见过年纪这么小的“高级”？
　　但观众是什么反应，其实都不关克洛伊的事情。
　　克洛伊只知道，这一切都结束了…大概。
　　反正接下来的一些繁琐事情，以及深渊教团接下来行动的事情，就交给露露莘来头疼了，她现在只想回去见露露姆。
　　她已经快8小时没见到露露姆，戒断反应都快出来了。
　　不过在她离开之前，还有最后一件重要的事情要办……
　　克洛伊被宣布成为“勇者选拔”的冠军之后，也是被评委老师们通知，明天开始她就要去走一套“继承仪式”…这个流程克洛伊熟啊，再怎么说她以前也是走过一次。
　　整个“继承仪式”如果不出什么意外的话，应该下午就会走完流程，晚上她就可以“打车”跑回魔族了。
　　所以她还不能直接就回去。
　　……
　　说回之前兰斯的事情，兰斯说想要当她的“替身”，代替她来成为勇者。
　　本来类似的安排，克洛伊也是有想过的，这样的安排确实是对他们两人都好，克洛伊接受了其实也没啥。
　　但为什么这个听起来“两全其美”的提案，最后确实直接拒绝掉呢？
　　那是因为…这种被别人系统安排得明明白白的感觉，实在是让克洛伊有些不爽。
　　要安排也是她安排啊！被一个系统…还是别人的系统安排了，这叫个什么事情？
　　连她的系统都没有安排过她！
　　既然想要安排她…那就不要怪她不按套路出牌了！
　　因为之前克洛伊和兰斯对话的时候，还是在“考核现场”，所以克洛伊在拒绝了兰斯的提议后，也是约了兰斯到台下在细聊……
　　其实要不是兰斯在她说出了“拒绝”之后，脸上露出了一副像是要被“抹杀”了一般绝望的表情，还打算偷偷去找他呢。
　　但考虑到兰斯很有可能会被系统判定为“任务失败”，或许真的有被系统给“抹杀”掉，所以克洛伊就只能是提前邀请兰斯了。
　　克洛伊选择跟兰斯细聊的地方，是一个饭店的包间，克洛伊一边吃着饭，一边跟兰斯说道：
　　“别愣着，吃一点啊！我们接下来还要聊正事呢……”
　　“抱歉，黎文前辈，我没什么胃口吃饭…之前那件事情请您务必再好好考虑一下…这可是关系到小弟我命（根子）的问题啊！”
　　兰斯哭丧着一张脸，对克洛伊说道。
　　看着兰斯这幅模样，克洛伊则是歪嘴说道：“我答不答应是我的问题…谁叫你这么不中用？连‘盗版玩具’都认不出来。”
　　见兰斯脸色瞬间变得铁青了起来，克洛伊再次确定，他的这个任务失败的惩罚，可能真的关乎到他的性命…那么她谈条件的时候，就能“狮子大张口了”。
　　克洛伊这么想着，于是接着笑道：“好了好了，不逗你开心了…来把这张合同签了，你就能成为我的‘替身’了。”
　　只见克洛伊用和善的笑容，递给兰斯一张看上去就诡异的纸条…上面写着克洛伊开出的各种条件。
　　兰斯接过纸条，看着上面的那一行行“条款”，没过几秒他表示看懂了。
　　写的不是“条款”，而是密密麻麻的“吃人”！
　　这是什么黑心资本家才能写出来的“合同”啊？

第一百四十七章 赢麻了
　　看着克洛伊给他递出的“合同”，兰斯挤出了一副勉强的笑容说道：“这确定不是卖身契吗？还有我怎么知道那个真的能‘变身’的驱动器会是塑料做的（小声）…前辈，这里面的条款您看可不可以改改……”
　　克洛伊在听到兰斯那低语后，先是摆了摆手道：
　　“之前只是在玩烂梗而已，毕竟除了我，也没有几个人知道那玩意是塑料做的…所以不要在意那边的细节啦。”
　　克洛伊在向兰斯表示自己之前的话没有什么特殊含义后，紧接着对兰斯想“商量”的这件事，轻笑着说道：
　　“至于你对这个‘合同’不满意的问题…改！当然可以改！毕竟我也不是什么恶魔…对于这件事情我们是可以好好谈谈的，诺你看，我都给你留了这么大的谈论空间了……”
　　听了克洛伊的这番话后，兰斯的眼角也是忍不住抽搐了一下…这“谈论空间”也太大了吧？
　　基本上都把“吸血”给拉满了好不好！
　　真要兰斯类比克洛伊给出来的这个契约内容的话，兰斯只能说…这是个让人007工作还要当福报，甚至还得倒贴工资的工作合同。
　　这“谈论空间”能不大吗？奴隶签约都没这么狠吧？
　　不过嘛，既然可以谈的话，那就好说……
　　“我觉得这几个条款必须得改改……”
　　对于哪怕对这个合同极其不满，也只是低声下气表示要谈谈的兰斯，克洛伊笑了。
　　果然是个什么都不懂的“小白”，这种明显是不成立的“契约”都看不出来，看来可以剥削他的空间更大了……
　　这张写好的“合同”，其实是她刚才找露露莘要的，只是一张普通的“契约卷轴”而已。
　　而且还是个契约成立条件最苛刻的“平等契约”。
　　为什么要说这个契约成立条件苛刻呢？那是因为这个契约是要双方给出条件必须是“平等”的时候才会成立。
　　但克洛伊在契约里提出那些明显不“平等”的条款，却“成立”了。
　　比如什么“24小时待命”、“绝对服从命令”、“收获全部上缴”之类的条款，可以说是比“卖身契”还要狠，正常来说根本就不可能成立。
　　甚至因为契约卷轴本身就拥有“防坑人”的措施，这些条款在正常情况下，就连写都不可能写到契约上的。
　　不过克洛伊只是稍微耍了点小手段，让这张看起来不合理的签约“成立”了。
　　因为她修改了签约的惩罚，把违背契约的惩罚从默认的“灵魂受损”改成了“受到严峻的惩罚”。
　　写在书面就是：“如乙方违反以上任意条款，都将会‘受到严峻的惩罚’。”
　　看起来这个“严峻的惩罚”很唬人…但在契约中，根本就没有什么惩罚叫做“受到严峻的惩罚”…简单来就是惩罚条件不成立，相当于违背了签约也什么事都没有。
　　所以这个契约上写着的内容不管再怎么不合理，也能“成立”。
　　说实话，这个契约，其实也就只能坑坑兰斯这种明显不懂的小白……
　　最后，在条约修修改改了一下之后，克洛伊和兰斯终于是签上了这份“契约”。
　　一些不合理的要求，都被完全的修改了，比如“24小时待命”和“绝对服从命令”这种条款，就被被改成了“乙方以勇者身份行动时，必须服从安排，并且勇者身份随时转交给甲方。”、“收获全部上缴”给改成了“乙方以勇者身份获得的收获，要与甲方三七分成。”。
　　当然，还有最重要的是违背契约的惩罚，克洛伊给改成了默认的“灵魂受损”。
　　表面上是跟兰斯说：“这是在给他降低惩罚力度”，但实际上…懂的都懂。
　　虽然这个契约看起来合理了很多，但实际算上其他一些关于这些条款的补充，这个契约还是很坑。
　　但谈成这样，兰斯确实是“满足了”，因为这个契约已经成立了。
　　在兰斯签上这份契约后，克洛伊的笑容更加的灿烂了。
　　“谁叫你的系统给你开了一个这种任务呢？还想把我也给安排了…不坑你一波我都觉得对不起我的嘴臭系统…这当是我作为‘勇者前辈’给你上的第一课吧。”
　　克洛伊在心中想到。
　　契约成立，这样兰斯可以说就是她真正的“工具人”…或者说是“替身”更实在？
　　总之，双方对这个结果都是很满意的。
　　兰斯完成了任务，让自己兄弟的“大”命不会变成“小”命的同时还获得了“庇护”与“能力”。
　　克洛伊则是赢麻了…表面上她只是当了个“退休当甩手掌柜”的勇者前辈，但实际上…她就成了魔族在人族最大的内鬼。
　　并且她这还相当于是拥有了制衡“正牌勇者”的手段，不是赢麻了是啥？
　　……
　　虽然在整个勇者选拔发展有些出乎了克洛伊的意料，但好在，最后的结果还不错。
　　克洛伊这一趟选拔下来，不仅是中断了深渊教团的阴谋，还重新获得了勇者的身份和权利， 甚至还“白送”了她一个“正牌勇者”当替身。
　　就是不知道深渊教团的计划被中断了之后，他们会有什么新的行动…但这就交给露露莘和兰斯来烦恼了，她只想在这件事情结束之后立刻就回魔族。
　　本来克洛伊是这么想的…但克洛伊没想到的是，在第二天，她在完成了繁琐的“勇者继承”仪式结束之后，深渊教团的人居然主动的来找她了。
　　或者说，是那个跟深渊教团有“交易”的教会元老，来邀请克洛伊去他那边做客，说是有事要单独跟克洛伊谈。
　　看着跟在那个教会元老身边的那两个深渊教团成员…克洛伊用吉尔…哦，已经不存在了，那就用脚指头想都知道，这其中肯定是有着什么阴谋。
　　本来嘛，出于安全考虑，克洛伊是想直接拒绝跟深渊教团交流的，但…露露莘就在她的身边，他们敢直接来找她，说明他们还没有“撕破脸皮”的打算……
　　克洛伊倒要看看，深渊教团的家伙，到底葫芦里卖的是什么药……

第一百四十八章 为了爱与和平…个屁！
　　本来深渊教团的计划被她中断了之后，她觉得接下来深渊教团的行动可能会有点麻烦，所以她也懒得管这么多，准备连夜“打车”跑路了。
　　但她没想到，深渊教团接下来的行动，居然会是直接来找她，一副要跟她交流什么的样子。
　　既然深渊教团的这些家伙，没有撕破脸皮的打算，那在克洛伊也不介意直接去跟他们聊聊，起码还有机会能套出一点关于深渊教团的情报。
　　反正她现在也穿着露露莘给她的那身铠甲，就这个露露莘在附近的情况下，她还真想不到他们能拿她怎么样。
　　而克洛伊在悄悄地跟露露莘说了她的想法后，露露莘也是同意了她去“赴约”的这件事情。
　　露露莘同意得很果断，是因为她知道那个叫西蒙斯的元老，是见识过她实力的，所以肯定是不敢当着她的面搞小动作。
　　这就是对实力的自信。
　　总之，在那个叫西蒙斯的教会元老，跟克洛伊提出要“单独聊聊”的之后，克洛伊在思考了一会儿，并且跟身边的露露莘说了几句话，最后也是向他回应道：
　　“想跟我聊聊吗？元老大人您的面子我肯定是要给的嘛…不过这两位……”
　　克洛伊把头（盔）歪向了两个深渊教团的成员，像是盯着他们看一般。
　　虽然看不见克洛伊的眼神，但西蒙斯也是瞬间就明白了她的意思。
　　“这两位你也见过，是跟你一起参加选拔的选手，实不相瞒，其实是他们有事情想跟你谈谈，我只是‘引荐’一下而已。”
　　西蒙斯笑着说道，不过对于克洛伊这“老油条”一般的回应，他也是不由得高看了克洛伊一眼。
　　小小年纪就会这种话术，再加上等级不低，而且还跟“圣龙”有密切的关系…这小女娃绝对不简单。
　　西蒙斯在心中如此想到。说实话，如果不是深渊教团有他想要的东西，他甚至都不想……
　　“哦？那就没什么问题了，请元老大人您带个路吧。”
　　紧接着，克洛伊也没有过多的废话了，直接就让西蒙斯来给她带个路。
　　……
　　不得不说，西蒙斯作为教会的元老，安排的“交流”地点还挺上道的。
　　这里是克洛伊这两天经常来的高级餐厅的包间，在这种地方交流，可谓是直接给克洛伊来了一招“投其所好”。
　　当然，这次的主要目的也不是吃饭，而是交流一些事情……
　　他们想跟克洛伊说的事情其实也很简单，他们交流了半天，说了一堆客套话，最后关键的地方用几句话就能概括了。
　　没想到人族这边的教团成员，还是蛮理智的嘛…不像她魔族那边遇到的几波…操作都迷惑得一比。
　　听了那个叫克利斯的深渊教团成员，跟她说的那些话后，克洛伊不禁想到。
　　至于那个叫克利斯的家伙跟她说了什么？
　　简单来说，就是邀请克洛伊加入深渊教团……
　　他们邀请“勇者”，加入这么一个“神秘组织”，当然还是有些“劝诱”的话在立马的。
　　比如什么他们是“隐藏于世界暗处的守护者”、教团秘术强无敌、魔族罪大恶极为了世界的爱与和平要消灭魔族之类的。
　　要不是克洛伊现在是魔族，并且知道深渊教团到底是个什么神经病的组织，她可能就真的信了。
　　毕竟在他们口中的“教团”，在听了他们这番“安利”后，不知道内情的人都会觉得很牛逼。
　　在加上这个“教团”还有着教会的元老来给他们“引荐”，可信度瞬间就给拉满了。
　　但知道内情的克洛伊则表示——放屁！
　　除了他们口中教团有强无敌的秘术，这点有待商榷外，其他的都是屁话！
　　你们这个破教团是个屁“隐藏于世界暗处的守护者”，明明就是“在厕所里乱搅的搅屎棍”…还有这么中二的设定是怎么想出来的？
　　然后就是什么魔族罪大恶极…这点在人族眼中确实是这样，毕竟人魔两族在这么多年的战争下来，可以说是早就水火不容，这样说也很正常。
　　但“为了爱与和平”又是什么鬼？你们这些想搅起战争的家伙，说这些话合适吗？
　　而且当她不知道，深渊教团里也有魔族？等到时候魔族那边的深渊教团，是不是也要跟她说一句“人族罪大恶极”？
　　真是笑死个人了……
　　不过玩归玩，笑归笑，让克洛伊入团是绝对不可能的事情。
　　于是对于克利斯的“入团邀请”，克洛伊也是搪塞了过去。
　　克利斯见克洛伊始终不答应加入深渊教团，他也是装模作样的叹了一口气，紧接着放弃的“劝导”，说出了他们真正的目的：
　　“既然新任的勇者大人不想注册我们教团会员的话，那我们也不强求了，不过我这边还有一个不情之请，请勇者大人您务必要答应…就是能让我们的人加入您的小队吗？”
　　没错，这就是克利斯真实的目的，让深渊教团的人加入到勇者的队伍中，成为勇者团体的一员，这样就能潜移默化的影响到这个新任的勇者了。
　　克洛伊最后是同意了，同意了克利斯加入到勇者小队中。
　　至于克洛伊为什么会同意？她猜不到深渊教团的家伙加入勇者小队了，是会搞事情的吗？
　　当然是不可能的啦！
　　关于这个问题，克洛伊表示完全就不用担心了，反正接下来都是兰斯去应对他们，关她这个“甩手掌柜”什么事情？
　　好吧…说正经的，其实是比起深渊教团玩阴的，这种“阳谋”能让事情变得更好控制。
　　毕竟双方还是拥有着信息差的…他们可不知道，“新任勇者”和“圣龙”会知道深渊教团是干什么的组织。
　　只要深渊教团的人在她们的“眼皮底下”搞事了，那么魔族那边就能获得深渊教团的绝密情报。
　　所以同意深渊教团的人加入到勇者小队，是个利大于弊的选择。
　　总之，一切都在克洛伊的计划之中……
　　就是，深渊教团派来加入到勇者小队的人，却让克洛伊感觉有些意外。
　　他们原来是想打这种主意吗？猜到了什么的克洛伊，不禁有点蛋…胃疼了起来。

第一百四十九章 美男计？真刑啊！
　　克洛伊本以为，想要加入勇者小队的，会是克利斯。
　　毕竟这个叫克利斯的，可是被其他深渊教团的成员称作“大人”，应该是个深渊教团的小干部之类的存在。
　　而且原本也是他要夺取勇者之位的…他加入勇者小队的话，也相当于他当上了半个勇者。
　　克洛伊原本是这样猜想的：克利斯加入了勇者小队的话，作为“新勇者小队”的第一位成员，就能在勇者小队中获得不低的话语权。
　　而在克利斯的视角中，她只是个不懂深渊教团阴谋的小女孩，到时候只要克利斯只要稍微操作一下…大概就能在她不知情的情况下，慢慢地把她给架空…最起码也能从她的手上，夺到开启战争的权利。
　　但让克洛伊万万没想到，她这样揣摩克利斯的思想，还是太过于保守了。
　　甚至可以说是太小看了深渊教团的“胃口”了。
　　他们不仅是想要立刻获得勇者的权利，还想把她整个人给“吃下”。
　　为什么克洛伊要这么说呢？
　　那是因为克利斯他居然派出了一个特殊的手下，来加入到“新勇者小队”。
　　这个新加入的家伙，是个精灵族的…少年。
　　并且还是个美少年…要不是克洛伊第一时间就给他丢了个鉴定，她都看不出来是个男生的那种美少年…俗称伪娘。
　　而且他自我介绍的时候，还把特地没有介绍自己的性别，甚至一上来就握住了克洛伊的手…铠，然后表示想跟克洛伊当好♀朋♀友♀。
　　想让克洛伊把他误认为是女孩子的同时，还没有说谎。
　　讲真，这么一个极品伪娘，用这种方式来跟克洛伊套起了近乎，这让克洛伊…隔着手铠都起了鸡皮疙瘩。
　　她的脑海在一瞬间，已经闪过了不下十部的小薄本剧情…什么lei pu、e堕调♂教之类的…不是克洛伊心太脏，而是她不得不这么想…毕竟这的确是能直接把她权利给夺过来的手段。
　　而且那个伪娘，从与克洛伊见面开始，就不断明示加暗示的想要跟克洛伊“贴贴”，看着他这幅的样子，克洛伊想不往这方面想都难。
　　说真的，要不是克洛伊现在全身都被重铠捂得严严实实的，说不定他还要来吃克洛伊的“豆腐”…真恶心。
　　就是…他们是不是忘记了，我只是个小女孩？
　　真刑啊！
　　不愧是深渊教团，居然对她这么小的一个小女孩采取“美男计”的手段，这么“刑”的事情都做得出来……
　　这到底要不要同意他加入“新勇者小队”？让一个对她“图谋不轨”的家伙留在身边什么的…想想就有点生理不适，但要是拒绝的话，就得跟深渊教团彻底撕破脸皮…到时候什么阴谋阳谋一起上的……
　　克洛伊想想就觉得心累，这也就是克洛伊为什么会蛋…胃疼的原因。
　　但她只疼了小小一会儿，就想起了一件重要的事情…她是要当“甩手掌柜”的，那么跟这个伪娘接触的，就不是她自己，而是兰斯在这个“替身”啊！
　　弄了一天的“勇者继承仪式”，克洛伊表示自己有点麻了，居然差点忘记了自己在大多数情况下，其实是不会亲自来当勇者的…那事情就好办了！
　　同意，克洛伊当然是同意那个叫“林静树”精灵族伪娘加入她的“新勇者小队”啦。
　　兰斯是男性，那个伪娘也是男性…他们在一起岂不是会van♂得很开心？
　　想到这里，克洛伊不禁露出了一副恶劣的笑容。
　　事情突然就变得有趣起来了……
　　……
　　虽然说克洛伊最后是同意了那个叫林静树的伪娘加入她的小队，但她还是没有同意那个叫林静树的家伙，直接跟她走。
　　或者说，那个叫林静树的家伙，本来是想跟她走的，但却被克洛伊用“她现在都是借住在教会”为理由，给“劝退”了。
　　深渊教团的那些家伙，想到克洛伊现在应该是跟“圣龙大人”在一起后，好像也明白了什么叫“不能操之过急”，与是也是让林静树暂时撤退了。
　　克洛伊跟林静树约好了，改天一起在帝都寻找“小队基地”后，就跟露露莘离开了。
　　反正今天过后，新勇者的这个身份，就由兰斯来帮她代理了，之后跟林静树焦♂流的任务，就交给他了。
　　克洛伊接下来是打算跟露露莘去谈“回魔族”的事情了…反正克洛伊打算今天就开溜。
　　细节的问题，就等先回露露莘的住处，再行谈论吧…毕竟她们要谈论的事情，可以说是关乎到“真实身份”的失去，还是得在自己的地盘谈才放心……
　　不过，克洛伊和露露莘也不急这十几分钟，再加上克洛伊要准备回魔族了，还想要买一些“纪念品”回去，于是乎克洛伊和露露莘就这样一边逛街，一边慢悠悠的向住处走去。
　　这不逛不要紧，一逛就让克洛伊给碰上了熟人…她居然在街上碰到了艾莲娜……
　　就是那个被教会高层秘密追杀的圣女侍从，她之前救过一命的那个艾莲娜。
　　看样子，那个跟“深渊教团”有关系的教会高层，应该不会拿她怎么样了…就是不知道尤斯蒂亚是怎么解决这个问题的。
　　要知道，艾莲娜可不仅仅是撞破了教会某高层与深渊教团的交易，最重要的是那个深渊教团的家伙，可是个魔族。
　　看着艾莲娜在街上光明正大的买着东西，一副“没事人”的样子，克洛伊也是好奇的走到了艾莲娜的身边，跟她打了声招呼：
　　“哟！这不是艾莲娜吗？你之前受的伤彻底好了吗？”
　　“请问您是……”
　　对于克洛伊这个“圣骑士”的突然打招呼，艾莲娜显得有点茫然的回复到。
　　她是怎么知道我之前受伤了的？这是艾莲娜心中的疑惑。
　　克洛伊听到了艾莲娜的话之后，也是反应了过来…自己穿着一副一米七的重铠，还戴着头盔，艾莲娜认不出来也是很正常的样子。
　　于是克洛伊脱下了头盔，笑着对艾莲娜说道：“是我呀，几天不见，你不会把我忘了吧？”
　　“抱歉…我们在哪见过吗？”
　　“？”
　　啊？还真忘了？

第一百五十章 连夜打车溜了……
　　克洛伊见艾莲娜那迷茫的表情…艾莲娜貌似是真的不认识她了，这把克洛伊也整得有点懵。
　　明明她前几天才救过艾莲娜的命，按理来说艾莲娜应该是对她印象深刻才对…怎么会对她一点印象都没有呢？
　　要不就是克洛伊认错人了？也不可能啊！而且面前的这个人，也没有否认自己叫“艾莲娜”，所以这又是怎么一回事？
　　总不能失忆了吧？
　　克洛伊在心里想到。
　　“抱歉，我前段时间的记忆有点模糊，如果我们是前段时间认识的，那还真是抱歉……”
　　紧接着，艾莲娜的话，石锤了克洛伊的猜想……
　　草？还真失忆了？那没事了。
　　克洛伊听了艾莲娜的话之后，眼角有些抽搐的想到。
　　不过失忆了吗…紧接着，克洛伊对艾莲娜说道：
　　“你忘记了吗？前几天你还欠了我十万金币，说是今天就还来着……”
　　艾莲娜：“？”
　　……
　　当然，克洛伊只是开个玩笑，就算她的性格再怎么屑，她也不至于去坑一个“失忆患者”的钱。
　　就是艾莲娜她差点就信了，要不是克洛伊发现她的表情不太对后，立马就跟她说这只是个玩笑的话，她可能会直接哭出来……
　　虽然克洛伊总觉得艾莲娜失忆的这事情有些蹊跷，但见艾莲娜那副真的什么都不记得的样子，克洛伊她也是没有继续“自讨没趣”。
　　或者忘记那段被折磨的记忆，对她来说也是好事？
　　于是在跟艾莲娜道了个别后，她就继续跟露露莘离开了。
　　“刚才那个小家伙，你认识吗？”
　　不过克洛伊跟露露莘没走多远，露露莘就有些好奇的向克洛伊问到。
　　“认识…前几天我还救了她一命呢…只是没想到她居然把我给忘了。”
　　“救了一命？有趣，这件事情给我说说呗……”
　　露露莘有些感兴趣的说道。
　　克洛伊在到了露露莘的住处后，也是简单的跟露露莘说了一下那件事情。
　　毕竟这件事情还很深渊教团，以及四大天王有些关系，跟露露莘说的时候，还是不要在大庭广众之下比较好。
　　露露莘在听了这件事后，也是眉头紧皱，特别是她听到那个“黑袍萝莉”和暗影王卢卡斯疑似“叛逃”的事情后，便陷入了沉思……
　　她印象中的暗影王卢卡斯，不像是一个会跟深渊教团有瓜葛的人……
　　不过还没等露露莘思考出个所以然，克洛伊就对她说道：
　　“别想了，那边的事情已经有另外两位四大天王处理了，我们还是聊聊这么把我送回魔族的事情吧……”
　　“回魔族？哦，对了，我还要把你送回魔族…这样吧，弄得简单一点…等再晚点我们出城，我用传送卷轴，把你给带到星斗大森林那附近，你要不先找好接应你的人？”
　　“咱能不用传送卷轴吗？我对那玩意快出心理阴影了……”
　　听到“传送卷轴”这四个字，克洛伊的脸色瞬间一白，于是乎她立马向露露莘表示，她想换一种“交通方式”回去。
　　她最近可以说是被传送卷轴给坑出ptsd了……
　　好像最近这段时间，每次她用传送卷轴，都能给她整出点意外。
　　露露莘见克洛伊不怎么想用传送卷轴的样子，也是有点奇怪…不过也是同意了给克洛伊换一种方式。
　　毕竟都是自家侄女，让她“任性”一下也不是不行…露露莘想到。
　　……
　　离开帝都之前，克洛伊还跟兰斯见了一面，主要是跟他说了一下深渊教团的事情，让他多加注意。
　　还有就是，克洛伊给兰斯留下了个“联系方式”，也就是一张通讯卷轴…这通讯卷轴是她特地花大价钱去买的永久性通讯卷轴，具体效果是跟“对讲机”差不多的。
　　为的就是随时能联系到兰斯。
　　并且克洛伊还跟兰斯说了，有什么解决不了的困难，可以去找教会的“圣龙大人”。
　　可以说，克洛伊是把事情都安排妥当了，人族这边的事情，就看兰斯和露露莘的操作了。
　　虽然克洛伊有件小事，就是“新勇者小队第一位成员，是个可爱的男孩子”事情好像忘记跟兰斯说了…但问题也不大。
　　反正兰斯也有系统可以鉴定别人…应该不会被坑吧？
　　而且被坑了…好像也挺喜闻乐见的。
　　克洛伊有些恶劣的想到，于是想起了这件事的克洛伊也没有特地的去提醒兰斯。
　　总之，天色很快就暗了下来，露露莘和克洛伊，也是连夜“打车”溜了。
　　至于克洛伊打的是什么“车”？
　　那当然是露露莘的“龙车”啦！
　　没错，是露露莘变成了本体，载着克洛伊飞走的。
　　虽说露露莘载着克洛伊飞，速度肯定是没有用传送卷轴来得快的，但也慢不了多少。
　　再怎么说，露露莘也是个龙族，“天空的霸主”是跟你开玩笑的？
　　而且露露莘的实力，还是世界最顶尖的，所以一晚上时间，足够让她在人族中心的帝都到人族边境的森林之间，跑一个来回了。
　　……
　　克洛伊离开了帝都，向星斗森林进发的时候，有个人才刚刚才暂时摆脱追捕…没错，说的就是伊莉雅。
　　她从昨天炸了“黎文”的坟头之后，就一直在摆脱“追兵”，直到刚才才把人给甩掉。
　　如她所想的一样，她炸掉了坟头之后，在场的所有人想是楞了一下，似乎没有反应过来发生了什么事情。
　　但当她们反应过来之后，全都是像疯了一样开始“追杀”她。
　　幸好伊莉雅趁她们还在愣神的时候就跑了，不然她可能还要再跑一段时间，才能摆脱她们的追捕……
　　伊莉雅在摆脱追捕后，也是立马联系上了克洛伊。
　　此时的克洛伊，正在露露莘的背上，吃着火锅唱着歌…突然就接到了通讯。
　　“伊莉雅？她那边搞定了吗？”
　　发现是伊莉雅的通讯后，克洛伊也是立马接通，笑着问起来了伊莉雅那边的情况。
　　而当伊莉雅把她那边的情况汇报给克洛伊后，克洛伊却笑不出来了……
　　深渊教团…真是特么的阴魂不散……

第一百五十一章 GKD！
　　一天之前，也就是伊莉雅还没有炸掉“勇者黎文”坟头的时候。
　　本来吵出了点火气的贤者梅莉和圣女尤斯蒂亚，在伊莉雅的“调停”下，莫名其妙的达成了共识，决定要把“勇者黎文”的尸体给弄出来试一试。
　　所以你们能不能尊重一下死者？
　　如果克洛伊在现场的话，一定会这么吐槽。
　　其实尤斯蒂亚她们决定把“黎文”尸体给弄出来的时候，脑海中也不禁浮现出了“黎文”的脸，并且他们脑海中的“黎文”也肯定会这么吐槽道。
　　只不过在“黎文”吐槽过后，手上一定会多出一把“洛阳铲”。
　　在场的五个人，在回忆起“黎文”的黎文形象的时候，竟意外的同步。
　　除了伊莉雅回忆的脸庞，貌似跟其他人有些不一样…在伊莉雅的脑海中，“黎文”的脸已经变成了“克洛伊”的样子。
　　所以请原谅我的任性…这是除了伊莉雅外，其他四个人所想的…而伊莉雅？她在思考待会儿的“逃跑路线”。
　　总之，在尤斯蒂亚和梅莉达成尝试去复活“黎文”的共识后，“开馆验尸”就已经相当于是“众望所归”的事情了。
　　当然，伊莉雅依旧是除外的…她巴不得直接不要去扫墓，全都各回各家算了。
　　不过这是不可能的…就算她们真的“各回各家”，也保不准…特别是保不准有点魔怔了的尤斯蒂亚会偷偷行动，到时候“黎文”尸体不见了的事情，一定是会暴露的。
　　所以…还是需要她去炸一炸。
　　对于现在的这个结果，伊莉雅也是有点麻的…早知道她刚才就不应该劝架，而是应该拱火的。
　　让她们打起来，自己再趁乱去“销毁证据”然后跑路，这不就“皆大欢喜”了吗？
　　至于她不知道“黎文”的坟头在哪的问题？找苏菲娜问一下不就行了，反正她看起来也不像是要“加入战局”的样子…该死，当时怎么就没想到还有这种操作呢？
　　没错，要不是他不知道“黎文”的坟头在哪，她也不会忘记还有这种操作…想要劝架的话，把大哥的坟头给炸了岂不是效果更好？
　　唉，果然还是“修行太浅”了，如果是大哥亲自上的话…估计现在已经成功跑路了。
　　伊莉雅不禁感叹到。
　　只能说她还做不到像大哥那样游刃有余…的作死。
　　事已至此，伊莉雅就只能按照原计划来行事了。
　　……
　　苏菲娜把众人带到了“黎文”坟头的途中，伊莉雅就已经偷偷地在自己的法师袍里，构建好了她威力最带劲爆破魔法。
　　不要问她为什么能当着四个人的面，偷偷地准备好一个“大杀器”，论爆破，她是专业的！
　　就连号称全系魔法精通的“贤者梅莉”都察觉不到一点异样。
　　什么叫爆破大师啊（战术后仰）。
　　“伊莉雅，我们好像只有一年没见过吧？感觉你变化蛮大的……”
　　在走向勇者坟头的过程中，贤者梅莉突然扭头，对走在队伍后面的伊莉雅说道。
　　“大？我到感觉伊莉雅姐姐没什么变化喵……”
　　还没等伊莉雅做出什么回应，在梅莉身边的黎白雪突然接话道。
　　“当然大啦，你没发现伊莉雅的话很少吗？以前跟我们汇合的时候，她都会一直说个不停…现在这么安静，我都有点不习惯了。”
　　梅莉摸着黎白雪的脑袋，看着伊莉雅的脸，用暧昧的笑容着说道。
　　只能说贤者不愧是贤者，她还是发现了伊莉雅有些的反常的样子。
　　而其他人在梅莉的提醒下，也发现了这个问题…确实，这么安静的确有点不像是她们认识的那个“话痨”伊莉雅。
　　当年伊莉雅由于了能力特殊的缘故，所以在“出任务”的实话，她一般都是离开小队，打“刺客游走位”的。
　　但也正是因为她是“走单”的缘故，她在“小队语音”里可以说是非常的活跃，基本上什么东西她都能聊起来。
　　甚至有时候，为了让小队能正常的交流，“黎文”还会把她给禁言了。
　　所以在日常中，伊莉雅给就一直在找人说话，像是要把任务中被禁言时想说的话，都给一并说完一样。
　　当然，伊莉雅也不是没有安静的时候……比如黎文”在嫌她吵的时候，会直接给她塞口…哦，是上禁言术（物理）。
　　老实说，伊莉雅像现在这样安安静静的样子，可以说是十分反常了。
　　“伊莉雅你的话突然这么少总感觉有点怪怪的…你是不是有什么心事？或者是抑郁了？要不要我帮你开导开导？”
　　尤斯蒂亚用关切的语气对伊莉雅说道，在说这句话时候，尤斯蒂亚仿佛又回到了以前那副“怜悯世人”的圣女模样，完全就无法想象，她之前还是一副“碎碎念”的“魔怔”样。
　　不过，对于尤斯蒂亚的“关切”，伊莉雅却是连声拒绝道：
　　“不不不，我可不想被你用拳头开导……”
　　尤斯蒂亚“铁拳圣女”的名号，谁不知道？她的开导，可是直接上拳头的。
　　虽然尤斯蒂亚的拳头，貌似真的有“开导”效果，据说“黎文”以前骗尤斯蒂亚从【技能卡】中学习到的“人格修正拳”…听说最后他还被打了，只不过是被“容貌破坏拳”打的。
　　但不得不承认，这个技能也奠定了一个“铁拳圣女”的传说……
　　为了不被梅莉怀疑，以及不被尤斯蒂亚强行“打拳”，伊莉雅瞬间就找到了一个好借口。
　　“好吧，我刚才确实是在想些事情…尤斯蒂亚你把拳头放下！我没抑郁！我只不过是在构思剧情！…真是的，我话少一点就这么奇怪吗？”
　　“构思剧情？什么意思？”听到了伊莉雅的话后，尤斯蒂亚放下了微微抬起了的手，有些好奇的问道。
　　“哦，我还像还没跟你们说过是吧？我‘退休’后就去写小说了…我现在可是人气作者哦……”
　　“哦？小说？请问伊莉雅大文豪，您有什么大作呢？”在伊莉雅说完后，梅莉用不相信的表情，有些阴阳怪气的说道。
　　因为她看出来了，伊莉雅这明显是临时找的借口，她明显是在隐瞒着什么。
　　但尤斯蒂亚貌似是像到了什么，眼神瞬间犀利了起来……
　　“这该不会是你写的吧？”
　　只见尤斯蒂亚一手从怀中掏出了一本书，另一只手握拳抬起，微笑着对伊莉雅说道。
　　“是、是啊…你想干什么？”
　　看着举起了拳头的尤斯蒂亚，伊莉雅立马抱头蹲防道。
　　“想干什么？你懂我的意思吧？”
　　尤斯蒂亚用一脸危险的微笑，回答着伊莉雅的。
　　看着表情和动作貌似有点危险尤斯蒂亚，伊莉雅有些汗颜。
　　她完全能够理解尤斯蒂亚为什么会激动，因为尤斯蒂亚手上拿着的那本书正好是《勇者降临录》的第一卷…也就是她恶搞尤斯蒂亚的那一卷。
　　“圣女大人”发现自己成了“颜色文女主”，激动一点也是很正常的嘛……
　　就是没想到，尤斯蒂亚身为教会的圣女，居然还看过这种书…而且为什么她会随身携带着这本？
　　这是伊莉雅比较困惑的地方。
　　其实拿队友来写这种小说的这件事，伊莉雅本来是不会主动提的。
　　不过她也知道，她的书这么火，队友们早晚有一天会看到的…说实话她其实在出续作之前，就已经做好了被这些“好队友”找去“谈心”的准备了…就是那种用物理或者魔法的“谈心”。
　　她主动提出这件事情，其实也是为了让自己的借口更加的真实…毕竟梅莉可没有这么好骗的。
　　梅莉好像已经察觉到她的违和感了…没想到她专心计划逃跑路线这点，反而成了她的败笔。
　　而且怎么说呢…反正她接下来要做的事情更加离谱，拿这件事当借口貌似也无所谓。
　　说出这件事，还能更好的分散其他人的注意力…特别是感觉敏锐的梅莉。
　　总之把这件事情说出来，最多也只是被打几下…她接下来做的事情，要是被察觉到，或者是事后被抓到了，可不止是被毒打这么简单了。
　　于是抱头蹲防的伊莉雅就这样闭上眼睛，准备是要挨一顿毒打…但尤斯蒂亚的却没有把她的拳头落下，只是对她说了三个字：
　　“gkd!”
　　“？”
　　对于尤斯蒂亚突然说出的这句话，伊莉雅有些茫然的睁开了眼睛。
　　她看见尤斯蒂亚，居然像个小女生一样，满脸的通红。
　　伊莉雅这才确信自己没有听错，只不过……
　　“那什么咱能把拳头先放下吗？暴力催更不可取……”
　　伊莉雅看着依旧举着拳头的尤斯蒂亚，语气有些弱弱地说道。
　　……      ⒈O！⒉ O ？O⒊“⒎⒐，⒐⒉
　　尤斯蒂亚最后还是没有用拳头，进行暴力催更…毕竟伊莉雅小说的新卷已经完成了，并且还答应等事后就给尤斯蒂亚看原稿……
　　尤斯蒂亚的拳头这才放了下来，不过……
　　她在听到“事后”两个字后，就又恢复了之前那副“魔怔”的样子，对伊莉雅她说道：“好啊，等黎文他醒了，我要跟他一起看……”
　　“？”
　　伊莉雅的这个问号，不是她有问题，而是她觉得尤斯蒂亚有问题。
　　她到人设为什么会崩得这么彻底？怎么连“一起看*书”这种话都说得出来了？
　　说好的“冰山系圣女”呢？
　　而且她随身携带这种书，就是为了给大哥当“贡品”的吗？
　　要是大哥知道她变成这样的话，估计都会从棺材板里跳出来嘲笑她……哦，已经跳出来了，还有大哥她早康过了她的书了。
　　那没事了。
　　“还是你们城里人会玩……”于是伊莉雅起身，整理了一下自己的法师袍，把里面的法阵藏好后，陪笑着说道。
　　“尤斯蒂亚姐姐，伊莉雅姐姐，那是什么书喵？我可以看看吗？”黎白雪看着尤斯蒂亚手上的书，有些好奇的向她们二人问道。
　　“不可以！”x3
　　对于好奇的黎白雪，尤斯蒂亚、伊莉雅和梅莉同时扭头对着她说道。
　　随后，尤斯蒂亚和伊莉雅在楞了一下后，又同时扭头看向了梅莉。
　　这么巧？你也康过？
　　……
　　“到了……”苏菲娜突然停下了脚步，低声喃喃道。
　　随后她转过身，想要提醒队友们已经到了地方。
　　不过之前一直都在默默带路的她，直到转过了身后才发现，伊莉雅她们正捂着黎白雪的耳朵，貌似在讨论着什么不能过审的东西。
　　讨论xp系统的时候，大伙才是最和谐的吗…黎文的话果然都很有道理……
　　看着队友们又像当年那样其乐融融，苏菲娜无表情的脸上，闪过了一丝笑意，不过很快就消失了，没有人能注意到。
　　见苏菲娜停下了脚步，伊莉雅她们才停止了讨论…接下来，就是办正事的时候了。
　　刚才她们讨论那些东西，也只是为了放松一下紧张的心情。
　　毕竟不知道“黎文”能不能成功复活，尤斯蒂亚和梅莉都是有点紧张的。
　　而伊莉雅紧张的原因…懂的都懂。
　　虽然面前的是一片空地，但大伙都是圣级的强者，甚至除了黎白雪，大伙都是法系的圣级，周围那细微的空间波动还是能察觉得到的。
　　这里应该就是目的地了…“黎文”的墓地应该是被空间魔法给隐藏、封锁起来了。
　　看来“安保措施”还做得蛮好的嘛…除了伊莉雅，剩下都人都不禁想到。
　　接下来只要等苏菲娜把被隐藏的空间给打开，就能见到墓地了……
　　大伙都在默默地等苏菲娜把隐藏了起来的空间给完全打开。
　　她们都在酝酿着情绪…毕竟等下她们就要见到“黎文”了，哪怕只是尸体……
　　只不过，在苏菲娜把空间打开了，但还没有被完全打开的时候，伊莉雅就突然闪身到了苏菲娜的身边，只见她在众人懵逼的眼神中，把身上的法师袍扯下，丢进了空间缝隙里。
　　然后她就头也不回的跑了……
　　紧接着， 从空间裂缝中，就传来了一声巨响，那被封锁的空间也瞬间支离破碎了。
　　懵逼的众人看着面前那巨大的坑洞…随后都看向了伊莉雅逃跑的方向，她们的眼睛，都红得可怕……
　　猎杀时刻开启了……

第一百五十二章 没有人比我更懂女人…呜呜呜……
　　伊莉雅开溜没多久，就开始有些庆幸自己反应快了。
　　因为伊莉雅在逃跑的时候，发现居然有一个人紧紧地“咬住”了她…的尾气。
　　要不是伊莉雅早就跟她拉开了一段距离，一天时间还真不一定甩得掉她。
　　这个紧紧“咬住”伊莉雅的人，是年纪最小的黎白雪。
　　本来在伊莉雅的预计中，应该是没有人能把她追得这么紧的…但她忘记了黎白雪的等级提升，还没有像她们一样达到了瓶颈。
　　不过好在，黎白雪虽然“咬”得很紧，但速度终究还是没有她快…毕竟她的飞行技术，别人学不了。
　　别人的飞行魔法，可不像她这样会自爆…她这靠自爆炸的冲击力来提速手段，别人想学都没有这个条件。
　　黎白雪能紧紧地“咬住”她的尾气，已经算很强了。
　　不过光是逃跑，还不一定能这么快就把人给甩掉，这同样也是因为她的“尾气”实在是太明显了。
　　她的逃跑路线可以说是被人看得一清二楚。
　　伊莉雅也是这样，一边跑，一边东躲西藏了一整天，才确定自己逃离了那些“好队友”的追捕。
　　松了一口气的她，这才联系上了克洛伊。
　　并且跟克洛伊倒起了苦水…好吧，是卖惨。
　　……
　　原本克洛伊听伊莉雅倒苦水的话，还听得津津有味的，倒不是因为克洛伊幸灾乐祸，人家伊莉雅毕竟干是干了件好事，她这还嘲笑伊莉雅就太不当人了…虽然她本来就不当人了。
　　主要是伊莉雅在卖惨的时候，她还在讲述真实情况的时候，用了点“艺术加工”来衬托自己被追得有多惨多惨什么的，听起来就有点像是沙雕小故事。
　　不过伊莉雅卖惨听着有趣是有趣，但当她说到尤斯蒂亚跟什么教团做交易，想要复活她…也就是“勇者黎文”的时候，克洛伊就乐不起来了。
　　克洛伊在听到伊莉雅所说的，那些关于尤斯蒂亚的事情后，也是瞬间想到了深渊教团。
　　她现在的这具身体，就是深渊教团的杰作，再加上深渊教团本身就跟教会有合作…所以当“复活”、“教团”和“教会”这三个“关键词”凑到一起的时候，克洛伊已经八成确定了，这又是深渊教团在搞事。
　　并且在克洛伊听到尤斯蒂亚的精神状态貌似有点不太好的时候，她的确信这是深渊教团搞事的概率，立马飙升到了九成九。
　　没想到就连教会的圣女、前勇者小队的成员，都被深渊教团给蛊惑了，看来这个教团比她想象中的要难缠得多啊。
　　克洛伊在心中感叹道，不过她还有一点不明白…这个深渊教团为什么要一边盗“我”的尸体拿去复活，又一边让尤斯蒂亚去复活“我”？
　　这不是在耍尤斯蒂亚吗？
　　哪怕深渊教团的目的，是让尤斯蒂亚陷入混乱，那也有点说不通了…你们刚给她复活“我”的方法，转头“我”的尸体就不见了，这很难不让人联想到吧？
　　就不怕尤斯蒂亚知道真相后，恼羞成怒，跟你们教团对着干？
　　还别说，尤斯蒂亚还真有这个实力和权利。
　　等等，盗“我”尸体的是魔族，蛊惑尤斯蒂亚的应该是人族…克洛伊突然想明白这是为什么。
　　好一招自导自演、借刀杀人啊……
　　想到这里，克洛伊对深渊教团的印象，再次有所改观了。
　　克洛伊对深渊教团的印象，从“疯子集团”，变成了“有脑子的疯子集团”，虽然看上去只是轻微的变化，但这个教团在克洛伊心中的危险等级却是大大的提升了。
　　谨慎点总归是好了…总不能把深渊教团想像成一个纪律松散，甚至人族和魔族那边的成员，都没有“打开麦克风”交流过计划的憨批组织吧？
　　总之，只能说幸亏伊莉雅去了一趟。
　　但怎么说呢，虽然这件事情可以说是辛苦伊莉雅了，本来克洛伊是想就这样把伊莉雅给拐回魔界，但就现在的人族这边的情况…也就是人族这边的深渊教团的威胁程度，貌似有点超乎她预想的缘故，所以她还需要伊莉雅帮个忙。
　　简单来说就是，伊莉雅的现在还不能休息，克洛伊希望伊莉雅去“加个班”。
　　至于“加班”的内容，就是让伊莉雅去告诉“贤者梅莉”关于深渊教团的事情，让梅莉尽快的掺和到这件事情里来。
　　为什么克洛伊要选梅莉来掺和这件事呢？克洛伊其实也是考虑过的。
　　她的那些熟人，也是其他的小队成员，除了尤斯蒂亚外，只有梅莉是有权利的，有权利的人办事效率肯定是最高的。
　　再加上伊莉雅刚做了一波“大死”，能短时间内冷静下来的，估计也只有梅莉…这也是为了伊莉雅的“人身安全”着想。
　　最重要的是，以梅莉的“聪明才智”，应该也是要不了多久也会发现这件事情中不对劲的地方，但让她从头查起，那估计没个一年半月的查不出来。
　　所以克洛伊才说是要她“尽快”…只要梅莉有了足够的情报，克洛伊相信作为“贤者”的她，一定会做出最正确的判断……
　　……
　　“不去！坚决不去！这要是万一解释不清楚，我最少都要挨一顿毒打……”
　　听到克洛伊的提案后，伊莉雅连忙说道。
　　要不是克洛伊跟伊莉雅联系的卷轴，没有高级到有投影功能，不然克洛伊就能看到她那摇得比“拨浪鼓”还快的脑袋了。
　　克洛伊听见伊莉雅有些惊慌的拒绝了她的请求，于是继续“循循善诱”道：
　　“慌什么，必要的时候你可以把我还活着的事情说出来啊，这样梅莉应该就不会拿你怎么样了……”
　　“不行不行，我怕我还没解释清楚，就‘中招’，以她的幻术魔法造诣，我要是中招了的话…鬼知道会发生什么……”
　　伊莉雅语气颤抖地推辞道，显然是不想去跟梅莉接触。
　　对于有些“胆怯”的伊莉雅，克洛伊继续用“劝诱”的语气，试图开导她：
　　“我都能三句话让你相信我是你大哥了，你模仿了我这么久，还不能三句话让梅莉那家伙信你的话？那家伙可比你想象中的要聪明得多…你懂不懂IQ高达250的含金量啊？”
　　“是大哥你不懂女人……”
　　对于克洛伊的劝导，伊莉雅弱弱地反驳道。
　　因为梅莉对“黎文”有特殊感情的这件事情，“黎文”也不知道，而伊莉雅也没打算说出来，于是她的反驳就显得有些中气不足了。
　　而不知道实情的克洛伊，则把这当成了伊莉雅的借口，于是她的嘴角抽搐了一下，随后语气有些严厉的说道：
　　“放屁！我为什么不懂？没有人，比我更懂女人…我自己就是！”
　　说着说着，克洛伊不知道为什么，眼泪突然开始止不住的流了出来。
　　诶？为什么我会突然感觉这么的悲伤？
　　一定是这小孩子身体的错！克洛伊一边擦着眼泪，一边在心中骗着自己。
　　她其实很清楚，这股悲伤，源自于什么地方。只不过她不想承认而已。
　　不过克洛伊悲伤归悲伤，而伊莉雅对于她的话，竟一时间无言以对。
　　最后，克洛伊跟伊莉雅在分析了好几波利弊后，伊莉雅还是被说服了。
　　她答应了克洛伊，把深渊教团的事情去跟梅莉说一下…但她不可能马上就去，并且还要寻找一下机会。
　　毕竟还有好几个人在“追杀”她呢…并且尤斯蒂亚、黎白雪和梅莉的“大本营”，可都是在帝都，她去找梅莉的时候，要是被其他人…特别是尤斯蒂亚发现了的话，她可能就连解释的机会都没有，就直接完蛋了。
　　对于伊莉雅的顾虑，克洛伊也表示理解，最后克洛伊，在叮嘱伊莉雅尽快把这件事情搞定，然后再来联系她后，就连忙挂断了通讯。
　　因为克洛伊发现，她乘着的露露莘，已经开始降落了。
　　她这是快要到地方了。
　　……
　　克洛伊没想到，露露莘的速度居然会这么快…还是说她刚才跟伊莉雅聊得太投入了，导致忘记了时间？
　　但不管怎么样，她们现在是已经到了人魔的边境之一的星斗之森附近…大概。
　　为什么克洛伊要用“大概”这个暧昧的词汇呢？因为她也不确定这里到底是不是在森林的附近。
　　按理来说，星斗大森林是离魔王城最近的人魔边境，把她送到那边应该是最方便的，并且她也跟露露莘说好了，她叫让到星斗之森附近等她们。
　　但是，露露莘降落的地方，却不是森林，而是一处偏僻且荒芜的山谷中…可以说根本就看不到一点树木的影子。
　　但这附近是哪？为什么我一点印象都没有？
　　正当克洛伊疑惑的时候，露露莘突然就变回了人型。
　　克洛伊也顺势被露露莘背到了背上。
　　只见变回了人型的露露莘，背着克洛伊就又飞了起来。
　　虽然速度感觉没之前那么快了，但已经是克洛伊目前为止，坐过最快的“车”。
　　把克洛伊背在了背上的人型露露莘，终于是可以跟克洛伊说话了：“离目的地还有一段距离，不过我本体太过于显眼了，所以还接下来的这段路，我还是这样带你吧。”
　　这下克洛伊能理解了，露露莘为什么没有直接用本体带她到森林附近，毕竟森林附近，可是有很多靠森林吃饭的边境城市，突然一条龙出现在人魔边境，还是太过于显眼了。
　　并且露露莘还要顾及一下自己的身份，要是被人发现她大半夜的跑到人魔边境，这可不太好解释。
　　而露露莘在对克洛伊解释完这点之后，估计也是想聊聊天来打发时间，于是就对克洛伊说道：“刚才你是不是在我背上跟人聊天啊？”
　　显然，用本体载着克洛伊的露露莘，是听不到克洛伊在说什么的，不然克洛伊也不会放心大胆的在露露莘的背上，跟伊莉雅聊起“勇者黎文”的事情。
　　“我刚才？我刚才是在吃东西啊……”
　　不过克洛伊也没有想把她刚才聊的东西，告诉露露莘的打算，于是她就把话题扯到了其他方面上。
　　“啊？在我的背上吃东西？吃了什么呀？”露露莘有些疑惑的问到。
　　“火锅…刚才你变会人型的时候，锅还摔地上了…我都没来得及回收……”克洛伊实话实说道。
　　“火、火锅？”听到克洛伊的回答后，露露莘的眼角不禁抽搐了起来。
　　哪有人在别人背上吃火锅的啊！
　　……
　　在克洛伊挂断了通讯后，伊莉雅也是用手揉了揉自己的太阳穴，开始思考起她接下来该怎么办。
　　她该怎么样，才能在不惊动到其他人的情况下，单独去找梅莉呢？
　　现在大伙可都因为她的所作所为，搞得正在气头上，不管怎么想，她现在去找梅莉都是在作死。
　　而且就算她找到机会，单独见到梅莉，她该怎么组织语言？这点也是她要考虑的事情。
　　总不能屁颠屁颠的跑到梅莉面前，跟她说一句：“嗨！黎文大哥其实没死…”吧？
　　当初给大哥“收尸”的，可是她本人，大哥死没死她可以说是最清楚。
　　而且作为拥有“贤者”称号的她，也是最不相信有什么魔法能把人给复活的。
　　“大哥给的这个任务，真是有点强人所难啊…不过确实不能让这么一个不知道目的的组织，挑起人魔的战争，毕竟这可是大哥用一条命换来的和平…拜托梅莉来对付这个组织，确实是最好的方法……”
　　伊莉雅低声喃喃到，这也是她哪怕再不情愿，最后被克洛伊给说服了的原因。
　　只不过，该怎么去找梅莉，已经该怎么跟梅莉解释，依旧是让伊莉雅有些头疼的事情……
　　奇怪，为什么头会越来越疼？不对劲啊…她卡文的时候可比这难想多了，也没这么疼过啊？
　　话说我为什么，好像看见梅莉就在我的眼前？
　　不对！我是什么时候中招的？！
　　伊莉雅这才反应过来，自己这不是普通的头疼，而是中了精神攻击。
　　那么她眼前突然出现的这个梅莉，应该就是本尊了！
　　“关于这件事情，请你务必跟我好好说说……”
　　伊莉雅只见自己面前的梅莉，面带微笑的对她说道。

第一百五十三章 哼！我不信！
　　帝都记录在册的圣级强者，一共有一百零八位，而只有梅莉被称为贤者。
　　这可不是单单是靠实力就能获得的称号。
　　除了要有相应的实力，知识与智慧也是必不可少的要素。
　　甚至可以说，知识与智慧才是最重要的。
　　早在几年前，也就是梅莉加入勇者小队之前，那时她还不是圣级的强者，但她就已经拥有这个称号了。
　　回到正题，作为贤者的梅莉，是怎么找到伊莉雅的呢？
　　其实答案已经很明显了…作为贤者的她，在发现伊莉雅有些不对劲的地方后，会这么好被伊莉雅给忽悠过去吗？
　　别忘了，在之前…也就是昨天伊莉雅试图扯开话题的时候，是她可是一直都没有相信伊莉雅的鬼话。
　　她从开始就知道，伊莉雅的那些话是借口…因为伊莉雅在写的东西是什么，她可是再清楚不过了。
　　实不相瞒，那个系列的书，她也看过…甚至家里还有着三套。
　　并且她早就猜到这书是伊莉雅写的了，那小说里写的一些事情，可是只有她们这些“亲历者”才知道的。
　　首先，从文风上来看，作者肯定是女性，而尤斯蒂亚不可能会写出这种东西，苏菲娜一直呆在精灵族没有“作案”的机会，黎白雪是小孩子并且还在她的眼皮底下，所以作者除了伊莉雅，也不可能是其他人了。
　　梅莉她只是故意装成不知道的样子，并且还对伊莉雅使用了“激将法”，为的就是让伊莉雅把注意力放到“解释”上而已。
　　目的就是好让伊莉雅在无意识中，“吃掉”她的魔法。
　　没错，梅莉在伊莉雅解释的期间，就对伊莉雅使用了魔法，并且伊莉雅还丝毫没有察觉。
　　其实要想让同级的法师在毫无察觉的情况下中招，可以说是非常困难的。
　　毕竟光是魔力的波动，就很难瞒过同级的法师。
　　当然，对于伊莉雅这种“爆破专家”来说，隐藏爆破魔法的魔力波动还是很简单的。
　　再加上她只是把魔法藏在自己的身上待机，而不是作用在别人身上，所以哪怕伊莉雅在自己的袍子里藏了个“核弹”，梅莉她们也是察觉不到的。
　　而梅莉能让伊莉雅在毫无察觉的情况下中招，纯粹是靠她使用魔法的隐蔽性再加上伊莉雅的注意力还被转移了。
　　毕竟她只是什么魔法都会，虽然也有很擅长的，但却不是什么魔法都有专家级别的。
　　至于梅莉为什么会这么果断的对伊莉雅使用魔法？并且使用的是什么魔法？
　　这就要说道梅莉的观察结果了。
　　伊莉雅在转移话题的时候，虽然表现得很淡定，但据梅莉的观察，她在提问的时候，伊莉雅的眼中确确实实的闪过了一丝动摇。
　　在结合伊莉雅之前的一些异常的举动…比如眼神有些鬼鬼祟祟的、话比起以前来说少得可怜、大夏天的穿着能热死人的法师袍之类的。
　　伊莉雅她的心里面绝对有鬼…这是梅莉在观察后所得出的结论。
　　至于她使用的魔法…其实是精神系的【精神暗示】，这个魔法本身隐蔽性就很强了，再加上梅莉用的还是弱化版，魔法波动几乎是没有了。
　　当然，因为是弱化版的缘故，“暗示”的效果也仅仅是能让人在下意识的情况下，说出真话而已。
　　可以说只算得上是个“玩笑”级别的魔法，但只要梅莉在合适的时候问伊莉雅问题，问出有用的东西也是不在话下的。
　　话是这么说，但在梅莉还没有早到机会提问的时候…她就知道伊莉雅心里的“鬼”是什么了。
　　就是在伊莉雅把“黎文”的墓地炸飞给时候……
　　在伊莉雅把墓地炸飞的时候，在场的三人都是先敢到不可置信，然后就是愤怒，并在发现伊莉雅跑了之后也是第一时间去追赶了她。
　　只有梅莉，在愤怒之余，还有着最后一丝理智…因为她看到了，伊莉雅逃跑之前那七分兴奋、三分如释重负的表情。
　　从这个表情中，梅莉能看出来，伊莉雅这显然是预谋已久的操作。
　　但她这样做，又是因为怎么样的原因呢？
　　什么样的原因，才能让她直接做出这种“断绝希望”的事情？要知道，她喜欢黎文的程度，可不比在场的任何人低啊……
　　如果是反对用黎文的尸体来实验，也没有必要做得这么绝吧？而且还是一脸的兴奋…简直就像是疯了一样。
　　但伊莉雅她是疯了吗？这显然是不可能的……
　　梅莉不知道为什么，比起愤怒，她更想知道伊莉雅这么做的“原因”…知道这个“原因”或许能让她也变成伊莉雅那样，这是她身为贤者的直觉告诉她的。
　　梅莉其实是有着追踪伊莉雅踪迹的手段…她的魔法还在伊莉雅的身上生着效，只要伊莉雅不是跑到魔族去，她随时都能找到伊莉雅的位置。
　　但梅莉却没有把这件事情告诉其他人……
　　梅莉看着其他人那愤怒与绝望的表情，估计除了她想知道这个原因，打算尝试跟伊莉雅交流一下之外，估计另外三人都想把伊莉雅给掐死。
　　到时候还怎么问？所以在她们跟丢了伊莉雅后，还是她主动提出“分头行动”的。
　　而她则是独自一人，找到了伊莉雅的藏身处。
　　发现伊莉雅后，她也是看到了，伊莉雅在对着一张通讯卷轴说着话。
　　并且她边说，还边露出了三年前跟黎文在一起，才会露出的“憨笑”。
　　在逃跑后，伊莉雅居然第一时间就跟那个人联系，并且还露出了这久违的表情…这就让梅莉更好奇，伊莉雅她到底是在跟谁聊天了。
　　于是她用魔法掩藏了自己的踪迹，偷偷靠近了伊莉雅，并偷听起了伊莉雅的对话。
　　这偷听，正好就偷听到到了伊莉雅和克洛伊说的那些，有关去找她的对话。
　　虽然卷轴里传来的，是个小女孩的声音，但梅莉却从这短短几句对话中，猜到了伊莉雅到底在跟谁说话……
　　随后，她那被压抑住的怒火又被勾了起来。
　　到底是谁在蛊惑伊莉雅？这个小女孩的声音…不可能、绝对不可能是他！
　　他明明是我亲手埋葬的……
　　……
　　伊莉雅看着带着略显危险笑容的梅莉了，连忙捂着脑袋说道：
　　“停停停！别再用你的精神系魔法攻击我了！我感觉脑浆快被搅匀了！你想知道什么尽管问！我说！我都说！”
　　见伊莉雅的向她求饶，正在气头上的梅莉却没有停下她的精神攻击，只是微笑着、用豪无感情波动的声音继续说道：
　　“说，刚才跟你说话的人是谁，回答我这个问题，我就把攻击降低两成，要是我发现你在骗我的话…我可以把魔法的功率再调高两成。”
　　“你疯了吗？！再高、再高可是会死的！话说你是怎么找到我的？”
　　“不要用问题来回答问题哦，不然……”梅莉继续用危险的语气说道，并且把精神攻击的强度给上调了那么一瞬间。
　　伊莉雅顿时在地上打滚了起来，并且边滚还边连忙说道：
　　“刚才跟我说话的是大哥！”
　　“我就是问你这个‘新大哥’是谁。”
　　“不是新大哥，我的大哥一直都只有她一个！”
　　听到伊莉雅的这个斩钉截铁的回答，梅莉心中的怒火更甚了。
　　于是梅莉终于是带上了情绪，对伊莉雅说道：
　　“黎文他早就死了！那不可能是他！你清醒一点！”
　　梅莉边说，还边加大了精神攻击的强度，试图让伊莉雅“清醒”过来，不要再被什么奇怪的精神魔法给蛊惑了。
　　她选择用精神系魔法来控制住伊莉雅的原因，也正是因为她想让伊莉雅“清醒”过来。
　　不然用她为什么不用最擅长的幻术？
　　与其让她相信那个声音的主人就是“黎文”，她更愿意相信是有人在假扮黎文来蛊惑伊莉雅。
　　复活这种事情，本来就是传说中才存在的，这也是她在之前，为什么不相信尤斯蒂亚能复活黎文的原因。
　　就算她同意尤斯蒂亚去尝试，也只是为了让精神状态不稳定的尤斯蒂亚不要乱来而已。
　　虽然她也很想让“黎文”复活，但这并不代表着她对复活“黎文”抱有什么很大期望。
　　现在居然告诉她，“黎文”早就复活了？而且还指使伊莉雅去炸了自己的坟墓？这可能吗？
　　从理性的角度上来思考，只有可能是有人假扮黎文，并且把伊莉雅这个憨憨给蛊惑了！
　　居然敢假扮“黎文”，正的是罪该万死！
　　这也正是她气愤的原因。
　　“她就是大哥！大哥她复活了！”
　　但对于梅莉加强了的精神攻击，伊莉雅却依旧是用坚毅的眼神回应到。
　　看来，伊莉雅被骗，是她自己的问题，而不是中了什么魔法的蛊惑……
　　靠谎言就能让伊莉雅这么深信不疑吗？看来用精神攻击来让伊莉雅“清醒”过来，是不太可能的了。
　　梅莉这么想着，于是直接就收手，不继续给伊莉雅“上刑”了。
　　……
　　被“解放”了的伊莉雅，刚喘了两口气，她就发现自己又中了幻术…因为她的眼前居然出现了克洛伊，周围的环境也从树林变成了她的房间。
　　“血统不纯的魅魔？而且实力只有高级？就是她骗了你吗？”幻境中的梅莉，盯着克洛伊的幻影，皱着眉头说道。
　　她没想到，骗了伊莉雅的，居然是这么一个实力“卑微”的魔族，看来她的确是没有用魔法来给伊莉雅“洗脑”的能力啊……
　　梅莉在心中想到。
　　“你这算不算光明正大的偷窥别人的内心？还有这不是蛊惑，她就是复活后的‘黎文’大哥……”
　　而对于梅莉这光明正大的“偷窥”，伊莉雅有些无奈的说道。
　　还没跟梅莉解释，她就已经挨了一份“毒打”，果然她就应该直接跑路了……
　　说实话，梅莉的精神攻击其实也就让她的头有点痛…好吧，是快疼哭了，但她想反抗的话的其实很简单。
　　没有什么是爆破魔法解决不了的，如果有，那就是当量不够大。
　　但她这么近距离使用爆破魔法，难免会让梅莉受伤，再加上她本来也是决定了找梅莉商量，现在梅莉自己“送上门”来了，她也不能放弃这个机会。
　　她现在只想在不刺激到梅莉的情况下，慢慢地给梅莉解释清楚情况。
　　于是，伊莉雅在说完刚才那句话后，又接着用诚恳的语气说道：
　　“我就知道你没有这么容易信，大哥曾经跟我说过，聪明人就是容易想得太多…我可以慢慢跟你解释清楚， 所以你能冷静地听我说完整个事情的经过吗？”
　　见伊莉雅冷静的样子，梅莉点了点头，示意伊莉雅说下去。
　　她到要听听，到底是什么样的谎言，才能让伊莉雅如此深信不疑的。
　　伊莉雅也把这几天她跟克洛伊的事情，用说故事的方法说给了梅莉听……
　　“确实，如果按照你说的那样，这个小女孩的确有可能是黎文…但也不排除他是个冒牌货，你忘了吗，以黎文当年那跟尤斯蒂亚不相上下的、那厌恶魔族的程度，怎么可能接受得了自己是个魔族？而且还主动的回魔界？”
　　“可是，她的确能拿出证据……”
　　伊莉雅还想强调一下，但梅莉却摇头打断了伊莉雅的话语。
　　“所以说，在我亲眼见到她之前，我是不会信的！不过，那个蛊惑了尤斯蒂亚，还想搞事的组织，我是会帮忙处理的，你帮我转告那个叫克洛伊的家伙吧…今天，就当我没找到过你，你自己好自为之。”
　　梅莉说这些话的时候，也是一点脾气都没有了。
　　听了伊莉雅的解释，其实她已经有点相信那个小女孩是“黎文”了…最起码那个小女孩，肯定是跟“黎文”有关系的。
　　因为那个女孩知道的东西，确实是有点太多了…骗子怎么可能会知道这么多？
　　要不是梅莉知道黎文是被召唤到这个世界的，并且还极度的讨厌魔族，她甚至都怀疑那个混血魅魔，是黎文的私生女了。
　　但也就这样了，想让她彻底相信这个小女孩就是“黎文”的话， 还得让她让那个小女孩给她好好康一下……
　　不过，就在梅莉准备离开的时候，她突然接到了一条紧急通讯…这个紧急通讯，可是只有帝国出现 重大威胁的时候，才会联系她的。
　　于是不敢怠慢的她，立马接通了这个通讯，而听到了通讯的内容后，梅莉则是她立马跑到了伊莉雅的身边，拎起了她的衣领说道：
　　“帝国的通讯，说是黎文出现在了帝国边境，这是怎么回事？！”

第一百五十四章 血压up↑up↑
　　伊莉雅在梅莉跟她说道“好自为之”后，都已经离开原地了，她本来是打算现在就去克洛伊跟她约好的地方。
　　从刚才开始，她就暂时是联系不上克洛伊了…不然她也不至于解释得这么的麻烦，直接让克洛伊来跟梅莉对峙不香吗？
　　毕竟是克洛伊之前都说了：“三句话，让梅莉认她做大哥。”
　　等等，原话好像不是这样的…算了，无所谓啦，细节什么的根本就不重要！
　　反正她现在打算就是一边尝试联系大哥，告诉大哥她这边的事情搞定了，再一边隐藏行踪的向跟大哥约定好的地方前进。
　　但让她没想到的是，她还没走出去几步，原本都要离开了的梅莉却不知道为啥，突然就跑到了她的身边。
　　并且上来就是把她整个人给拎了起来。
　　嗯，就是把她人都给拎了起来…因为身高差的缘故，导致梅莉拎起伊莉雅衣领的的时候，顺便把她人都给拎了起来。
　　被梅莉拎起了衣领的伊莉雅先是楞了一下。
　　因为梅莉把拎她起来的时候，其实第一时间是没有说话的，只是用七分质疑加三分怨气的眼神盯着伊莉雅的眼睛。
　　所以伊莉雅懵逼的原因，就是因为不知道梅莉这突然回头，并且拎起她的衣领是个什么意思。
　　拜托，她又不是读心术大师，光看眼神我能知道个什么？
　　而且对于这种情况，是个人都会觉得有点懵逼吧？
　　梅莉这是这么了？为什么要突然把我拎起来？总不能是因为刚才没有动手打我，现在越想越亏，想要再回头给我来一顿胖揍吧？
　　不会这么low吧？君子动口不动手啊！
　　哦，这是大哥作死被抓之后才会说的台词，不能在这里用…这种情况应该是做好抗击打措施，然后被打的时候装作一副很疼的样子，这样的话就能最大程度的减轻痛苦。
　　但我好像不会防御魔法啊…触发式爆破魔法我到是挺擅长的，但那就不是抗击打，而是我的传统艺能了……
　　懵逼之余，伊莉雅看着盯着自己，眼中略带怒气的梅莉，不禁在心中给自己加戏到。
　　不过还没等伊莉雅做好“抗击打”准备，梅莉就把她之前听到的东西，给说了出来…或者是像伊莉雅质问道：
　　“…黎文出现在了人族边境……”
　　伊莉雅在听到梅莉所说的“帝国情报”后，先是歪了歪头，表示有些疑惑。
　　因为据她所了解的情报，大哥…也就是克洛伊，现在应该就是在人族的边境，但她是准备是回魔族的…帝国是怎么发现她的？
　　但很快，她就反应了过来…帝国发现的是“黎文”，而不是一个自称是勇者黎文的小女孩。
　　于是伊莉雅连忙向梅莉确认道：“帝国那边给你的通讯？说是发现了黎文大哥？他们确定了吗？”
　　“帝国那边的人是这样确定的…不然他们也不会用那个级别的紧急通讯来联系我…所以这到底是怎么回事？为什么会有一个跟黎文一模一样的人出现？”
　　梅莉回答了伊莉雅的问题后，继续瞪着伊莉雅的眼睛，向她问到。
　　当然，她用这种问法问向伊莉雅，肯定是不相信那个出现在边境的家伙就是“黎文”的。
　　跟之前她不相信克洛伊就是黎文一样，她也不相信这个突然出现在人族边境的“黎文”，就是真货。
　　而且是真的“黎文”的话，根本就不会说出那种话……
　　那么，既然她都不信那个突然出现的家伙是“黎文”，那她为什么会用这种略显激动的方式来质问伊莉雅呢？
　　因为据她的推测，伊莉雅肯定是知道些什么的…之前她就忘记问了，既然黎文复活了，那她之前炸黎文墓地，给他来个“毁尸灭迹”又是什么意思？
　　要不是她在内心中纠结着“黎文复活”的这件事情，以她的习惯也不至于会忘记问这么重要的东西。
　　而且这么重要的事情，伊莉雅居然也没有主动跟她提起。
　　这也是梅莉还有些怨气的原因。
　　是觉得她们通讯方便，所以打算想起来之后再给她发消息吗？
　　梅莉想了想伊莉雅那有点冒失的性格…她确实是会做这种事情的人。
　　不然带上了怒火的她也不会是像这样质问伊莉雅，而是直接把她吊起来抽了……
　　不过在梅莉向伊莉雅说问完这个问题后，她就发现，伊莉雅的眼神和表情突然变得冷漠了起来。
　　熟悉伊莉雅的梅莉，当然知道，这是伊莉雅生气了！
　　没错，伊莉雅这是生气了，只不过她遵从着大哥的教诲，没有怒形于色而已。
　　不过熟悉她的人，还是能从她这突然消失的表情中看出来，她生气了，而且这气还不小。
　　生气的原因是她想到了，那个突然出现的“黎文”是个什么情况。
　　伊莉雅当然知道这个突然出现的“黎文”，是怎么回事…因为这件事情，本来就是她打算去亲自处理的。
　　那偷了大哥尸体的贼…居然真的敢玩弄大哥的尸体！
　　这个世界上，能复活人的法术或许真的没有，但玩弄尸体的法术…可是有很多的。
　　“勇者黎文”出现在人族的边境，那就只能是大哥那个被盗的尸体……
　　不过生气归生气，但伊莉雅还不至于失去理智，迁怒到自己的伙伴身上。
　　于是伊莉雅就这样，用毫无感情波动的语气对梅莉说道：
　　“帝国那边发现的大哥，是不是表现得有点反常？”
　　“你果然是知道什么…何止是反常，那个自称黎文家伙，虽然跟黎文长得一模一样，但却自称…自己是从地狱里爬出来复仇的。”
　　梅莉放下了伊莉雅，见伊莉雅那副极度愤怒的样子，她也是压制住了自己的怒火，经历用冷静的语气说到。
　　“哦？复仇？复什么仇？”
　　伊莉雅整理了一下自己的衣领，向梅莉问到。
　　“他说帝国和我们…过河拆桥……”
　　梅莉用不屑的语气，对伊莉雅说道。
　　“你信吗？”
　　好一个过河拆桥！对于这个情报，伊莉雅差点就气笑了。
　　能说出这种话的“大哥”，真的是“一眼假”。
　　虽然不知道那个假货到底想干嘛，但这话就连她都不信，还想骗过其他人？
　　可笑至极！
　　“我就是因为不信，所以才来问你是怎么回事的。”
　　“你我来告诉你吧，其实……”
　　伊莉雅之前没有主动跟梅莉说这件事的原因，主要是梅莉那没有完全信她的话的态度，让她下意识的觉得说了也没用…好吧，伊莉雅承认，她就是忘记跟梅莉说起这件事情了……
　　但现在说也不晚，于是伊莉雅就把她知道的事情，简略的说给了梅莉听。
　　梅莉这才明白伊莉雅之前的所作所为，到底是个什么意思。
　　原来伊莉雅只是不想让我们知道黎文尸体被盗的事情吗？确实，如果是我或者是尤斯蒂亚，在不知道真相的情况下，得知了黎文尸体被魔族给盗走了，估计真的会暴走。
　　特别是尤斯蒂亚…她的精神状态还不稳定。
　　要是伊莉雅不那么做，而是尝试跟她们解释的话，那么估计除了她，也没有人会信伊莉雅的话…或者干脆就是直接不听。
　　在当时的情况下，虽然还有着更好的解决办法…但伊莉雅能想到这种方法，已经算很不错了。
　　虽然她把这件事情全揽到自己身上的操作，确实是有点蠢，但以效果而言…就算是她来，也不一定能保证效果比伊莉雅的好多少。
　　梅莉在听完后伊莉雅所说的话后，也是没有迟疑，接着立马联系了帝国那边，向帝国说了黎文尸体被盗的事情，并向帝国表示：小心假黎文！
　　并且还呼叫了增员。
　　随后，她也是立马构建起了传送魔法，打算传送到人族边境的某个城市，也就是那个假黎文所在的城市。
　　毕竟根据现有的情报，她根本就不知道那个假黎文的目的，她必须了解情况。
　　并且…让那个玩弄黎文尸体的家伙，付出代价！
　　……
　　克洛伊被露露莘背着，虽然速度没有之前那么快了，但她们也是很快就离开了那个荒芜的山谷，并且也是看到了一些植物。
　　看着那些熟悉种类的植物，克洛伊也是不由得兴奋起来。
　　已经快到了…虽然附近只有一些稀稀拉拉的植物，还远远没有达到“森林”的程度，但这些植物的确是边境特有的。
　　马上，马上她就能回魔族了…希望别再出什么幺蛾子……
　　克洛伊在心中祈祷到。
　　这段时间她已经经历了太多破事，真的是有点心累了。
　　这么多的破事，可不是她这个一岁的孩子所能承受的……
　　或许是克洛伊的祈祷奏效了的缘故，露露莘还是顺利的把她带到了目的地。
　　克洛伊早在白天，就跟露露姆联系过了，让人来她和露露姆在森林中的家这边接她。
　　虽然露露莘也是很顺利的把克洛伊给带到了目的地，但…来接她的人呢？
　　到了地方之后，克洛伊并没有发现来接她的人在哪。
　　按理来说，露露姆为了她的安全，应该会派四大天王级别的人物来接她，而四大天王级别的人物…不可能这么久都没有到地方吧？
　　于是，克洛伊也是立马联系上了露露姆。
　　而露露莘则在克洛伊和露露姆的家中，自行参观着。
　　她在有人来接克洛伊之前，就在这里待机了。
　　虽然现在已经是深夜了，但克洛伊知道，露露姆在这个点，肯定是不会睡觉的。
　　于是克洛伊也是没有什么顾虑的，直接就联系起了露露姆。
　　果然如克洛伊所料，克洛伊的通讯，露露姆是秒接的。
　　“克洛伊？看你周围的背景…你是到我们的家里了吗？”
　　露露姆在接通了通讯后，也是带着温柔的微笑对克洛伊说道。
　　“露露姆，我到是到了，但是来接我的人呢？”
　　克洛伊则是有些焦急对露露姆说道…都已经到人族的边境了，马上就能回去吸…见到露露姆本人了，光看个投影怎么能满足得了她？
　　她现在只想快点回去。
　　“嗯？你没见到缪姨…【祸魅王】缪琪亚吗？就是上回送你回来的那个下牛的大姐姐…她明明早就应该到了啊。”
　　通讯中的露露姆眉头微皱，似乎也不太明白来接克洛伊的人，为什么没有来。
　　见露露姆也是有些不解的样子，克洛伊摇了摇头，接着说道：
　　“这样说祸魅王真的好吗？不过她却是是太慢了…话说露露姆，可不可以帮我催一下那个大欧…呸、缪琪亚呢？”
　　“当然可以啦，就算克洛伊你不说，我也正打算这么做呢…那我就先挂断跟你的通讯了，待会我再联系你……”
　　露露姆说罢，也是很果断的挂断了通讯，随后直接去联系了缪琪亚。
　　克洛伊刚结束与露露姆的通讯，却又听到自己的身后，露露莘好像在说着什么，于是她出于好奇，也是扭头看向了露露莘。
　　只见露露莘手上拿着一个通讯卷轴，一副刚刚结束了通讯的样子。
　　刚才她在跟露露姆通讯，而露露莘因为是内鬼的缘故，魔族那边这样露露姆能联系到她，所以她刚才的通讯对象，绝对不可能是魔族那边的。
　　再加上露露莘结束通话后，这凝重的表情…是人族那边出了什么事吗？
　　克洛伊如此猜测到。
　　不过…人族的事情，应该与我无关吧？
　　总不能什么破事都能扯上我吧？
　　“露露莘，刚才联系你的是什么事？”
　　克洛伊看着表情凝重的露露莘，小心翼翼的问到。
　　“附近的城市在请求增员…如果我不去的话，可能会出点麻烦，所以我得过去一趟…不过是人族的事，跟你没啥关系…”
　　克洛伊在听到“不关她事”的时候，也是默默地松了一口气。
　　只要不关她事就行…不过是什么人，既然会在人族边境闹事？
　　而且还需要圣级强者的增员？
　　不过，露露莘接下来的半句话，却让克洛伊的血压飙升……
　　“…啧，不就是有个自称‘勇者黎文’的垃圾在闹事吗？至于发布这么高等级的增员请求吗？真麻烦……”
　　露露莘用不爽的语气说道。
　　凎！真是怕什么来什么…到头来还是跟她扯了关系了呗？

第一百五十五章 搁这打麻将呢？
　　这都能跟我扯上关系？听到露露莘的话后，克洛伊感觉人都有点傻了。
　　她只不过是想回魔王城里见露露姆…吃魔王的软饭混日子，就这么难吗？
　　克洛伊欲哭无泪。
　　话说…她一开始是目的是这个吗？…反正意思差不多就对了！
　　这只是个小细节而已，重点是…怎么她又成替身了？
　　哦，不对，应该说是谁在拿她的身份搞事？
　　而且还是在人族边境搞事，这是想干什么？搞个大新闻？
　　再说了搞事就搞事嘛，为什么刚好就在附近的城市、刚好在我到人族附近才开始搞事？要不要这么巧？
　　克洛伊突然有一种自己是被针对了的感觉……
　　不过说到谁能拿她的身份来搞事，克洛伊第一时间想到的就是一个身穿黑袍的身影…就是那个不知道怎么搞到自己尸体的黑袍萝莉。
　　说到底，害她跑到人族这边的人，不就是那个来自深渊教团的黑袍萝莉吗？
　　真是够了！怎么走到哪都是深渊教团？以前都没发现，这个破组织的成员怎么到处都是？
　　该不会我以前的队友里也有深渊教团的成员吧？
　　涅托…深渊教团竟在我身边？！
　　想到这里，克洛伊都感觉自己都有点魔怔…或者说是快要被深渊教团弄出被害妄想症了。
　　不过话虽如此，克洛伊还是有点想不通…那个黑袍萝莉到底是想要干什么？
　　想拿她尸体“做文章”的话，怎么想也不该去人族吧？
　　本来克洛伊不怎么在意自己尸体问题的原因，就是因为她想不到她的尸体能拿来做什么文章。
　　如果那个黑袍萝莉真的复活并操控了她的话，那能搞的事情就多得去了…但黑袍萝莉失败了啊！
　　拿个“勇者黎文的空壳”，最多也就只能在魔族搞搞事情…还想骗过她在人族的熟人？
　　而且魔族，现在可以说是她的地盘…露露姆的地盘了，那个黑袍萝莉想在魔族搞事情也是挺难的。
　　所以克洛伊才不会在意自己尸体被盗的事情…比起尸体被盗，她反而担心发现她尸体被盗后，那些队友的反应。
　　如果真想用她尸体在人族“做文章”，唯一能让克洛伊想到的，拥有收益的做法，大概就是明着说“勇者黎文”的尸体在被“我们魔族”玩弄，以此来激怒人族…以及她的那些队友。
　　赞同伊莉雅去炸了她的坟头，也正是因为考虑到了这点。
　　让她的那些“好队友”先有了一种“黎文尸体”已经没了的印象，那她们就算被激怒…那么也不至于会失去冷静…大概。
　　起码伊莉雅的所作所为，还是分摊了一下她们的怒火。
　　不过很显然，那个黑袍萝莉没有选择这条路。
　　不然露露莘收到的消息，就不会是“勇者黎文”在边境搞事，而是有魔族在边境搞事了。
　　所以说，那个黑袍萝莉就算是用她“勇者黎文”的身份在人族边境搞事，又有什么好处？
　　如果那个黑袍萝莉，只是想用“勇者黎文”的身份来搞事，那么就算是去向魔王宣誓忠诚，都比在人族边境搞事要好啊…起码明面上是这样的。
　　在人族搞事…还搞出这种需要帝国呼叫增员的事情…说真的，克洛伊实在是想不出这能有什么好处。
　　真不怕她的那些“好队友”知道了“黎文”出现在了人族边境，过来确认情况吗？
　　到时候他们肯定会发现那是个冒牌货…再之后会发生的事情，克洛伊大概已经能猜到了。
　　没啥好说的，她的那些“好队友”联手起来，就算是她全胜时期，都不敢保证能打过。
　　除非那个黑袍萝莉的实力要远超那个被她换掉的倒霉魔王…不然克洛伊就默认那个黑袍萝莉嫌自己死得不够快。
　　……
　　克洛伊在想那些乱七八糟的事情的时候，露露莘其实早就已经离开了。
　　就算露露莘有些小抱怨，但收到了那个“增员请求”后，她也不可能不去支援。
　　因为那可是帝国和教会联合发布的，最高等级的“增员请求”，这种等级的“增员请求”，一般都是在魔族四大天王出现在前线战场的时候才会发布的，可想而知帝国对这件事有多么的重视。
　　最重要的是，这个“增员请求”还是优先联系周围的人…露露莘可以说是第一个被联系到的人。
　　要是被联系到的露露莘没有去“增员”的话，说不定身份都会遭到怀疑……
　　所以不管怎么样，露露莘都要去一趟。
　　至于克洛伊也是理所当然的…留了下来，没有跟露露莘一起跑去人族城市。
　　讲道理，她跑去掺和这件事情干嘛？作死吗？
　　拜托，这可是“圣级打架”耶，她去能干什么？
　　她目前的实力就摆在这里，就算这件事情确实是跟她有关…但她去掺和这件事情又有什么用？
　　就算身上还穿着露露莘送给她的“金身”…也就是魔装铠甲，在圣级面前，也只是个大龟壳而已。
　　更别说这铠甲还有着“耐久度”，又不是真的无敌。
　　去掺和了这事，也只是去给露露莘“拖后腿”而已。
　　她总不能像伊莉雅那样靠“自爆”输出吧？拜托，那可是城市里面，如果她真的用伊莉雅给她的卷轴玩“自爆”，那平民的人生安全怎么办？
　　她又不能像伊莉雅那样，能精准的调整爆破的范围和对象。
　　而且“自爆”能不能解决问题，她都不知道。
　　反正克洛伊是想通了，她总不能去现场跟那个“假货”battle谁才是“黎文”吧？
　　光是想想就觉得扯谈……
　　所以她肯定是不会去掺和这件事的！绝对不会！
　　至于克洛伊她现在打算干什么？
　　反正现在是暂时没有方法回魔王城了…睡觉睡觉！
　　现在是深夜了，毕竟小孩子要早睡早起才能变大…呸！想到什么地方去了？
　　总之，她还是不要想太多有的没的，就在她跟露露姆的小屋里，等着露露姆的消息…或者等人来接她吧。
　　克洛伊如此想到…然后她就躺到了她熟悉的窗沿上…哦，不对，应该是躺在床上。
　　不过克洛伊才刚躺上去没多久，她突然就有了一种忘记了什么事情的感觉……
　　然后她看着放在自己身旁的，那张跟露露姆联系的卷轴后，她突然就想起来了。
　　她之前因为被露露莘背着，担心卷轴被甩飞，所以就把那些本来应该是贴身携带的卷轴给放到了裙底里。
　　没想到居然忘记掏出来了…难怪说怎么感觉忘记了什么事情呢。
　　就在克洛伊这么想着，并掏出那两张卷轴的时候，她突然发现其中的卷轴居然一种都在待机的状态…也就是说，有人一直在联系着自己。
　　克洛伊连忙查看了卷轴…好家伙，居然是伊莉雅的联络。
　　看到是伊莉雅的联络后，克洛伊的思路又瞬间被展开了…对啊，她自己不去掺和这件事，还可以叫伊莉雅去看看情况啊！
　　必要的时候，还能让伊莉雅去当个“搅屎棍”把那滩水给搅浑水…相信“好兄弟”伊莉雅是不会拒绝她的。
　　到时候还能顺理成章的“请”伊莉雅来魔族跟她混，岂不美哉？
　　克洛伊在心中打起了这个主意，紧接着也是立马接通了与伊莉雅的通讯。
　　在接通这个通讯后，克洛伊立马说道：“抱歉抱歉，刚才我这边在赶路，没有注意到通讯响了，伊莉雅你找我有什么事吗？”
　　而通讯对面的伊莉雅，貌似是被突然接通的通讯给吓了一跳，克洛伊在听到一连串的杂音后，伊莉雅的声音才从卷轴中传出来：
　　“大哥吗？你终于是接通了啊…我之前联系你，是想告诉你…就是你之前交代的事情，我办妥了…大概。不过现在还出了点其他的情况……”
　　“事情办妥了？什么事情来着？我怎么记得我只让你去找梅莉……”
　　克洛伊听到伊莉雅的话之后，有些困惑的像她确定到。
　　伊莉雅口中的“其他的情况”一猜就知道是“假黎文”的这件事，毕竟伊莉雅她们身为前·勇者小队成员，这种事情想都不用想，肯定是会联系到她们的。
　　但事情办妥了…是个什么意思？她之前交代给伊莉雅的事情，不是只有让她去找梅莉，并且说服梅莉来帮忙吗？
　　不会真的把这件事情办妥了吧？这才过了多久？
　　“黎文…是吧？还是说要我称呼你为克洛伊？”
　　而伊莉雅的回答也是很干脆，或者说她都没有跟克洛伊解释什么，直接就把通讯卷轴交给了梅莉。
　　突然听到梅莉的声音，克洛伊也是突然紧张了一下，于是她下意识的说道：
　　“您拨打的电话正忙，请稍后再拨；sorry……”
　　“…这是通讯卷轴，不是手机……”
　　卷轴那边，梅莉的声音稍微沉默了一会儿，随后克洛伊只听到了这一句略显平淡的回应。
　　“咳咳，不好意思，条件反射，听到的你的声音，还以为你又有什么麻烦问题来找我了呢…不过我现在可没有系统来给你当‘百度’就是了……”
　　听到梅莉的回应后，克洛伊也是有些尴尬的咳嗽了两声，随后很自然跟梅莉说起了以前的事情。
　　克洛伊听到梅莉那略显疏远的语气，就已经明白了，梅莉肯定是没有相信她就是“黎文”。
　　所以克洛伊才会故意提起往事，好让梅莉稍微打消点疑虑。
　　不求梅莉完全相信，只求梅莉看在她像“黎文”的份上，能相信她说的话。
　　“……”
　　不过克洛伊的话换来的，却是梅莉的沉默。
　　对于梅莉的沉默，克洛伊则是笑了起来…她已经开始有点相信了，看我再加一把猛料……
　　于是乎，克洛伊继续用调侃的语气说道：
　　“不说话装高手是吧？一年…几年不见，我算算，你的年龄是不是快到……”
　　“闭嘴！老娘今年才十七岁！”
　　哼，你几年前也是这么说的，当时我还信了呢…果然，只要提到年龄问题，这个大龄单身剩女就会瞬间破防…克洛伊在心中想到。
　　话说关于她的身份问题…说到这个地步了，梅莉应该是信了吧？
　　反正要是她还是不信的话，我就真的把她年龄给说出来！
　　……
　　在挂断了与克洛伊的通讯后，露露姆也是立马联系起了【祸魅王】缪琪亚。
　　不过露露姆联系缪琪亚时的表情，却与克洛伊交谈时有了很大的转变。
　　只见她的脸色逐渐变得苍白，表情也显得有些焦急了起来。
　　因为她知道，缪琪亚早就到目的地待机了…甚至在到了目的地的时候，缪琪亚还联系了她。
　　总之，缪琪亚不可能不在地方！
　　而且以缪琪亚的性格，又不是那种会乱跑的…要是联系不上她的话，她这都可以算是失踪了！
　　卢卡斯才刚失踪没多久，要是缪琪亚再失踪了的话…那事情可就大发了！
　　所以露露姆才会有点焦急。
　　不过好在，没过多久，缪琪亚就接通了露露姆的通讯。
　　“魔王大人，正好你联系过来了，我有事情想像你汇报…”
　　见联系上了缪琪亚，露露姆的脸色才开始好转。
　　要是真的在这几天内失去两位四大天王的话，魔族岂不是要直接乱套？
　　还好缪琪亚没有失踪…露露姆在松了一大口气后，也是注意到了，缪琪亚是压低声音，并且关掉了投影跟她联系的。
　　再加上缪琪亚居然是称呼她为“魔王大人”，并且还自作主张的“擅离职守”，那么她要汇报的事情，应该不小……
　　于是露露姆也是压低了音量，向缪琪亚问道：
　　“说吧，要汇报什么？”
　　“我发现了卢卡斯的踪迹…”缪琪亚继续压低了音量，对露露姆说道。
　　“！他在哪？还有你又在什么地方？”
　　居然是找到了卢卡斯的踪迹，难怪缪琪亚会自作主张的离开的原地，听到缪琪亚汇报的消息后，露露姆也是连忙的问到。
　　不过，缪琪亚的回答，却让她感到了一丝迷惑。
　　“我在人族的某个边境城市里，就挨着星斗之森，而卢卡斯…就在我头顶飘着……”
　　“？”

第一百五十六章 真安静呢……
　　三句话，让梅莉相信她是“黎文”…这句话，克洛伊没有说过。
　　但即便如此，她也是做到了
　　而且她在三句话，甚至都没有任何关于她身份的解释，就已经让梅莉差不多信了。
　　让一个熟人把你认出来，往往只需要最朴素的方法…反正克洛伊是这样认为的，解释再多也不如让梅莉自己从她的言行判断。
　　当然，克洛伊也知道，以梅莉的性格与习惯，是不可能完全相信她就是“黎文”的，但只要她信一点点就行了。
　　只要她的心中有那么一点点相信，那拜托她办事情就简单多了。
　　至于为什么会这么说呢？因为这就牵扯到信不信任的问题了…你会听一个自称是“你熟人”的陌生人的话吗？
　　不怀疑她是搞推销或者上门服务的就算不错了！
　　当然，克洛伊在让梅莉破防后，也是没有继续刺激梅莉。
　　把梅莉的年龄说出来什么的…也就只是想想而已。
　　要是真说出来的话…别说梅莉不可能完全相信她是“黎文”了，就算是梅莉完全相信了…当年被“脸滚键盘”的痛，克洛伊可还是记得呢。
　　万一梅莉“恼羞成怒”，直接拒绝跟她交流的话，那可就算是玩脱了…生气的梅莉可是很难哄的。
　　上次梅莉生气的时候，她还是给梅莉补了八个小时的“初中物理课”才把她哄好的……
　　所以克洛伊在说完调侃梅莉，确定她有点相信她身份的之后，也是立马跟她聊起了正事，让破防的梅莉转移一下注意力。
　　“好了，要是你还有什么问题可以之后再问我，我现在就不多说什么了…之前伊莉雅说的‘其他状况’…你们应该也收到了帝国的支援请求了吧？”
　　“你是怎么知道的？”
　　原本还有些破防的梅莉，在听到克洛伊说到这件事的时候，也是立马警觉了起来。
　　对于梅莉的这份警觉，克洛伊也是没有丝毫的意外，正是这份对什么东西都是质疑的态度，梅莉才能成为贤者的…同时，她转移梅莉注意力的目的，也是顺利的达成了。
　　不过克洛伊也没打算在现在浪费时间，跟梅莉解释她为什么会知道这件事情。
　　每次跟梅莉解释一些什么她不懂的东西时，就跟开个辩论会似的，在这种情况下可不是在浪费时间吗？
　　于是乎，克洛伊就轻描淡写的略过了这个话题：
　　“别那么警惕嘛…听你的语气，伊莉雅应该还没有跟你说过我在魔族是个什么身份吧？我自然有知道这件事的渠道，这些都是细节问题…总之我先说一个结论，那个‘黎文’是假的…”
　　“这不是细节问题吧？算了，这个问题我之后再问…不过那个‘黎文’假不假我当然知道…甚至我觉得你也是假的。”
　　对于克洛伊的回答，梅莉也是用略带吐槽的语气说道。
　　梅莉用上了这种语气对克洛伊说话，其实也是放松了警惕的表现。
　　克洛伊那份跟“黎文”几乎一模一样的态度，也是让梅莉下意识的对克洛伊信任又多了一丝。
　　而克洛伊听到梅莉的轻微吐槽后，嘴角也是忍不住的√了起来，随后她就用略带调侃的语气提醒道：
　　“听我说完嘛…那个虽然是个假货，但那个假货却是真的‘黎文’尸体，并‘假黎文’是有着操控者的…并且那个操控者的实力应该不低，最少都是四大天王级别的，所以你们要小心一点哦。”
　　虽然克洛伊嘴上说着小心，但她却丝毫不担心梅莉她们的安危。
　　单是伊莉雅一个“单挑王”同级里就已经不虚任何人了，现在还加上了一个全能偏辅助的法圣梅莉…只要没有神级，就算是四大天王全来了，说不定都能打赢。
　　更别说现在四大天王还都是“自己人”…起码有三个是“自己人”。
　　只是一个黑袍萝莉…最多加上一个态度不明的卢卡斯，她们两个人出手的话，应该就是稳了。
　　而且别忘了，帝国可是发布了“增员请求”，到现场的还不一定只有她们两个圣级。
　　起码魔族四大天王的【龙王】，或者说是教会的【圣灵龙】露露莘也是去支援了的。
　　对于克洛伊的提醒，梅莉也是笑道：
　　“你就这么确定我们会去？我们这边可是离边境很远的，确实是可以拒绝帝国的支援请求的……”
　　“哇！不是吧？这么绝情？…不过你不去，我也是会叫伊莉雅去的。”
　　听出了梅莉语气中的笑意，克洛伊也是笑着说道。
　　双方说到这个地步，其实已经算是达成了共识。
　　至于伊莉雅她们到了之后该做什么、怎么做，克洛伊觉得也不用她来指挥了。
　　相信身为贤者的梅莉，自有她的判断…反正她一开始也不打算插手这件事。
　　摸了！
　　……
　　克洛伊在跟梅莉她们联系的时候，其实梅莉她们已经传送到了帝国边境了。
　　圣级原版的传送，可远比克洛伊之前用的那些阉割版的传送快得多。
　　在梅莉跟克洛伊短暂的交流后，她们也是挂断了通讯悄悄地潜入了情报中，那个“假黎文”搞事的城市。
　　当然，说是“潜入”其实也就是梅莉带着伊莉雅光明正大的…翻墙进了城。
　　至于城市的防御系统？拜托，边境的这些新型的防御系统，可都是梅莉这个贤者负责设计的，想要不触发很难吗？
　　不过进到城市后，伊莉雅和梅莉都感到有些意外。
　　说是“勇者黎文”在这个城市搞事，但梅莉在潜入到城市之后，总感觉整个城市都异常的安静。
　　街道上也没有什么人。
　　和消息中提到的“一片混乱”差别也很大。
　　说到底，这大半夜的搞事情…到底怎么样才能造成“一片混乱”啊？
　　居民不应该都在睡觉吗？
　　不过很快，梅莉就发现到了违和的地方…于是梅莉果断的开始“私闯民宅”。
　　在闯入了好几户人家后，梅莉她终于确定了…难怪说怎么觉得整个城市都异常的安静，原来整个城市的居民都不见了吗？
　　而且据梅莉的观察，这些居民也不是突然失踪了…从她闯入的那些“民宅”都是锁好门窗，并且家具摆放得都挺整齐的情况，也能看出来…这些居民，应该都是主动离开自己住处的
　　应该说是整个城市的居民，都集体的离开了自己的住处。
　　这明显就很不正常情况…怎么会有一整个城市的人，在大半夜的集体离开自己的家？
　　话说这些居民到底都去哪了？
　　并且最重要的是，离帝国发来的“增员请求”到现在，时间只过了十几分钟而已…这里到底发生了什么？
　　……
　　魔王城内，露露姆跟缪琪亚的对话还在继续。
　　露露姆在听到缪琪亚说了卢卡斯的踪迹后，也是陷入短暂的迷惑。
　　随后露露姆也是向缪琪亚确定到：
　　“你在人族的城市？”
　　“是啊。”
　　“卢卡斯在你头顶飘着？”
　　“对呀。”
　　听到到缪琪亚肯定的答复，露露姆的心中顿时升起了一股不好的预感。
　　于是露露姆在停顿了一会儿，调整了一下状态后，用略带威压的语气问道：“解释一下是什么情况吧……”
　　“事情是这样的……”
　　在露露姆提问过后，缪琪亚就这样解释了起来。
　　她原本是在星斗之森中等待着接应克洛伊的，但她在等待的过程中，突然察觉到了不远处，传来了卢卡斯的气息。
　　并且这个气息还不是只出现一瞬间，而是源源不断的从那个地方穿过来。
　　这明显就是卢卡斯在主动的暴露自己的气息，说实话，缪琪亚也没搞懂是什么情况，为什么卢卡斯要主动暴露自己的气息？
　　本来她的任务就有找到了卢卡斯，既然卢卡斯主动暴露、再加上克洛伊估计也没有这么快到地方，那她也不能放过这个机会。
　　于是她也是立马朝着出现卢卡斯气息的地方跑去。
　　由于距离不算太远，她也是很快的到了地方…那是一个人族边境的城市，缪琪亚发现卢卡斯的气息既然是从人族城市中传出来的。
　　卢卡斯在人族的城市干什么？而且这暴露的气息…这不是在主动坦白自己魔族四大天王的身份吗？不怕引起人族的骚动？
　　他不是主和派的？还是说…他真的背叛了？
　　缪琪亚之前就从露露姆那边得知，卢卡斯疑似跟深渊教团的人混在一起了，现在他主动暴露在人族地盘的行为，则是让缪琪亚她更加的怀疑了。
　　于是抱着这份怀疑，缪琪亚也是潜入到了这个人族城市…至于她身为一个魔族是怎么潜入的？
　　当然是走正门啊！城门口居然没有人把守，这不是请她进去吗？
　　不过缪琪亚这么自信的从正门潜入，也不是没有用什么手段的…起码她的幻术是开着了。
　　同为四大天王级别的魔族，卢卡斯不可能识破得了缪琪亚这个靠天赋加成的幻术。
　　至于人族？放眼整个人族，也就只有一个人能识破她的幻术。
　　她总不可能这么巧就在这个城市里吧？
　　总之，缪琪亚可以说是顺利的进城了。
　　进城后，缪琪亚也是没有停顿，立马向城内的某个角落走去。
　　卢卡斯的气息就出现在那个地方。
　　结果她到了地方居然发现，那个在城市角落的“城主广场”中，居然挤满了人。
　　而且这些人居然全部都是整整齐齐、安安静静的站在原地，默默地听着广场中央某个眼熟得不行的人在发言。
　　大半夜的，这么多人像个人偶一般面部表情、安安静静的聚集在一个广场内，就算是缪琪亚这个魔族看着，都觉得有点瘆得慌。
　　至于卢卡斯…她也是一眼就看到了…他就在这群人中间的上面飘着呢……
　　说是飘着也不太准确，应该说在别人眼中，他是被一根绳子给吊在了半空中…就是那种套住脖子吊起来的那种。
　　虽然要不了他这个魔族的命，但是看起来像极了失去反抗能力，一副被俘虏了的样子。
　　但熟悉卢卡斯的缪琪亚却一眼就看出来，卢卡斯就是在飘着…因为以卢卡斯的种族不可能会一根绳子给捆住！
　　【暗影王】可不是白叫的啊！他本身就没有实体，他的“实体”可都是用魔力构成的啊!
　　所以就算那根绳子是禁魔道具都不可能绑得住卢卡斯！更别说那只是一根普通的绳子了！
　　而那个在发言的人，缪琪亚在思索了一下后，也是认出了他的那张脸…这是那个勇者的脸！
　　虽然他的气质变了很多…特别是从那苍白的脸色，和浑浊的精气，差点就让缪琪亚没认出来。
　　但那张脸她是绝对不会认错的！
　　“你确定是那个勇者？！他还活着？”
　　听到缪琪亚说到“勇者”的消息后，露露姆也是猛地抓紧了自己椅子的扶手，咬牙切齿的说道。
　　看着她脚底突然出现，并且开始逐渐蔓延了起来的藤蔓，她显然是情绪有些失控的样子。
　　“没错，那张脸我是不会认错的…而且他身上的那份深渊气息也是货真价实的……”
　　露露姆在脸色剧烈变化了一会儿后，也是很快的冷静了下来，脚底的藤蔓也是瞬间的枯萎消散。
　　不过她的语气也失去了刚才的威严道：“深渊气息？”
　　“对，那个勇者身上有着深渊的气息，或者说整个现场的所有人都有着深渊气息…疑似深渊教团的集会现场。对了，除了卢卡斯，他貌似还没有被感染深渊…真不知道他到底是因为什么理由才跟深渊教团的人混在一起。”
　　对于缪琪亚的这个回应，露露姆也是陷入了思考。
　　深渊教团的人又在搞什么？而且那个勇者…他不是被人族那边确定死亡了吗？
　　现在他又以深渊教团成员的身份出现…这是什么情况？
　　思考的同时，她在安抚着自己心中的黑露姆…黑露姆对于这个消息可以说十分的不冷静，要不是有主体的露露姆拦着，她都想直接跑去现场了跟深渊教团以及那个伞兵勇者比划比划了。
　　不过不管怎么样，露露姆都觉得这件事情没有那么简单。
　　首先，得想办法把卢卡斯带回来…他一定知道些什么……
　　露露姆这样想着，于是乎她又联系起了特佩拉…以及露露莘。

第一百五十七章 大约她的确已经死了……
　　克洛伊刚躺下没多久，就睡着了。
　　甚至有点没心没肺的她，还睡得正香呢。
　　不过睡得香，也不是说她真的就一点都不在意“假黎文”那边的情况…毕竟伊莉雅、梅莉再加上露露莘三个顶尖强者也都去处理那件事了，她光是再意又有什么用？
　　虽然这件事确实是跟她有关，但她又不能去帮忙，说到底也只是个局外人而已。
　　要是她再没心没肺点，她甚至可以说：“黎文的事情，跟我克洛伊有什么关系？”
　　所以说还不如一边休息，一边等着她们的消息呢。
　　说起来，克洛伊本来也只是打算小歇一下的，因为露露姆那边的消息她还没收到呢…缪琪亚那边到底是什么情况，她还不知道呢。
　　但躺在床上的她，嗅着那熟悉且令她安心的味道，不知不觉就沉睡了过去。
　　不过克洛伊也没睡多久，就收到了露露姆的通讯，迷迷糊糊的她接通了通讯就又倒头睡了过去。
　　睡得迷迷糊糊的她，以为自己是在摁闹钟呢。
　　通讯的另一头，露露姆刚想跟克洛伊说些什么，就看到了投影中传来的，克洛伊那可爱的睡颜。
　　露露姆看着克洛伊的睡颜，看了好一会儿，确定了克洛伊确实是睡着了之后，也是笑着摇了摇头，随后关闭了通讯。
　　反正刚才她已经叫特佩拉去帮缪琪亚的时候，顺路用传送卷轴刚把克洛伊给送回来…就算是克洛伊睡着了，问题也应该不大。
　　……
　　露露姆之前先是联系到了特佩拉，把缪琪亚的情况跟他说了一下，并且交给了他两张传送卷轴，以及一张特制的传送卷轴之后，就让卢卡斯赶去帮缪琪亚了。
　　露露姆给特佩拉的传送卷轴中，有一张是传送到她隐居处…也就是克洛伊所在的那个小屋的，为的就是让特佩拉能最快的赶去支援缪琪亚。
　　顺便给屋子里的克洛伊使用那张特制的传送卷轴…特制的那张和另一张卷轴，都是传送回魔王城的。
　　让特佩拉他们用传送卷轴回来，为的也是让他们不会被“那个勇者”给拖住。
　　她回魔界的这段时间里，也是听说过“那个勇者”的实力。
　　前些年战争的时候，他突然加入战场，原本还是个弱鸡的他，在短时间内就变成了个能把四大天王级别的人物给追着打的怪胎。
　　不是说他本身的实力有多强，他身上的能量水平也就是正常的圣级巅峰，远远不然四大天王这种摸到了神级门槛的圣级巅峰。
　　但他的领域多变，身上还有着数不清的神器…这才是他最棘手的地方。
　　所以为了保险起见，露露姆还是让特佩拉他们在把卢卡斯逮到后，立马用她制作的、神级的传送卷轴传送回来。
　　在特佩拉离开后，露露姆先是联系了克洛伊，想教克洛伊怎么用特制的传送卷轴回来…但由于克洛伊睡着了，于是露露姆又转而联系了特佩拉，交代他在不惊醒克洛伊的情况下，对她使用传送卷轴。
　　在交代完这些事情后，她又转而联系了露露莘…看她有没有可能去帮个忙。
　　如果露露莘能去帮忙的话，那把卢卡斯带回来这件事情应该就稳了，但她不能帮忙的话，也就算了。
　　考虑到露露莘的卧底身份，不一定能有机会帮上忙…甚至都可能联系不上！
　　这也是露露姆最后才联系她的原因。
　　不过让露露姆有些意外的是，她不仅是联系上了露露莘，而且露露莘刚好还被人族派去处理了这件事。
　　只不过露露莘由于感知受限，在加上对这件事情不太上心的缘故，还没对地方罢了…她找到了隔壁的城市了。
　　刚刚她还联系了帝国那边，询问具体地点在哪呢。
　　在联系上了之后，二人就开始交流起了情报，确认了那边到底是个什么状况。
　　露露姆原以为是深渊教团在人族边境那边，有什么针对魔族的行动，毕竟原本死了的勇者还“复活”了，卢卡斯还配合他们被“吊”在了空中。
　　结果在得到露露莘的情报后，露露姆才发现…深渊教团，或者说“那个勇者”居然是在掀起叛乱？
　　露露莘在得到露露姆那边的消息后，原本有些心不在焉的她。在听到是“深渊教团”在搞事的之后，也是来劲了。
　　处理“垃圾”她没兴趣，但垃圾里长了蟑螂…这就不是兴趣的问题了！
　　不会有人喜欢蟑螂吧？反正在露露莘的眼中，深渊教团就跟蟑螂一样恶心。
　　在交流过后，露露姆跟露露莘也谈好了接下来的行动。
　　接下来她先稍微等一下特佩拉，然后再装作与特佩拉同时登场，并且打了起来，然后在直接跟特佩拉、缪琪亚暗中联手控制住卢卡斯。
　　至于把卢卡斯控制住之后…特佩拉和缪琪亚就直接撤，露露莘则是继续完成她的人族那边的“主任务”。
　　如果是按照谈好的流程来的话，那应该就没什么问题了…可惜，在现场还有着两个人，是她们计划之外的存在。
　　……
　　梅莉和伊莉雅，在发现城内的居民都不见了之后，也是选择是直接升空，从高处观察起了这座城市。
　　如果居民真的都是主动出门的话，那么他们一定会聚集在什么地方。
　　总不能所有的居民都集体出城了吧？
　　拜托，这里可是紧挨着星斗之森的城市，护城河外就是森林，大半夜普通人集体跑出城，是给魔兽加餐去的吗？
　　事实证明，梅莉她们升空是个正确的选择。
　　升空后，她们也是立马发现了聚集着人群的那个广场。
　　那些整整齐齐、安安静静在广场中站着的城市居民，看起来着实是有些诡异。
　　并且她们在升空之前，都没有察觉到那边有人的气息。
　　在城内，她们的感知貌似还被什么东西给屏蔽了。
　　难怪说进城之前，她们都没有发现有什么不对劲的地方……
　　不过她们升空，也是暴露了她们的位置，在演讲些什么的“假黎文”，在梅莉和伊莉雅她们升空后，也是停下了他的“演讲”，抬头用空洞的眼神看着她们。
　　而梅莉和伊莉雅也看到了那个眼神冷漠且空洞的“假黎文”。
　　跟那个“假黎文”对视后，梅莉和伊莉雅的表情极其同步的开始扭曲的起来。
　　“黎文/大哥他才不会用这种眼神看着我！混蛋！”
　　她们同时生气了。
　　当“假黎文”看到梅莉她们的时候，隐藏在人群的某个黑袍人不由得笑了……
　　这个黑袍人，正是操控着那个“假黎文”的上代魔王斯黛拉。
　　虽然只有两个，但能把前勇者小队的人给勾出来…她的目的已经达成了一半了。
　　她操控着“假黎文”进行的演讲，是已经安排好了的，让教团的人在人族各个城市转播，就是说给的就是普通人听的。
　　这些聚集到这里的居民，则都是教团的成员，是来配合她演讲的。
　　而“假黎文”演讲的内容…就是在控诉帝国和“勇者队友”的背叛，被吊着的卢卡斯，则是陪着“假黎文”唱双簧……
　　唱的就是一出“帝国和勇者队友联合魔族，对勇者进行‘过河拆桥’”的好戏。
　　卢卡斯扮演的，就是一个“被俘虏、逼供”的魔族干部。
　　甚至为了戏演得真一点，他还直接伪装成了普通人眼中最凶恶的魔族…一般在魔王军里被当做炮灰的巨魔。
　　并且他还应了魔王斯黛拉的要求，给自己的身上加了各种意义不明的特效…这也是为什么他气息会一直暴露的缘故。
　　这出戏可以说是十分假的那种…只要是个正常人都能会觉得不对劲…但总有一些不太聪明的人没有发现问题，那么这些人就会被煽动。
　　那些被煽动的人，就会成为深渊教团的扩张对象…这就是深渊教团答应帮魔王斯黛拉所得到的好处。
　　而魔王斯黛拉的目的，则比想象中要觉得…她只是单纯的想要用勇者小队成员来做个实验。
　　同时尝试用“黎文”熟悉的人，看看能不能真正的“唤醒”他。
　　如果让“黎文”把她们给干掉的话，说不定“黎文”就能醒了呢？
　　在见到梅莉和伊莉雅后，“假黎文”停下了演讲，并且伸手指向了梅莉和伊莉雅，用激昂的语气说道：
　　“同志们！陷害我的罪人就在那里！跟我一起把她们抓起来！”
　　周围那些木楞的居民，在听到“假黎文”的话后，集体像是收到了命令并且启动了的“人偶”一般，齐刷刷的看向了梅莉和伊莉雅。
　　并且这些所谓的“居民”，在这一瞬间，都放出了中级以上的气息。
　　这些居民在放出气息后，梅莉和伊莉雅都楞住了…这可是成百上千的中级啊！甚至还不乏有高级、大师级的气息…这些真的是普通居民吗？
　　普通人不是连初级都是很少见吗？
　　而作为贤者的梅莉，在楞了一下，并且观察了一下那些人群后，也是瞬间就猜到了大概…这是个圈套！
　　这些“居民”里面，居然还有很多人在用着投影魔法…不知道是投影到什么地方的。
　　大概率是在多个城市内“实时转播”。
　　虽然这些居民对她们两个圣级是造成不了威胁的，但要是她们对这些“居民”出手的话，那她们相当于变相承认“罪人”的身份了。
　　而要是她们选择撤退的话，那就是她们“畏罪潜逃”…这直接就让她们到了进退两难的境地……只能说，操控那个“假黎文”的家伙，是个高手。
　　这番操作下来，不管怎么样，她们两个的名声肯定会受到点打击。
　　但这又有什么关系？名声和把这个恶心人的“假黎文”给处理掉比起来，根本就不值一提！
　　就在梅莉和伊莉雅准备动手的时候，露露莘和特佩拉突然从天而降…而在地上隐藏了起来的缪琪亚也开始了行动。
　　“魔族四天王？！还有两个？他们这是要干什么？”
　　看到特佩拉和缪琪亚的一瞬间，梅莉就认出了他们。
　　场面突然就变得混乱了起来。
　　……
　　天才刚亮，太阳还没有那么的刺眼，克洛伊是在深夜才开始入睡的，肯定是没有这么快就睡醒了的。
　　这个时候，她甚至都还在做梦。
　　因为是久违的嗅到了一丝露露姆的味道，所以她梦到了露露姆。
　　梦里的她还跟露露姆玩着一些大人才能玩的游戏…指联机打fps。
　　她在梦里都要跟露露姆双排吃鸡了呢，结果她不知道为什么就被空投给骑脸了…就是天降空投把她给压住了。
　　睡梦中的克洛伊被“骑脸”了之后，也是意识到了自己在做梦，可是她不知道为什么感觉自己貌似真的被什么重物压着了，她现在就跟个“鬼压床”一样，无法动弹并且难以呼吸。
　　越来越难受了的克洛伊，挣扎着睁开了眼睛，结果却发现自己不知道什么时候，躺在了外面。
　　她之前明明是在床上睡得好好地，怎么就跑到了外面？
　　梦游吗？不对啊，她没这个毛病啊。
　　“而且为什么，我还被埋起来了？”
　　感觉呼吸困难的克洛伊稍微抬头，这才发现自己无法动弹的原因居然是因为被埋了起来。
　　谁特么干的？
　　刚睡醒还有些迷糊的克洛伊并没有发现事情的严重性，只是在心中吐槽到。
　　“不对！我特么快喘不过气了！谁这么缺德把我给埋起来的？有人吗？救一下！”
　　克洛伊这才算是完全清醒了过来，于是她立马呼救道。
　　并且呼救的过程中，她也发现了一件事情…她现在貌似已经不在星斗之森里了。
　　周围的植物，明显是魔族特产的…她是什么时候回到了魔族？
　　而且周围的环境…好眼熟啊……
　　就在克洛伊这么想的时候，她突然发现自己的视野被一个阴影给档住了，还没等她扭头过去看这个阴影什么东西的时候，她就突然听到了一个熟悉的声音，并且这个声音还大喊道——
　　“克洛伊给埋在这了？！她真的死了吗？！”
　　克洛伊：“……”

第一百五十八章 草，生了出来。
　　本来克洛伊的视野被档住的时候，就已经大概猜到这是个人了…因为档住她视野的阴影，明显是一个人型。
　　所以对于那突然出现的人声，克洛伊倒是没有感到惊讶。
　　只不过这个声音有点耳熟…不对，应该说是很耳熟！
　　听到这熟悉的声音，以及那夸张的反应，克洛伊额头上的青筋忍不住爆起。
　　这声音，莫非是……
　　克洛伊艰难的扭过头，看向了那个在大喊大叫的人…果然是她!难怪听起来怎么这么欠揍……
　　原来是琳菲儿这个憨憨啊。
　　看清了来者确实是琳菲儿后，克洛伊也是立马用“核善”的语气对她说道：
　　“你才死了！”
　　“诈尸啦啊！！！——”
　　而琳菲儿见克洛伊突然抬头说话，像是被吓了一跳般突然尖叫到。
　　“你吼那么大声干嘛？！你特么才是吓到我了！”
　　琳菲儿这一声尖叫，不管她是不是真的被吓到了，反正克洛伊表示自己被她给吓到了。
　　于是有点被吓到了的克洛伊，也用尽了全身的力气对琳菲儿吼道。
　　“啊！！！…啊？你真是克洛伊？不是什么亡灵僵尸？”
　　被克洛伊这么一吼，原本还在尖叫着的琳菲儿，也是停了下来，不过她还是用略带害怕的语气向克洛伊问道。
　　“你在畏惧什么？就算我真的是什么亡灵或者什么僵尸…你特么一个宗师级的怕个屁啊！那种低级亡灵才应该怕你吧？”
　　吼完之后，克洛伊语气就有些萎靡的吐槽道。
　　刚才那一吼，直接就把她吼得有点上头了，搞得克洛伊现在感觉有点缺氧……
　　等等，她被埋在土里，只露了一个头出来…貌似还真的是缺氧来着？
　　于是克洛伊还没等琳菲儿说些什么，就继续用有些艰难起来了的语气道：“别看了，快、快把我挖出来…我感觉自己要被憋死了……”
　　最后，克洛伊还是被琳菲儿给挖出来了。
　　毕竟琳菲儿再怎么说，也是她的“护卫”…虽然她好像没有干过什么人事，但克洛伊出事了，她的工资也就没了。
　　她可不希望克洛伊真的出事啊！
　　被挖了出来的克洛伊深吸了两口空气，并且还对着刚刚升起的太阳做了一下“光合作用”，这才从刚才快要窒息的阴影中走了出来。
　　话说她这具身体，明明有三分之二的成分不是需要呼吸的生物，怎么她就感觉自己差点要被憋死了？
　　是因为刚才只露出了一个头，光合作用供氧不足吗？
　　克洛伊合理的怀疑到。
　　只能说幸好琳菲儿路过了…说起来，这里不就是她在魔王学院的住处附近吗？
　　这个坑是谁挖的啊？这么缺德？
　　还有她是怎么跑回来的？又是怎么被埋到这坑里的？
　　克洛伊一脸迷茫的想到。
　　看着一脸迷惑的克洛伊，琳菲儿也是忍不住向她问道：
　　“克洛伊…你睡了这么多天，终于醒了吗？不过你怎么一醒来就把自己给埋坑里了？是什么特殊的癖好吗？”
　　克洛伊听到琳菲儿的问题后，血压也是立马上升，于是语气有些不爽的对琳菲儿说道：
　　“你才有特殊的癖好！还有我怎么知道我为什么会被埋在坑你…我甚至都怀疑是你干的！”
　　“怎么可能是我干的……”
　　听克洛伊这么一说，琳菲儿也是立马摆手说道。
　　克洛伊虽然是血压上升，但也不至于无理取闹…谅她也没胆子……
　　就在克洛伊怎么想着的时候，琳菲儿又接着说道：“要是我做的话，你前几天就已经被埋山山了。”
　　听到琳菲儿的话后，克洛伊默默地掏出了一只脚铠，套到了脚上…然后在琳菲儿疑惑的小眼神中，克洛伊用尽全力，一脚踩到了她的脚趾上。
　　……
　　“我错了！我不该皮的……”
　　琳菲儿捂着自己的脚趾，有些吃痛的说道。
　　克洛伊的这一下，直接就把她给踩破防了…虽然克洛伊的这全力“一击”，倒是没让她的脚趾到是受伤，但是真的痛啊！
　　见琳菲儿诚恳的道歉了，克洛伊也懒得再跟她计较什么了，于是打算向琳菲儿问些问题：
　　“行了，现在给我正经一点，我有问题要问你，你知道我是怎么……”
　　还没等克洛伊把问题说完，琳菲儿就抢答道：
　　“如果是问你为什么会被埋在这里的话…我也不知道……说起来我前几天也不知道为什么被埋到了这个地方，至今还没找到凶手是谁…我怀疑凶手肯定是同一个人！”
　　听到琳菲儿的抢答后，克洛伊本来想吐槽她要问的不是这个问题，而是想问她是怎么回来的琳菲儿有什么头绪？…不过看样子，琳菲儿肯定是不知道的。
　　毕竟琳菲儿连她被召唤走了的这件事都不知道，只知道她是“睡着”了。
　　再加上克洛伊在经过琳菲儿的“提醒”过后，也想起前几天把琳菲儿埋起来的“凶手”是谁…甚至她还知道这个坑是谁挖的。
　　想到这里，克洛伊就陷入了短暂的沉默。
　　不过很快，她就轻咳了一声，问起了下一个问题：“算了，我在屋子附近没有察觉到露露姆的气息，露露姆这么早去哪了？”
　　既然都回来了，克洛伊肯定是想立马见到露露姆的…她怎么回来的事情，露露姆应该会有头绪…吧？
　　克洛伊这么想到。
　　“露露姆大人…貌似不久前去魔王宫殿那边了，应该是急事什么的……”
　　琳菲儿有些不确定的说道。
　　毕竟她也是刚刚才从外面回来，有点不太清楚状况。
　　只是知道露露姆应该是有什么急事。
　　“既然是这样…那么露露姆估计是真的有什么急事…算了，我还是回屋里等着吧。”
　　听到露露姆是去了魔王城，克洛伊也是轻叹了一口气…既然是露露姆有事情，那就再等等吧…反正这么多天了，也不差这几个小时。
　　至于她的那叹息…就是没有第一时间见到露露姆，有点失望而已。
　　克洛伊说罢，也是不在理会琳菲儿，直接走进了屋内。
　　“一身的泥，我得先去洗个澡……”
　　克洛伊是打算直接回到自己的房间，打算睡一个回笼觉来等露露姆回来的，但她看了看自己这刚“出土”的身体…不洗澡能睡？
　　于是她就转身走进了浴室。
　　刚走进浴室，克洛伊就发现里面好像满员了。
　　她刚想一下吐槽谁洗澡不锁门，然后淡定离开的…毕竟住在这里的都是女孩子，有什么好害羞的？
　　但还没开口，她就突然发现…浴缸里泡着的…不就是她自己吗？
　　谁把她泡在这里的？！
　　都生草了喂！

第一百五十九章 不是对手
　　在克洛伊醒来之时，露露姆正在魔王城…或者说是魔王的宫殿内。
　　“说吧，你们身上的伤是什么情况？还有卢卡斯呢？”
　　坐在王座上，用手撑住下巴，一副女王范，看起来十分威严的露露姆，用毫无波动的语气向王座之下，单膝下跪着的二人问到。
　　被露露姆询问的二人，正是【绯红王】特佩拉和【祸魅王】缪琪亚。
　　他们二人一个一脸的焦黑，像是被烟熏了多年的老腊肉；一个黑眼圈严重，像是冲了三天三夜快要猝死了的肥宅（指熬夜冲活动排名）。
　　虽然看起来他们的样子有点惨，不过他们也只是受了点“皮外伤”而已。
　　至于为什么会收这些伤，而他们又为什么“无功而返”呢？
　　这就得从他们刚进特佩拉和露露莘加入到“战场”之后开始说起了……
　　特佩拉和露露莘两人乱入的时候，因为不懂现场是个什么局势，所以他们就按之前交流好的那样，直接开始的行动。
　　不过说是行动，其实在乱入之后，作为【圣灵龙】的露露莘，边喊着什么“欧拉欧拉！”、“认真一拳！”、“上勾拳”边装作很用力的样子，然后就把特佩拉一脚给踢向卢卡斯所在的地方。
　　“上当了吧！这就是我的逃跑路线！卢卡斯救我！”
　　特佩拉就这么一边喊着，一边倒飞向了卢卡斯的方向。
　　而【圣灵龙】看到特佩拉被“击飞”的地方后，也是很愤怒的向他冲了过去，边冲还边喊道
　　“可恶，你居然敢耍我？！”
　　【圣灵龙】在听到之后，也是一脸气急败坏的追了上去。
　　不过这些都是演给别人看的，包括露露莘说着出拳然后果断出脚、特佩拉逃跑、露露莘生气追捕，也是为了所谓的“节目效果”。
　　露露莘穿的这套圣骑士的衣服，卢卡斯是不可能看出来是她的，他只会以为是特佩拉是真的在像他求救。
　　但凡他还讲一些昔日情份，他的注意力都会集中到特佩拉这边…而不会这样到偷袭他的缪琪亚。
　　而缪琪亚从之前开始，就全程在现场吃瓜，所以在见到乱入的两人后，也是立马开始按照原来交流好的那样，直接开始向卢卡斯那边使用了准备好魔法。
　　可以说她是场上唯一一个没有在演的。
　　她就是直接暴露了身份，然后偷袭了卢卡斯，试图把卢卡斯给控制住，让特佩拉接近的他时候没有机会逃跑。
　　四大天王中，也就只有她的幻境魔法比较克制卢卡斯的暗影魔法了。
　　但她的魔法，却打空了…不，也不能说是打空应该说她打向卢卡斯的幻术魔法，被人给干扰了！
　　在她以为自己隐藏得很好，没有被人察觉的时候，居然有人猜到了她的目的，并且在她魔法的必经之路之上放了三个…不对，是三个一组，一共三组有角度的空间系的圣级魔法——【通行管制】。
　　她的魔法，直接被以一个诡异角度，折射向了…梅莉所在的位置。
　　而梅莉像是早就预料到自己会被攻击一般，也是开起了反制的魔法阵招架了起来，并且边招架她还边朝暴露了的缪琪亚发动了攻击。
　　缪琪亚见攻击偏移，为了不让卢卡斯逃跑，她也顾不上这么多了，于是又立马构造了一个法阵攻击向了卢卡斯。
　　至于梅莉的攻击，她就用身体硬吃了下去。
　　不过也得亏梅莉的魔法是精神系的，硬吃魔法缪琪亚也就只是精神力消耗多了亿点，并无大碍！
　　其实要是攻击性的魔法，只要不是“毒魔法”“诅咒魔法”之类的异常buff类，缪琪亚受到的魔法伤害可能会更小…不要小看魅魔的体质！再怎么说她们也是靠身体吃饭的。
　　缪琪亚攻击到卢卡斯身上的魔法见效了…但因为缪琪亚受到了干扰的缘故，她还是慢了，卢卡斯已经使用了暗影魔法跑了。
　　卢卡斯跑就算了，但他是用暗影魔法——【移形换影】来跑的。
　　而他换来的人…是伊莉雅！
　　特佩拉就这样，迎面撞上了伊莉雅…然后他就看到了一阵亮光……
　　伊莉雅看到了迎面冲向了自己的“魔族老对手”，怎么可能淡定得起来？
　　她直接向大伙表演了一波“艺术就是爆炸”！
　　而被攻击了的特佩拉，看到了伊莉雅后，也是认为她们跟“深渊教团”就是一伙的！
　　总之，他们之前商量的计划，因为没有考虑到有人乱入的因素，直接宣布失败。
　　至于打？没看到那个“勇者”就在这里吗？那个“勇者”加上他的两个队友，他们两个人是肯定打不过的……
　　虽说现场四大天王都齐了，但有一个不能暴露身份，一个疑似叛变，让她们两个人打五个？
　　怎么想都打不过！
　　而却抓捕卢卡斯？在缪琪亚一开始的魔法受到了干扰，让卢卡斯发现不对劲的时候，就已经宣告失败了。
　　卢卡斯如果只是想跑的话，他们是不可能追得上的。
　　于是乎，特佩拉和缪琪亚就果断撤离了。
　　……
　　“这就是你们没有完成任务的理由？”
　　王座上的露露姆在听完缪琪亚他们的汇报之后，也是一脸无趣的说道。
　　不过她倒是没有怪罪他们什么。
　　因为他们的判断是十分正确的，既然抓不到卢卡斯，还拥有复数的敌人在现场…那么直接回来就行了。
　　现在魔族四天王已经减员了，她可不想让四天王再少一个。
　　没错，露露姆已经断定卢卡斯背叛了。
　　至于卢卡斯背叛的理由…已经不重要了。
　　跟深渊教团的人混在一起，已经是罪不可赦的事情了!
　　再说了，本来她也只是想让缪琪亚去接克洛伊的而已，抓卢卡斯这件事…貌似也无所谓。
　　反正已经可以判断卢卡斯是敌人了，找他已经是无所谓的事情了。
　　而且这次也不是完全没有收获，缪琪亚还得到了一个令她意外的情报…这对魔族来说也是好事。
　　露露姆在心中想到，而外面替她说话的黑露姆就感觉这个结果挺无聊的…反正都有她给的传送卷轴了，随机把一个圣级巅峰的人给带到大本营来交给她处理，不香吗？
　　最好是能把那个该死的“勇者”带过来……
　　……
　　克洛伊看着在浴缸泡长了草的自己，眼角疯狂的抽搐了起来。
　　谁把她的身体给泡这的？而且这是泡了多久？
　　就连她自己都不知道，自己的身体居然还会长草……
　　就在克洛伊这么想着的时候，她又看到了浴室中的第二个人……
　　一个在浴缸里与长满了草的她，相拥着睡着了的黑毛萝莉。
　　克洛伊顿时就没有了脾气、

第一百六十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 做什么都有第一次……
　　克洛伊看着泡在浴缸里的那个黑毛萝莉，先是楞了一下，然后她就露出了一副无奈的笑容。
　　看着这黑毛萝莉可爱的睡颜，克洛伊顿时就没了一点脾气。
　　泡着就泡着了，小孩子做事，无所谓啦……
　　这个黑毛萝莉，自然就是她的“好女儿”斯黛拉。
　　只不过克洛伊不知道为什么，斯黛拉会大早上的会躺在浴室里。
　　而且还抱着她的身体。
　　克洛伊虽然不知道自己的身体为什么会生草，但她看着斯黛拉，又仔细想了一下。
　　她的身体应该也没在这浴室里泡了太久。
　　据刚才琳菲儿的口述，露露姆应该是去了魔王殿那边办事，并且还没去多久。
　　而露露姆怎么想都是不可能把她放在浴缸里，给泡个一晚上的……
　　结合斯黛拉也躺在浴缸里这个行为…就是说，斯黛拉应该是想在大早上的，把她身体带到浴室里“清洗”的，但在泡澡的过程中…泡晕了？
　　克洛伊如此猜测到。
　　不会是真的晕了吧？克洛伊在想到这个可能后，也是立马有点紧张的走上前去，查看起了斯黛拉的情况。
　　克洛伊走到了斯黛拉的身边，发现斯黛拉的脸色正常，呼吸匀称，不像是有什么事情的样子之后，她也是松了一口气。
　　看样子应该不是晕倒了…看这幅样子，是睡着了吗？
　　她为什么会在泡澡的时候睡着？
　　克洛伊有些疑惑的想到，不过既然斯黛拉看起来没有什么事情，那么把她叫醒来问她这到底是怎么了，不就是最简单的操作了吗？
　　再说了，继续让斯黛拉睡在浴缸里，总归是不太好的。
　　于是克洛伊这么想着，就开始尝试叫醒斯黛拉：
　　“斯黛拉，醒醒……”
　　然而斯黛拉好像睡得挺死的样子，任凭克洛伊怎么呼唤，她都没有一副要醒过来的样子。
　　哪怕是克洛伊轻拍了她的脑袋，她都没有清醒过来的迹象。
　　要不是斯黛拉还趴在她的身体上流着口水，一副睡得安逸的样子，克洛伊都要怀疑她出什么事了呢……。
　　不过既然斯黛拉睡得这么香，看上去也是一副没事人的样子，克洛伊就不打算强行叫醒她了。
　　但也不能让斯黛拉和她的身体继续泡在浴缸里了。
　　万一斯黛拉这孩子泡感冒了该怎么办？
　　话说魔族会感冒吗？而且斯黛拉貌似还不是魔族…不过无所谓啦，把孩子给泡着总归是不好的。
　　而且她的身体也需要被捞出来…现在她的身体都泡长草了，万一再泡一下，给“泡发”了该怎么办？
　　她这个身体她还得用呢！得赶紧把身体给捞出来！
　　克洛伊这么想着，于是把伸手托起来了躺在她身体上的斯黛拉，打算把她给抱起来。
　　但克洛伊发现，斯黛拉居然跟她的身体“焊接”到了一起…真的就是物理意义上的“焊接”…有好些翠绿色的藤蔓连接起了斯黛拉和克洛伊的身体。
　　只要是斯黛拉和克洛伊身体接触到的部分，貌似都被这些藤蔓给连接了起来。
　　这个情景可以说是把克洛伊看得有点起鸡皮疙瘩了…怎么看起来这么像是限制级的场面呢？
　　虽然也不至于是那种未成年人不能看的内容，但总觉得有点掉san值。
　　如果跑团的话，克洛伊怕不是都要过一次判定了……
　　不过好在，克洛伊也是很快就认出了这些翠绿色藤蔓。
　　这些藤蔓就是斯黛拉的本体…或者说斯黛拉是这藤蔓的“衍生物”，也就是“槲寄生”。
　　虽然不知道为什么，这些藤蔓会把她和斯黛拉的身体给“焊接”起来，但应该是对她们的身体没有什么危害的吧…大概。
　　算了，不管怎么样，还是先把斯黛拉从我的这幅身体上给扒下来吧。而且这样子看起来真的是好怪哟，总觉得是在玩什么触手pl……
　　克洛伊这么想着，于是她直接伸手，打算把这些藤蔓给扯开。
　　这些藤蔓貌似也是明白了克洛伊的打算，在克洛伊动手开扯的时候，它们也是很自觉的“缩”了回去。
　　克洛伊这才发现，这些藤蔓居然是从斯黛拉身上延伸出来的。
　　因为这些藤蔓，都缩回了斯黛拉的体内。
　　也对，克洛伊她明明记得这些“槲寄生”的藤蔓，从她身上出来的时候，她身上的刻印都会冒绿光的…从刚才开始，她就没有在自己的身上发现有什么光亮。
　　那么这些藤蔓是从斯黛拉身上伸出来的，也是很合理的嘛。
　　就是不知道斯黛拉为什么要用这些藤蔓来“焊接”她。
　　克洛伊打算等斯黛拉醒来，再向她好好地问清楚。
　　至于现在，她还是把斯黛拉和她的身体先搬回房间吧……
　　克洛伊想罢，也是继续伸手，打算把斯黛拉给抱起来。
　　但就在克洛伊准备触碰到斯黛拉的一瞬间，在她另一副身体怀里的斯黛拉突然像诈尸一般，猛得睁开了眼睛……
　　好吧，与其说是像诈尸一般，到不如说像是察觉到了什么，被惊醒了过来。
　　被惊醒了的斯黛拉，直接是从浴缸里跳了出来…然后对克洛伊的下巴就是一击“头槌”。
　　事发突然，克洛伊甚至都没有反应过来，就已经被斯黛拉给撞到了。
　　谁能想到刚才还睡得正香的斯黛拉会突然跳起来？
　　撞到了克洛伊的下巴之后，斯黛拉先是用有些警惕的眼神看向了克洛伊，但在看清克洛伊的脸后，她也是楞了一下，随后像是确认了什么一般，又突然惊喜的说道：
　　“爸爸？你回来了！？”
　　“呜……”克洛伊捂着自己的下巴，发出了一声呜咽声，就当是回复了。
　　说真的，要不是她努力的忍住，她被这一击“头槌”击中的瞬间估计就要当场泪崩了。
　　看着克洛伊似乎是有些痛苦的样子，斯黛拉貌似也知道自己好像在刚才给了克洛伊一记“重击”，有点效果拔群了……
　　于是她也是有些自责的对克洛伊说道：“爸爸，对不起，我刚才不知道是你回来了…还以为是有人想要……”
　　“没系…没事，你有警戒心是件好事…而且只是被撞到了而已，你爹我…并无大碍！”
　　克洛伊托着自己的下巴，努力勾出了一副比哭还难看的笑脸，随后用有些含糊不清的语气，表示自己并没有受到什么伤。
　　就是感觉下巴有点被撞歪了而已…等下矫正一下就好。
　　小问题…真的是小问题，别哭出来！
　　克洛伊在心中骗起了自己。
　　不过效果也是挺好的，她这幅小孩子身体的“生理反应”，就这样被她给骗过去了。
　　……
　　克洛伊清洁完自己以及自己的另一副身体后，也是扛着她的身体，跟斯黛拉回到了房间内。
　　“所以你刚才是在给我的身体供给能量？”
　　房间内，克洛伊指着躺在床上，自己那身上长着草的身体，向斯黛拉问道。
　　克洛伊在跟斯黛拉洗澡的时候，也是随便向斯黛拉问了个大概的情况。
　　斯黛拉之前确实是想帮克洛伊清洗一下身体，但在洗完泡澡的过程中，斯黛拉突然发现露露姆今天好像没有给克洛伊的身体补充能量。
　　克洛伊的身体，气息感觉比昨天下降了半成，真是太可怕了！
　　这样下去是不行的……
　　于是有些担心克洛伊身体健康的她，就打算用自己的方式打算给克洛伊补充一下，只不过她第一次，没有什么经验，导致自己在给克洛伊补充魔力的时候，不小心舒服地睡着了，而且……
　　“好像有点补过头了的样子……”
　　斯黛拉看着克洛伊的身体上…特别是头上那些难以清理完全的草，像做错事了的孩子一般低头对克洛伊道歉到。
　　看着斯黛拉又自责了起来，克洛伊也是揉了揉她的小脑袋，笑着说道：
　　“没事的，你能为我着想，我已经很开心了，再说了，补魔这种事情多几次就熟练了，就算是露露姆一开始…咳咳……”
　　“爸爸最好了！”
　　见克洛伊没有怪罪她，单纯的斯黛拉也是立马露出了开心的笑容，扑到了克洛伊的怀里。
　　克洛伊有些尴尬的看着扑错了地方的斯黛拉…陷入了短暂的沉默。
　　不过她也很快就释然了…反正都是她的身体，好像也没什么区别，可能是斯黛拉习惯那边吧……
　　于是，克洛伊又接着问道：
　　“不过我一直都很好奇，你的魔力供给是来自于哪里？”
　　“是我胸口里的那把剑…那把剑里存储着非常多的魔力，可以说是我的魔力源……”
　　对于克洛伊的问题，斯黛拉指着自己的胸口，毫不犹豫的说道。
　　看着指着自己胸口的斯黛拉，克洛伊也是点了点头…难怪说她之前用魔斛之剑吸收的那么多能量，但从魔斛之剑中反馈到的能量，却要远远小于魔斛之剑吸收的量呢…果然是被魔斛之剑给私吞了！
　　可以，这很科学。
　　不过斯黛拉既然能把魔斛之剑“私吞”的能量拿来反哺她…应该说不愧是她的好女儿吗？
　　克洛伊在得知这个情报的一瞬间，就已经想好要怎么“压榨”魔斛剑的“剩余价值”了。
　　……
　　露露姆…或者说是黑露姆那边，在她听完了缪琪亚和特佩拉的汇报后，其实也没有什么好说的了。
　　再加上他们二人的样子确实是有点狼狈…虽然露露姆知道他们弄成这个样子来见她，是为了卖惨。
　　所以黑露姆就直接把他们打发走，让他们回去办公。
　　至于他们卖惨的事情…想摸鱼不上班？门都没有！
　　至于黑露姆她接下来要做什么？当然是回家见克洛伊啦！
　　想必克洛伊一定很想我吧？想到克洛伊见到她的反应，黑露姆不由得露出了一副姨母笑。
　　其实她在听特佩拉他们汇报情报的时候，就已经知道克洛伊已经回来了。
　　她给特佩拉，让他对克洛伊使用的特制传送卷轴，可是被她顺手加了定位功能…就在特佩拉汇报的时候，她就已经感应到克洛伊是已经到家了。
　　至于为什么克洛伊会回来得比办完事了的特佩拉他们还慢呢？
　　其实也很简单，为了保护被传送的克洛伊，她也是调试过这个魔法的传送速度的。
　　就是目的地好像稍微出现了点误差…不过问题应该不大。
　　她也是第一次尝试改造神级的传送魔法，并且还把这个魔法制作成了传送卷轴…这点误差完全在可接受范围内。
　　反正在她的感应里，克洛伊已经是成功的进门了。
　　就在黑露姆准备回去的时候，刚才被她打发走了的缪琪亚，又突然折返了回来，用另一种语气，对她说道：
　　“魔王大人…我的大侄女…你还记得我们之前商量过的事情吗？”
　　……
　　克洛伊摆弄着自己的另一副身体…应该说是她原本的身体，一时间不知道该怎么办。
　　她要怎么才能回到这原本的身体？
　　说起来，她本来就是被莫名其妙的召唤走的，并且还给了她现在这一副“人不人鬼不鬼，植物不植物”的诡异身体。
　　虽然系统中有她原本身体的面板，但她用系统的“切换账号”功能，都显示的“未连接”。
　　而且这个破系统，除了鉴定功能，就连氪金、抽卡这两个功能都不知道为什么给她锁了，而且显示的也同样是“未连接”。
　　像是断网了一样。
　　这也是为什么最近系统存在感这么低的原因…毕竟不能切换角色、氪金抽卡的破系统，还不如露露莘给她的铠甲好使。
　　她到底该怎么样才能让系统“联网”呢？
　　不会是她回到原本的身体才行吧？可是她根本就不知道怎么回去啊……
　　要是能从系统仓库里，拿出“双重驱动器”的话倒是可以试试看…但系统仓库根本就没修好！
　　而且就算是修好了，也不一定能“联网”啊……
　　所以又回到了一开始的问题…她到底该怎么回到原本的身体？
　　克洛伊想着想着，突然就想到了一个大胆的想法。
　　说起来，她现在这幅身体，魔力消耗过多的话貌似会消失……
　　要是她这幅身体消失了的话…会怎么样？

第一百六十一章 我看你是不懂哦？
　　克洛伊想了一会儿，还是觉得不要操之过急。
　　那种作死的行为还是得等露露姆回来，跟她商量一下再说吧。
　　反正她都“离体出走”好几天了，也不差这点时间。
　　再说了，她研究一下，说不定还能找到不作死就能转移身体的方法呢。
　　克洛伊之前也是尝试过用系统面板来“切换角色”的。
　　她原以为只要碰到她那原本的那副身体，就能“连接”上了呢…但很显然是失败了。
　　找不到“连接”的方法，就根本切换不了面板。
　　而且再说了，她切大号的面板，也没见能回到大号的身体，所以切面板回到原本身体的操作，克洛伊也不是特别指望。
　　话是这么说，但克洛伊也是找不到有什么方法能回原来的身体了。
　　克洛伊叹了口气，目前来说，貌似只有跟露露姆一起想方法了。
　　克洛伊之前跟露露姆联系的时候，也不是没有跟露露提过她怎么回原本身体的问题…但露露姆也只是说等她回来见到她现在的身体之后，再研究一下。
　　克洛伊也有想过，既然她的的灵魂能被召唤走，那能不能反向召唤回去？
　　她之前也问过露露姆这个问题，但露露姆给她的答复却是：召不了。
　　召唤灵魂的魔法只能召唤亡灵，召唤不了生灵…不然那些研究灵魂法师岂不是能随便完弄别人的灵魂？
　　遇敌人就直接把人家的灵魂召唤出来，然后降维打击？
　　要知道，肉体实力再强的人，灵魂都不一定强大啊……
　　听到露露姆这么说的实话，克洛伊一开始还觉得有点道理，但…能解释一下她现在是个什么情况吗？
　　为什么她的灵魂会被被人召唤走？
　　对于克洛伊的这个问题，露露姆表示也无法理解，这对她来说已经超纲了…也就是超过她的知识储备。
　　这也是为什么克洛伊刚被召唤走的时候，她情绪会崩溃的原因。
　　这种情况谁见过啊？
　　不过话也说回来，要是实力强的灵魂或者亡灵法师，完全就可以把实力低的人的生魂给抽出来…但这种方法也是要面对面施法的，不可能召唤。
　　而且抽出灵魂…是攻击性的魔法，肯定是会对灵魂造成一定程度损伤的，所以不到实在没有办法的情况，露露姆也是不会对克洛伊用的。
　　“所以说，还是等露露姆回来吧…大清早的，想这么多…不如睡的回笼觉……”
　　克洛伊这么想着，就直接把自己原本的身体当抱枕，就这么躺了下来。
　　“难怪她们都这么喜欢抱着我睡觉…好软。”
　　克洛伊和斯黛拉，就这样一左一右的抱住她原本的身体，克洛伊刚准备闭上眼睛睡一下，但她看着抱着自己身体的斯黛拉，又看了看自己原本身体头上的草…她心中突然又升起了一个大胆的想法……
　　“连接…连接…说不定可以尝试一下物理连接？像是斯黛拉之前做的那样……”
　　没错，克洛伊这个大胆的想法，就是尝试用“槲寄生”把她跟原本的身体，用物理的方法连接起来。
　　而且，克洛伊越想越觉得有可行性…她跟“槲寄生”灵魂契约的刻印，这两副身体都有，并且契约的空间还是共同的。
　　也就是说，她这两副身体，本来就是有“连接”的地方的。
　　“反正试试又不亏什么…试试就试试！”
　　于是克洛伊就这样把“槲寄生”给召唤了出来，并且尝试用“槲寄生”的藤蔓来跟自己另一副身体做一个“深入交流”。
　　然后，克洛伊发现，自己貌似有点玩脱了……
　　被她召唤出来的“槲寄生”，居然没有跟她想的一样，把她的另一副身体给缠住，反而是把她自己给缠住了。
　　克洛伊自己把自己给缠住后，也是在一瞬间理解了这是为什么…她刚才把藤蔓召唤出来的时候，给它下的命令是“把我和我的身体给连接起来”。
　　这些藤蔓貌似没有搞懂目标…难怪说刚才在给命令的时候，这些藤蔓为什么会楞了好一会儿呢……
　　要是这些藤蔓会说话的话，估计会直接跟她说：“听到了吧？是她叫我动手的，这种要求我这辈子都没听过……”
　　“靠！是我旁边的我！不是我！你怎么这么笨呢？”
　　被当场裹成了粽子的克洛伊，忍不住对着那些藤蔓低声骂到。
　　那些藤蔓听到克洛伊的轻骂后，也是立马像是触电了一般松开了克洛伊…随后它立马把克洛伊的另一具身体给缠绕了起来。
　　“是连接！连接懂不懂？不是要你把我的身体给裹成粽子…也不是木乃伊！快松开！别把我另一具身体给憋死了！”
　　克洛伊看着瞬间就把自己另一副身体给完全缠住了的藤蔓，有些激动的说道。
　　闹出这么大的动静，抱克洛伊另一副身体躺着的斯黛拉自然是不可能睡得着的，于是她也是立马起身，爬到了克洛伊的身前，歪着疑惑的小脑袋对克洛伊说道：
　　“爸爸，你这是在玩什么呀？带我一个？”
　　对于斯黛拉的疑问，克洛伊也是立马回应到：
　　“我在想怎么才能让这些藤蔓听得懂我在说什么……”
　　克洛伊看着直接瘫在了床上，一副罢工样子的藤蔓，一脸黑线的说道。
　　不就说了它们两句吗？怎么就闹脾气了？
　　还不是它们听不懂她在说什么…克洛伊在心中吐槽到。
　　“交流？它不是在说‘我好兴奋，再骂多一点，求您了！’吗？为什么它要爸爸你骂它啊？”
　　“……”斯黛拉的话，直接把克洛伊给整沉默了。
　　难怪说这些藤蔓，怎么看起来比之前要粗了…原来是抖m吗？
　　不过克洛伊只是沉默了一会儿，就立马反应了过来——
　　“斯黛拉，你能跟这些藤蔓交流？”
　　被克洛伊这么问到的，斯黛拉轻轻地点了点头。
　　克洛伊看着点头确定了的斯黛拉，她又懂了…斯黛拉既然是这个“槲寄生”的衍生物，并且她也能操控藤蔓…能跟这些藤蔓交流也是很正常的事情……
　　那么她是不是也可以帮她操控这些藤蔓？
　　于是克洛伊就把她的想法跟斯黛拉说了一下…克洛伊刚跟斯黛拉说罢，她想像斯黛拉之前那样，把这些藤蔓给连接到另一副身体里后，斯黛拉就直接动手了。
　　“是这样吗？”
　　只见斯黛拉挥了挥手，那些瘫在了床上的藤蔓瞬间就挺得笔直，然后直接就用很快的速度，插到了克洛伊的另一副身体里面…“透心凉”的那种，可以说这场面是看得克洛伊是心里一紧。
　　要不是克洛伊看这她另一副身体被藤蔓插了的地方，冒出的是绿色的刻印，而不是红色的血，她都以为自己那副身体被贯穿了呢。
　　看着真吓人…要不是克洛伊知道斯黛拉和这些藤蔓都不会害她，她还以为斯黛拉这是想谋害亲爹呢。
　　不过事实证明，克洛伊的想法是有可行性的…就在“槲寄生”和她原本那副身体的灵魂契约相连的一瞬间，她就收到了系统提示。
　　叮——
　　【USB已接入；USB用于：仅充电/传输文件/传输照片】
　　【请选择用途】
　　“？”
　　克洛伊看着这个系统提示，一瞬间竟不知道从何吐槽。
　　她觉得这破系统在耍她，但她没有证据。
　　……
　　魔王殿内，原本跟特佩拉离开的的缪琪亚突然折返，并且用起了露露姆长辈的身份，询问起了露露姆那个问题。
　　露露姆在听到缪琪亚用长辈的语气跟她说话后，她也是立马把黑露姆给顶了号，出来对缪琪亚说道：
　　“缪姨…你说的是哪件事？如果是把你那些姘头放了的事情的话…免谈！你也知道，他们、她们、它们，都有可以能是深渊教团的狗，我不可能放了的。”
　　而对于露露姆的话，缪琪亚表示不屑一顾：
　　“大侄女你在想什么呢？我是什么身份？会缺那些东西？…我说的是结婚的那件事……”
　　听到缪琪亚提到这件事，明白自己会错意了的露露姆也是尴尬的笑了笑道：
　　“记得…但跟说好的日子不是还有三天吗？突然跟我提这件事干嘛？”
　　“你还知道只有三天了啊？这几天我可是一直在帮你张罗，而你却一直都蹲在家里不出来…好不容易跟我联系一下，结果…算了，不说了！今天你必须得跟我回去一趟！”
　　见露露姆还记得这件事情，缪琪亚也是毫不客气的说到，现在的她，完全就是用着一副长辈的口吻，可以说是毫不客气了。
　　对于缪琪亚这毫不客气的口吻，露露姆倒是没有什么特别的情绪。
　　毕竟缪琪亚的这种“不客气”只是有总不把她当外人的感觉…她本身又没有什么当魔王的架子，被长辈用这种语气说话倒是感觉没什么。
　　只不过她有点不明白，缪琪亚为什么要让她跟她回去，于是露露姆继续说道：
　　“这不是出了点意外嘛…还有我跟缪姨你回去干嘛？我还有回家看克洛伊……”
　　见露露姆像是什么都不懂的样子，缪琪亚也是扶额说道：
　　“我的魔王大人，您不会以为，结婚只是要你等到时候直接去婚礼现场就好了吧？”
　　“诶？难道不是吗？但是克洛伊……”
　　看着真的是不懂的露露姆，缪琪亚也是长叹了口气：
　　“唉…算了，把你女儿也带着吧……”
　　……
　　人族边境的某座城市内…这座城市就是之前事件发生的城市。
　　此时，城内的人们好像都恢复了正常一般，并且像是都不记得天没亮时，这座城内发生了什么。
　　而之前“闹剧”的“主角”们，也全都不在这座城内了。
　　魔族的特佩拉和缪琪亚，自然是用传送卷轴走了。
　　而“假黎文”、魔王斯黛拉、卢卡斯他们，也在梅莉她们跟特佩拉他们打起来的时候，乘机开溜了。
　　当然，溜之前魔王斯黛拉还不忘操控“假黎文”和人群中的“摄像头”们，恶心了梅莉她们一波。
　　至于是怎么恶心的？那当然是继续抹黑啦…比如说什么“你们看，魔族四天王来支援她们了！”、“急了急了，她们想要杀人灭口！”、“看！她们貌似发现了摄像头，现在想要攻击魔族自证清白，可惜群众的眼睛是雪亮的！”
　　总之就是用镜头的角度和垃圾话，抹黑了一会儿梅莉她们之后，在梅莉她们没有反应过来之前就溜了。
　　梅莉也是在听到“假黎文”的这些话之后，才明白这两个突然出现的魔族“四天王”不是敌人，刚才【祸魅王】的攻击她的角度也明显是有问题的。
　　而且刚才【祸魅王】还顶着她的技能，去攻击了“自己人”，而不是继续攻击她。
　　并且【绯红王】一开始想攻击的也是“自己人”，只不过【暗影王】突然和伊莉雅交换了位置。
　　也就是说，在另外两个“四天王”的眼中，那个【暗影王】才是敌人？
　　当她刚明白这件事的时候，“假黎文”也消失了。
　　而跟“假黎文”几乎同时消失的，还有那个跟她交手的，魔族的【祸魅王】。
　　梅莉从【祸魅王】那边感受到了空间波动，【祸魅王】应该是传送走的…至于“假黎文”那边，则是一点痕迹都没有，像是凭空消失了的一般。
　　能做到这点的，梅莉只能想到【暗影王】。
　　也就是说…魔族“四天王”是真的内讧了？
　　梅莉皱着眉头想到，居然能让魔族都内讧了…看来必须得重点关注这个组织了。
　　那个有点像黎文的小女孩貌似挺懂这个组织的，得再跟她好好聊聊，就让伊莉雅先把那卷轴借给我吧。
　　梅莉怎么想着，于是想找伊莉雅撤退了。
　　但当她想找伊莉雅的时候，梅莉却猛得发现…现场圣级的气息就只剩下她和【圣灵龙】的了。
　　并且她还在伊莉雅原本跟【绯红王】对战的地方，发现了空间波动……
　　伊莉雅这是被传送魔法给带走了？！
　　梅莉这么想到，随后她立马从自己的储物魔法里，掏出了一台手机，尝试联系起了伊莉雅。

第一百六十二章 看你想的sao主意！
　　梅莉在尝试用手机联系伊莉雅，只不过她刚拨通电话，电话的那头就传来了一个没有感情的女声：
　　【您拨打的用户已关机】
　　梅莉：“……”
　　关机？伊莉雅那边是什么情况？为什么会主动关机？
　　现在又不是在执行“单人任务”……
　　她们的手机，都是“黎文”从系统那弄来的“黑科技”，靠空气中的魔力就能充电的那种。
　　所以不可能是没电了…关机肯定是伊莉雅主动关的。
　　她的手机是习惯性的关机了吗？
　　梅莉首先是想到这个可能。
　　毕竟伊莉雅经常在以前就经常干这种事情…关机，然后专心搞暗杀。
　　别忘了，伊莉雅的定位可是暗杀兵。
　　当然，是那种“没有被敌人发现就算暗杀”的抽象派暗杀者就是了。
　　至于她为什么被带到哪了…梅莉不用想都知道，肯定是被【绯红王】给带回魔族“老巢”了…不然还能带去哪？
　　而以伊莉雅的性格…梅莉严重怀疑她是打嗨了，都不知道自己已经被传送魔法给带走了。
　　用“黎文”的话来说，就是：刺客野区抓人上头了……
　　虽然梅莉不知道什么是“野区”，但这句话的意思她还是懂的。
　　不过，梅莉确实还想到了另一只可能…伊莉雅她会不会是主动跑去魔族的？
　　毕竟那个自称“黎文”的小女孩，貌似就在魔族，伊莉雅说不定是去找她了……
　　算了…反正以伊莉雅的实力，在魔族只要不主动去招惹魔王，应该是能在魔族横着走的。
　　伊莉雅想干嘛，她难道还能阻止她不成？
　　总之，梅莉见自己是暂时联系不上伊莉雅后，也是在叹了口气后，主动的放弃了联系。
　　虽然她们勇者小队还有着紧急联络的手段，但就为了这点事情，还不至于用到那个最终手段。
　　就是伊莉雅就这样跑了，留她一个人来处理这个“烂摊子”。
　　本来她们是想来处理“假黎文”事件的，但“假黎文”她们没处理成功，反而是惹了一身sao。
　　说实话，梅莉对于这件事的结果，还是感觉很气的。
　　但她的理智却告诉她，生气也没用…或者说那个“假黎文”的目的就是为了恶心她们，要是她生气的话就真的是输了。
　　不过恶心的是，等她回帝都，不仅要跟帝国方面解释这里发生的事情，而且还得向全国人民解释清楚，这是一个神秘组织在搞事情，希望群众不要被蛊惑了。
　　要是解释不清，她还得向全国人民谢罪…啧，想想就觉得麻烦。
　　本来她就是不怎么喜欢麻烦事的性格，并且一般有什么事她都是能摸就摸的…但这个烂摊子她想摸都不行。
　　不过她也不是没有什么收获就是了…起码她是知道，那个叫“深渊教团”的组织是有多危险了。
　　所以说，都怪那个叫“深渊教团”的组织！
　　这个叫“深渊教团”的危险组织，她不管怎么样，都是要想办法给处理掉的。
　　就“深渊教团”在这个城市里做的事情，都实在是太…另她震惊了。
　　没错，梅莉除了对“假黎文”存在而感到气愤为，对于这个“深渊教团”整体她则是感觉十分的震惊。
　　这个组织，到底是怎么做到让【暗影王】这种级别的魔族加入的？
　　这是梅莉最为震惊的一点，而其他的点…包括，他们是怎么弄到黎文尸体、怎么控制群众、怎么能让群众在瞬间恢复正常这些问题。
　　梅莉在第一眼看到现场那些聚集的群众后，就明白这些群众是被控制了的…但她又没有感受到任何的魔力波动。
　　并且那个“假黎文”逃跑后，这些群众又瞬间恢复了正常，并且还不记得现场是发生了什么事情…甚至都不记得自己为什么会出现在这里。
　　就连这座城的城主，都是从人群中冒头，并且表示疑惑的。
　　最重要的是，群众瞬间恢复了正常的时候，梅莉还是没有从中感受到那怕一点魔力的波动。
　　这种范围的群体精神魔法，哪怕再怎么隐藏得好，都不可能连一点波动都没有啊…莫非他们用的，不是魔法？
　　梅莉在心中猜测到，并且她越想，越觉得心惊
　　要是这个组织真的掌握了“新技术”的话，那这个组织的势力怕不是比她想象中的还要大？。
　　所以梅莉才会觉得，自己想摸都不行…要是她摸了的话，谁来处理这个组织？
　　好像除了她，就只有尤斯蒂亚有能力处理这个组织。
　　但尤斯蒂亚…她都已经被这个组织给蛊惑了，她甚至还要把尤斯蒂亚当成“假想敌”呢……
　　不过梅莉震惊归震惊，但既然目标都跑了，伊莉雅也“先走一步”了，那梅莉也没有理由继续待在原地了。
　　并且之前尝试攻击【暗影王】，但却被他耍得团团转的【圣灵龙】，在其他人都消失了之后，也是用传讯魔法，向梅莉问起了现场的状况。
　　她现在的当务之急，就是跟“教会方面”，解释清楚刚才发生的事情，到底是个什么情况。
　　梅莉受到来自教会【圣灵龙】的询问，明显是把露露莘的这个询问，看成了是教会方面的“质疑”了。
　　所以她才打算先跟露露莘解释清楚先。
　　要是教会这边她都解释不清楚，那她还配当什么贤者？
　　还不如直接快进到在全国人民面前谢罪呢……
　　只是梅莉不知道的是…【圣灵龙】露露莘向她询问，也只是“装模作样”一下而已。
　　毕竟露露莘是知道这里的大部分真相的，她用这种态度来询问梅莉，也只是为了让自己的身份不被怀疑而已。
　　总之，在这个地方其实也不好说话，于是梅莉在被露露莘询问了问题之后，也是立马带着露露莘传送到了一个好说话的地方——她在附近山脉中藏着的实验室。
　　……
　　尤斯蒂亚、苏菲娜以及黎白雪三人，直到现在都还在寻找着伊莉雅的踪迹。
　　之前也说过，梅莉根本就没有把她知道伊莉雅位置的情报跟她们分享。
　　甚至就连“分头行动”的提案都是梅莉给出来的。
　　她们三人都是从不同的方位开始寻找着伊莉雅的踪迹，并且尤斯蒂亚寻找的方向…刚好与星斗之森的方向相反。
　　当她收到帝国的紧急通讯，像边境这边赶过来的时候，其实一切就都已经结束了。
　　而另外两人…苏菲娜是精灵族的王族，人族的通讯她不可能收得到，而黎白雪则是因为根本没有注意到还有这个通讯。
　　所以，她们可以说是完全错过了这件事。
　　不过话是这么说，但伊莉雅也不知道啊…她甚至以为尤斯蒂亚她们已经在赶来的路上了。
　　在听到“假黎文”在搞事的这件事后，她也一时间“热血上头”，把她还在“逃亡”的事情给忘记了。
　　待她发现“假黎文”突然消失的时候，她才算是突然想到了“跑路”这个词。
　　并且就在她刚想到，自己可能会被赶来的“好队友”给抓住的时候，【绯红王】也是称她稍微愣神的功法，就这样当着她的面启动了一个的传送卷轴。
　　可以说是当着她的面准备跑路了。
　　于是乎，突然想到了自己也要跑路了的伊莉雅，也不管个三七二十一，直接用一个“氮气加速”冲到了【绯红王】的传送卷轴的范围里。
　　并且伊莉雅还刚好在传送卷轴生效的最后那一瞬间，踏入了传送范围中。
　　甚至就连【绯红王】本人都没有发现，他的传送范围里多出了一个人。
　　当然，由于附近根本就没有空间封锁，再加上特佩拉和缪琪亚的距离甚至是有点远了。
　　所以露露姆给特佩拉的那神级的传送卷轴，其实可以说是没有派上用场。
　　特佩拉和缪琪亚用的，只是普通的快速回城卷轴而已。
　　当然，他们都是有撤退暗号的，不存在“卖队友”的情况。
　　但也正因为他们使用的是普通的传送卷轴，所以要是不于传送卷轴接触的人，在传送范围的话，那么这个人传送的精准度会大幅度下降。
　　这也是为什么【绯红王】到了目的地后，也没有发现自己带了个人到了魔界内。
　　伊莉雅其实被传送到的目的地，偏移得远得很。
　　总之，伊莉雅她只知道自己是被传送到魔界，并且还被传送到了一片长满了魔化植物的森林里。
　　要命的是，这些植物居然直接就袭击了她。
　　虽然这些魔化的植物，实力最高也就大师级…但耐不住这是片森林啊！
　　于是伊莉雅就这样，一边“放火烧山”，一边在找走出这片魔化森林的路。
　　伊莉雅跑都魔族这边，其实也算是临时起意…再加上她现在还忙着跟那些魔化植物“搏斗”呢…这也是为什么，伊莉雅在到了魔界之后，没有第一时间联系克洛伊，让克洛伊这个“本地人”来接应一下她的原因。
　　至于关机的问题…其实克洛伊当年也不知道，那就是系统魔改过的手机，在魔力极其浓郁的情况下，是会自动关机来保护“电池”的。
　　而这种“极其浓郁”的情况…除了伊莉雅的自爆中心，没有谁能让魔力浓郁到这种地步。
　　这也是为什么，一到伊莉雅开始行动的时候，他们小队必定会联系不上她的原故。
　　要不是克洛伊当年把伊莉雅这种“潜行前关机”的行为叫“专业”，并且从来都不过问伊莉雅的话，说不定早就有人知道真相了。
　　伊莉雅也是不知道自己是“烧”了多久，才把这片森林给“烧”穿的。
　　……
　　回到克洛伊那边……
　　虽说“USB接入”什么的，可以说是槽点满满，不过克洛伊也是把选项给挨个尝试了一下…【仅充电】就是能在两具身体中传输魔力，【传输相片】就是共享两具身体的视野。
　　这两个功能可以说是都有用的，但最重要则是【传输文件】
　　克洛伊选择了【传输文件】后，她就发现自己的意识回到了原本的身体。
　　并且她的【角色面板】也能切回【克洛伊】，并且也能切成大号【黎文】的了。
　　不管系统有没有在整蛊她，反正克洛伊最后还是回到了自己原本的身体。
　　回到了“本体”后，克洛伊也是立马活动起了自己的身体，检查着有没有问题。
　　活动了一会儿，克洛伊在没有感觉到丝毫违和感后，也是长舒了一口气。
　　看来自己这副身体，虽说是“闲置”了这么久，但还是没有什么问题的…除了头上还长着一些草之外。
　　在克洛伊换回原本的身体，并且确定自己的身体没有什么问题后，她也是意念一动，原本连接着两副身体的“槲寄生”也是在瞬间全部进入了她的本体。
　　她跟那个“分身”的连结，也瞬间的断开了。
　　切断了与分身的连结后，她的面板也被强制从“分身”的【黎文姬】给弹回的【克洛伊】的面板。
　　“啧…还以为能卡个bug呢，没想到这破系统居然还这么严谨……”
　　克洛伊之前在活动身体的时候，也是尝试过使用能力的，也正是因为如此，她也是了解了自己要是连接着“分身”的话，她就能使用分身的面板能力。
　　并且还不用担心魔力消耗过多，从而导致分身消失…因为她可以用“本体”的魔力来直接补充“分身”的魔力，当然也可以反过来。
　　而本体的魔力消耗，她是有感觉的…这样就不容易翻车了。
　　所以说，克洛伊连接着“分身”还相当于多了一个大型的“充电宝”……
　　只不过…想要维持住这种状态，就必须要时刻与“分身”连接着。
　　她日常生活，或者跟别人战斗的时候，总不能一个人拖着两具身体吧？
　　克洛伊灵机一动，于是就保持着分身的面板，然后直接断开连接，企图这个面板给“卡”住。
　　但是失败了。
　　不过这个办法失败了克洛伊突然又想到了一个好办法…既然带在身边不方便…那带在身体里面呢？
　　也就是她跟“槲寄生”的契约空间里面…反正那个契约空间，她都塞了一堆乱七八糟的东西了，再塞一个“分身”好像也没问题。
　　而且在契约空间里面，还能用“槲寄生”时刻连接着这具分身……
　　想到这个操作的克洛伊，立马叫自己身旁的斯黛拉来帮忙…帮忙把她的“分身”给塞到契约空间里。
　　斯黛拉虽然对克洛伊的要求也有些疑惑，但她还是怪怪的听话，帮克洛伊塞起了分身……
　　“用力！再大力点！”
　　“左边左边！”
　　“头部终于进去了……”
　　“呼吸没有问题…继续继续，不要停下来！”
　　就在克洛伊和斯黛拉塞着“分身”塞到一半的时候，她们的房间门却突然动了。

第一百六十三章 还是你们老司姬比较会玩
　　克洛伊的把分身给塞到契约空间的这个想法是好的，但真到想实践操作的时候，克洛伊却发现这个操作着实是有些艰难。
　　为什么要说是艰难呢？
　　那当然是因为她的分身很大，她是真的很难忍一下…哦，是塞进去。
　　至于为什么这样说？那就要说到“接触面积”的问题了。
　　克洛伊的分身肯定是跟她本人是1:1大小的，所以克洛伊想把分身给塞到契约空间的话，就得考虑到契约刻印与分身之间的接触面积的问题……
　　能有足够的接触面积，也就是能把跟克洛伊1:1大小的分身给完全塞进去的地方，也就只有克洛伊的胸口处。
　　那直接从胸口处，把分身塞进去，不就完了吗？为什么克洛伊还会觉得很艰难呢？
　　不要忘了，克洛伊身上的“契约刻印”，其实都集中在她左半身的…这就是问题的所在。
　　如果是这样的话，那么克洛伊的分身想塞进契约空间的话…进不去！怎么想都进不去！
　　别跟她说可以平行着塞…你见过两个同样大小的瓶盖能塞到一起的吗？
　　不过好在，克洛伊虽然也不是不能暂时让刻印延展至全身…但怎么说呢，延展后的刻印，契约空间的“入口”就显得有些…不，应该说是很大的“阻塞”感。
　　而要是她逆着这股“阻塞”感强行塞东西的话…可是很痛的。
　　不要问克洛伊是怎么知道的…前两天她才把教会的“药剂仓库”给搬空了的来着，她当时为了效率，肯定是试过了的。
　　如果只是往契约空间里塞小件的东西，比如恢复药剂什么的，那还好说…大不了她忍忍，直接用力一点就塞进去了。
　　但她的分身是真的很大…跟她1:1的大小，能不大吗？她从拥有契约空间之后，就没塞过这么大的东西。
　　所以说，克洛伊想要把分身“无痛”塞进契约空间的话，就只能循序渐进，跟斯黛拉一起努力了。
　　但就在克洛伊和斯黛拉，刚把那分身塞进契约空间半截身子…也就是差**和两条腿的时候，她们的房间门却突然动了。
　　房门动了，自然是有人要进来了……
　　在房门动了的一瞬间，立马察觉到了不对劲克洛伊也是在心中呐喊道：
　　wdn*d！我房门动了！我不玩了！！！
　　克洛伊这么激动的原因，除了发现房门动了之外，更重要的是她清楚…这肯定是露露姆回来了！
　　至于为什么不是其他人…琳菲儿刚才才被她打发走，那些“仆人”进房间前是会敲门的，而艾蕾西娅的话…先不说艾蕾西娅知不知道她回来了的事情…艾蕾西娅她就不喜欢走正门！
　　反正会直接开门进房间的人，除了露露姆，克洛伊也想不到其他人了。
　　至于露露姆回来了，她不应该是高兴的吗？为什么她的反应会这么激动呢？
　　emmm…怎么说呢，因为她和斯黛拉，才刚刚把那具分身的上半截给塞到了她的契约空间里…但也正是还没有完全塞完的缘故……
　　所以她现在的姿势确实是有点小尴尬…不对，应该说是大大滴尴尬。
　　如果只是姿势尴尬的话，那还好说…但是…刻印总不能长在衣服上吧？所以她在进行操作的时候，是不可能…咳咳，懂的都懂。
　　克洛伊激动，也是因为不知道要怎么解释，才能让露露姆不要误会这里发生的事情？
　　她现在可谓是陷入了“进退两难”的地步。
　　克洛伊又不可能一口气把分身塞进契约空间，或者从契约空间拔出来了。
　　毕竟分身这么大，是真的会痛死的！
　　这可不是“进退两难”吗？
　　不过事已至此，克洛伊在激动了一会儿后也直接躺平，选择了放弃思考。
　　算了，露露姆误会就误会了，反正还能慢慢解释清楚，只要不是其他人……
　　“我特么…就不应该立这个旗！”
　　看着打开的房门，以及径直走进了她房间的两个人，克洛伊不由得在心中骂自己乌鸦嘴。
　　走进房门的，除了露露姆，还有着一个“老熟人”…那就是【祸魅王】缪琪亚。
　　凎！这特么不直接社死？克洛伊的表情瞬间扭曲了起来。
　　于克洛伊相对的，在露露姆和缪琪亚二人进到房间，看到躺平在床上的克洛伊，以及抱着“两条腿”楞在了克洛伊身上的斯黛拉后…她们的表情也变得微妙了起来。
　　没错斯黛拉还趴在克洛伊身上呢，并且还保持着帮克洛伊把她分身塞进契约空间的姿势…也就是抱着克洛伊分身的两条腿。
　　克洛伊在发现门动的时候，其实也是有叫斯黛拉停下动作，并且从她身上下来的…但由于斯黛拉由于反应慢了半拍的缘故，她只是停了下来，但却并没有从克洛伊的身上下来。
　　因为她还抱着克洛伊分身的两条腿…她总不能直接把这两条腿就离开吧？
　　砸到她“亲爱的父亲”该怎么办？这就是斯黛拉楞了一会儿的原因。
　　“所以你们是在玩什么？”
　　露露姆用微妙的表情，对克洛伊说道。
　　露露姆显然是误会了什么…其实要是其他女孩子对克洛伊做这种事情，她最多只会调侃的说一句“孩子长大了”，但对克洛伊做这种事情的对象是斯黛拉…这个组合，就算她是魅魔，也感觉脑袋有点乱。
　　只能说是无法接受！
　　同样是表情微妙，并且感觉无法接受的，还有缪琪亚，不过于露露姆不同，她显然是认错人了……
　　因为她是第一次见到这个“斯黛拉”的缘故，她也是下意识的把这个斯黛拉，给认成了“上代魔王”。
　　也就是露露姆的妈妈……魔王斯黛拉。
　　“魔王大人…前·魔王大人，您是什么时候回来的？而且…您这…虽然我早就知道您的xp有点怪，但没想到已经进化到这种地步了吗？”
　　缪琪亚虽然是用着敬语，但却有些毫不客气的吐槽到。
　　至于说话的方式…这就是她跟魔王斯黛拉的相处方式，没有什么好奇怪的。
　　毕竟魔王斯黛拉在平时，对他们四大天王也没有什么太大的架子，玩笑还是可以正常开的。
　　“不不不，最没有资格说别人xp的人是你吧？”
　　对于缪琪亚的吐槽，前段时间才把她那些“姘头”给处理干净了的露露姆，有些汗颜的说道。
　　听到了露露姆的话，缪琪亚也是立马反驳道：
　　“现·魔王大人，这就是您们这些没有进行‘成年之仪’的‘小屁孩’不懂了吧？我这叫‘包容万象’……”
　　“啧，这明明是某风谐教……”
　　一旁的克洛伊听着露露姆和缪琪亚的对话，忍不住小声bb道。
　　缪琪亚的事情，她也是有所耳闻的…露露姆跟她聊天的时候说的。
　　“先不说这个，前·魔王大人，你能给我解释一下，你之前失踪是什么情况吗？”
　　说这句话的时候，缪琪亚的目光可以说是用略带侵略性的目光看着斯黛拉…虽然她从斯黛拉的身上感应不到熟悉的气息，但以老魔王那“神级顶峰”的手段，想要屏蔽她的感知，可以说是再简单不过了。
　　而她那略带侵略性的目光，则确实是带上了一点情绪。
　　毕竟老魔王不声不响的失踪了这么久，她们这些管理魔界的“四大天王”有点情绪又怎么了？
　　摸鱼也不是这么摸的啊！要不是他们找到了露露姆，她们都差点以为魔界药丸了呢！
　　现在露露姆继位了，老魔王她又突然出现…这不是把全魔界都给耍了吗？
　　她作为“四大天王”，或多或少需要老魔王斯黛拉的解释……
　　不过她还是没想到，斯黛拉不是真的老魔王。
　　露露姆也是刚想跟缪琪亚解释情况。
　　不过还没等露露姆解释，被缪琪亚这样盯着，感觉浑身不自在的斯黛拉，也是用力抱紧了克洛伊的大腿（分身的），并对躺平着的克洛伊说道：“爸爸，我讨厌这个老阿姨……”
　　被斯黛拉叫成“老阿姨”的缪琪亚，表情也是肉眼可见的扭曲了起来。
　　叫谁老阿姨呢？你年纪明明跟我差不多！我只大了你两百岁而已！
　　被称呼成了“老阿姨”的缪琪亚，甚至完全都没有在意斯黛拉的那一声“爸爸”。
　　毕竟她可是“老司姬”，什么p1ay没见过？
　　……
　　在露露姆跟缪琪亚解释清楚了情况后，缪琪亚也是仔细的端详起了斯黛拉……
　　不得不承认，斯黛拉真的是太像了老魔王了…或者说除了一些细节之外，真的就跟老魔王一模一样。
　　说真的，要不是缪琪亚没有从斯黛拉身上感受到魅魔的血脉，她甚至都怀疑是老魔王在“装嫩”了…还别说，以老魔王斯黛拉那恶劣的性格，说不定还真能干出这种事情。
　　不过既然已经确定了在这里的斯黛拉不是老魔王，那也没有什么好纠结的了。
　　至于克洛伊那边…因为缪琪亚对于斯黛拉的存在有些震惊，所以她也没有太关注克洛伊到底在玩什么。
　　年轻人，玩得都还没她玩的“零头”大，她有什么好在意的？
　　居然这都没也社死…看来这个【祸魅王】不简单啊…还是说她们这些纯种魅魔都这样？
　　不过这倒是让克洛伊送了一口气…于是她也是跟露露姆解释起了她现在的情况。
　　“啊这…还有这种操作吗？”
　　露露姆听了克洛伊的解释后，也是露出了一副吃惊的表情。
　　原本露露姆她其实也没有什么好办法来帮克洛伊回到本体…甚至她这几天都在尝试改良灵魂类的魔法，打算来“硬”的了。
　　只是还没有成功罢了…毕竟这不是露露姆的专长。
　　露露姆专长的确实是木系魔法，精神系都只是辅修，灵魂类虽然也是精神系的分支…露露姆确实是没有研究过这个偏门的类型。
　　既然克洛伊自己解决了会到原本身体问题，那就是件好事。
　　露露姆之前急着想回来见克洛伊，其实也是为了亲眼确定克洛伊状况的成分的……
　　最后，克洛伊在露露姆的帮助下，也是顺利的把分身给完全塞进了契约空间中。
　　这个分身的事情算是解决了，露露姆可以说也是放心了。
　　克洛伊也可以说是正式的回到了魔族。
　　既然克洛伊这件事情可以说是解决了，那么是时候该说那件事情了…露露姆看着在一旁等待着的缪琪亚，于是开口跟克洛伊谈起了那件事…就是她要跟缪琪亚去一趟魅魔族的领地，克洛伊要不要一起去。
　　其实露露姆也是姑且问一下克洛伊去不去而已，克洛伊跟不跟她去，对露露姆来说都是无所谓的…之前缪琪亚让她去魅魔族的领地，她提起克洛伊，也只是为了推辞而已。
　　毕竟在当时露露姆的眼中，有什么事情能比确定克洛伊情况来得重要？
　　要不是缪琪亚和特佩拉汇报的情报也挺重要的…她甚至都不会在克洛伊没有传送回来之前，抽时间来开小会。
　　但克洛伊自己已经把身体的问题给处理了，那么露露姆也就放心了……
　　克洛伊那边，在露露姆跟她说了要带她去魅魔族领地之后。克洛伊也是立马表示：在家带孩子，懒得去了。
　　她才刚刚回魔族，作为“懒狗”的她，也并不想到处跑…再说了，露露姆是去魅魔族“提亲”的，她去干什么？
　　去当“橘外人”吗？还是说去现场表演一个头顶冒绿光？
　　哪怕克洛伊知道，露露姆这只是为了“政治联姻”，并且结婚的对象还是一个妹子，但让克洛伊去见露露姆这个“未婚妻”…克洛伊作为在“拱坝”当了十年“纯爱战神”，怕抑制不住自己刻在骨子里的“猎牛冲动”。
　　不过母牛的话……嘶——
　　总之，克洛伊是不打算去的，她以还要在家里带孩子为借口，拒绝了……
　　露露姆见克洛伊拒绝后，也是微笑着抱住了克洛伊一会儿，在克洛伊的身上深吸了几口气后，对克洛伊说道：
　　“我会尽快回来……”
　　说罢，露露姆就叫上缪琪亚出发前往魅魔族的领地了。
　　克洛伊目送着露露姆离开了房间后，也是叹了口气…好不容易回来了，结果露露姆又刚好要去办事…算了，说不定睡一觉起来露露姆就回来了呢？
　　睡了睡了……克洛伊这么想着，于是反手抱住了从刚才开始就一直趴在她怀里的斯黛拉，就躺了下去。
　　不过她还没合眼，房门又被突然打开了，只见露露姆的脑袋伸了进来，对克洛伊说道：“对了，克洛伊，刚才忘记跟你说了，现在是上学的时间，还不是休息的时候…你既然都回来了，去上个学好不好？”
　　克·懒狗·洛伊：“……”

第一百六十四章 今天又是摸鱼的一天呢……
　　不说我还忘记有上学这件事呢……
　　被露露姆提醒了的克洛伊，也是这样在心中想到。
　　说实话，要不是露露姆提醒了她，她都还没想起来自己现在还是个学生，并且现在自己呆着的地方叫“魔王学院”。
　　至于上学的问题…其实克洛伊她是不怎么想去上学的。
　　还是那句话，就连露露姆“倾囊相授”，都没教会她魔法…哦，不到，是只教会了她一个【治愈术】，还指望她能靠听课就学会魔法？
　　不过克洛伊心中是这么想的，嘴上可不能这么说。
　　毕竟是露露姆又不像阿嬷唠叨阿伟一样她，只是用商量的语气跟她提了一句，她也不必像阿伟一样激动。
　　于是乎，对于露露姆的话，克洛伊则是用略带撒娇的语气跟露露姆说道：“露露姆，人家才刚回来，感觉有点累…今天能不能就不去说学了？”
　　“你不去的话也可以啦…本来我也没指望你能在学院里学到什么…咳咳，不过斯黛拉也被我安排进了你们班级，她倒是蛮期待去上学的来着…只不过这几天她都守着你，没有机会去而已……”
　　听罢露露姆的话，克洛伊愣愣地扭头看向了自己怀中的斯黛拉。
　　只见斯黛拉用一脸期待的眼神，看着克洛伊，似乎真如露露姆所说的那样，很想去上学的样子。
　　看着这样的斯黛拉，克洛伊一时间竟不知道该说什么。
　　既然孩子想去上学…那她也找不到拒绝的理由……
　　见克洛伊有些犹豫了，露露姆也接着说道：“对了，你的那些朋友这几天，每天都要来问我：克洛伊去哪了。克洛伊你就算不想去上学，好歹也去露个面吧？好了，我也不多说了，我还得去办事…我真的走了哦~”
　　露露姆在说完之后，这次也是真的离开了房间。
　　现在房间内，就只剩下克洛伊和斯黛拉了。
　　克洛伊看着斯黛拉那期待的小眼神，于是开口说道：“斯黛拉…你能直接去上学吗？”
　　“爸爸，你不要……”
　　听到克洛伊的话后，斯黛拉的表情瞬间变得委屈巴巴了起来了。
　　不过她刚想开始“吟唱台词”克洛伊就立马抱紧了她道：
　　“停停停！我没有不要你！怎么什么都能扯到这上面？刚才你也听到了呀，爸爸只是有点累了，不怎么想去上学而已…我只是看你这么期待去上学，所以问问你而已。”
　　被克洛伊抱紧了的斯黛拉，在听到了克洛伊的话后，情绪也是稳定了下来。
　　不过在克洛伊的话落音后，她也是立马用撒娇的语气对克洛伊说到：“不要！我要跟爸爸在一起！”
　　这就…没办法了。
　　克洛伊想了想斯黛拉那期待的小眼神，又想了想她刚认识的那几个“小伙伴”居然还会来关心她，克洛伊也是轻叹了口气，在心中想到：
　　“算了，反正去教室里也是睡觉，不如带着孩子一起去……顺便还能报个平安什么的。”
　　于是，克洛伊就把自己和斯黛拉的仪容整理好了之后，就带着斯黛拉去上学了。
　　……
　　说真的，要不是斯黛拉看上去真的是很想去上学，克洛伊还真就不去了的。
　　在家里摸鱼不香吗？至于那些“小伙伴”，她睡一觉后再去报个平安，其实也是可以的。
　　没办法，这不是为了孩子吗？
　　毕竟她去上学，真的就是在浪费时间…或者说是消磨时间？
　　反正都是摸鱼就对了……
　　学是不可能学到什么东西的…魔法这玩意她是真的玩不来。
　　讲道理，如果上学就是为了提升实力的话，那克洛伊与其去听那些魔法理论课，她还不如从今天开始，用上学的时间来锻炼身体呢。
　　起码她之前只是锻炼了半年，在没有系统的辅助下，她都已经能使用出比较牛逼的剑技了。
　　而魔法…只会个可怜的【治愈术】。
　　要不是她这个【治愈术】是被“变异强化”成了“毒奶”，她真就一点攻击性的魔法都无了。
　　说起来，这段时间发生的事情真的是挺多的，搞得她都没能静下心来锻炼…好吧，其实克洛伊是在获得切换回大号的能力之后，就觉得自己可以少奋斗十年了。
　　除此之外，她还知道了露露姆是魔王…于是乎她的懒癌就彻底发作了。
　　自己家人都已经是魔族最高的领袖了，她还有什么奋斗的必要？不如安安心心的当个小公主…虽然魔族将的是弱肉强食，但只她有大号、有钱，她成长起来的实力就不可能会弱。
　　至于锻炼？锻个p！有挂不开，当她傻吗？
　　她之前不开挂的原因，纯粹是因为穷…光合作用那半年，才攒够抽一发十连的点数，这让她怎么指望开挂？
　　现在咱家有钱了！直接开挂不香吗？
　　当然，这只是克洛伊在这件事情发生之前的心态。
　　克洛伊在经历了这段时间发生的事情，特别是那段“人族大冒险”后，也明白了，这样下去是不行的。
　　克洛伊本来以为自己在魔界当个小公主，能安安心心的慢慢发育。
　　但没想到的是她居然被一个实力诡异，并且肆无忌惮的家伙给盯上了
　　那个家伙还有人能在千里之外来整她…能整这一次，那家伙不就能整她第二次吗？她总不能次次都有那么好的运气，刚好有人来救她吧？
　　自己没有“硬实力”的话，说不定下一次她就要翻车了呢？
　　所以说，克洛伊下定了决心，不能再继续当懒狗了…她要制定“重回巅峰”的锻炼计划了！
　　总之，先从明天开始恢复锻炼。
　　至于今天…先让她再当最后一天懒狗…嗯，就这么决定了！
　　……
　　“所以这就是你刚回来上课，就来睡了一上午的理由？”
　　“农研科”的实验室内，萨塔妮娅有些汗颜的对克洛伊说道。
　　上午的课程结束后，克洛伊自然是跟她在学院里认识的萨塔妮娅，一起跑来实验室这边摸鱼啦。
　　正好，还能跟琳丝蕾特打声招呼，听萨塔妮娅说，琳丝蕾特学姐貌似也挺在意她的情况的。
　　只不过她们到实验室的时候，并没有看到琳丝蕾特学姐就是了，于是为了打发时间，克洛伊就跟萨塔妮娅聊了起来。
　　“干嘛？看不起懒狗是不是？你不也是…而且那老师讲的东西这么催眠，想不着都难！”
　　克洛伊躺在沙发上，吊着一副死鱼眼，歪嘴对萨塔妮娅说道。
　　当然，克洛伊只是稍微跟萨塔妮娅说了一下“上学无用，不如躺平”而已，并没有太过深入的说自己的想法。
　　嘛，毕竟萨塔妮娅只能算是“刚交”的朋友，双方的了解都不太深，跟她说太多她可能也听不懂。
　　不过她在教室里睡了一上午…这倒是个事实。
　　或者说她只是按原计划在行事而已。
　　本来她就相当于是来陪斯黛拉上学的而已……
　　“葛优躺”在另一张沙发上的萨塔妮娅在听完了克洛伊的话后，也是下意识的赞同道：
　　“确实，催眠效果一流…只是我觉得直接睡觉有点不太合适…算了…你都翘课这么多天了，好像也没啥……”
　　说到一半，萨塔妮娅貌似突然想到了克洛伊的情况…她好像在学院里有关系，根本就不用在意学分的问题来着…于是觉得有点尴尬萨塔妮娅也是扯开了话题，向克洛伊问道：
　　“话说这段时间你都去干嘛了？怎么一点消息都没有？搞得神神秘秘的…就连露露姆导师都只是说你在忙，具体忙什么她也是一副不能透露的样子……”
　　“忙？哦…我这段时间确实是挺忙的……”
　　对于萨塔妮娅的问题，克洛伊先是楞了一下，明白这是露露姆帮她想的“借口”后，克洛伊也是露出了一副神秘的微笑，随即点头回答到。
　　看着克洛伊那什么的表情，萨塔妮娅的好奇心瞬间就被勾了起来，只见她紧接着问道：
　　“方便透露一下你在忙什么吗？”
　　“也没啥，也就忙着拯救魔界、竞选勇者、阻止战争什么的，都是些不足挂齿的小事情。”
　　克洛伊用平淡的语气，很诚实的说道。
　　虽然克洛伊敢打包票，她说的都是大实话，但很显然：
　　“切——不说就不说嘛，吹牛就就没意思了…拯救魔界、组织战争什么的，轮得到你这个小孩子来吗？还有我们是魔族，怎么可能去竞选什么勇者……”
　　对于克洛伊的“大实话”，萨塔妮娅理所当然的以为她在吹牛。
　　“所以说，我说的都是实话怎么就没人信呢？不过确实是有点魔幻就是了……”克洛伊在心里想到，不过这个结果其实也在她的预料范围之内。
　　毕竟这些事情发生在这短短几天里，换成是别人跟她说，她也是不信的。
　　但现实永远都是这么的扯谈……
　　见克洛伊不想跟她说“实话”，萨塔妮娅也是认为克洛伊是有着什么隐情的，于是她也是没有继续追问了。
　　“话说克洛伊同学…你身边的这位同学跟你是什么关系？我从上午开始就看见她挂在你身边了…能介绍一下吗？”
　　在问完了她最关心的问题后，萨塔妮娅终于提到了在克洛伊身边的斯黛拉……
　　她其实从早上见到克洛伊和斯黛拉成双成对的进入教室后，就一直想问这个问题了，但奈何早上的克洛伊一沾桌子就睡着了…所以她也没问成。
　　斯黛拉倒是没有睡着，而是老老实实的呆在克洛伊的身边听课…但是嘛，斯黛拉从始至终都是面无表情的抱着克洛伊，就算是有人去问她问题，她也没有任何的反应。
　　就是一副不想理人的样子。
　　而课没上几节，斯黛拉就跟克洛伊一起睡着了…可见这课是有多催眠。
　　所以说，目前为止还没有一个人能知道斯黛拉是什么身份。
　　只知道她跟克洛伊的关系匪浅…她们二人全身都快黏上了，关系能“浅”吗？肯定是特别“深”的啊！
　　至于萨塔妮娅为什么现在才问这个问题…都怪斯黛拉一直就“挂”在克洛伊的身边，她都给看习惯了！
　　对，就是这样，才不因为她不忘记提这个问题了呢！
　　“啊？哦，你是说斯黛拉啊…你不说我都快忘了。”
　　见萨塔妮娅好奇斯黛拉的身份，克洛伊这才反应过来，自己好像忘记给她介绍斯黛拉了。
　　而且斯黛拉这孩子…貌似从放学到现在，斯黛拉都没有跟她说过一句话…难怪克洛伊总觉得有哪里怪怪的。
　　是害羞了吗？明明带她来上学的时候，她还是蛮兴奋的……
　　克洛伊扭头看向了自己身旁，像个树懒一样抱着自己半边身子…甚至把脑袋把埋在了她身上“装鸵鸟”的斯黛拉…好吧，确实是有点紧张的样子。
　　虽然不知道斯黛拉为什么紧张，但为了让斯黛拉放松下来，克洛伊伸手摸了摸斯黛拉的小脑袋，用轻柔的语气对斯黛拉说道：
　　“好了好了，有我再呢…来，斯黛拉，给这个姐姐介绍一下自己。”
　　抱着克洛伊左半边身子的斯黛拉，在被克洛伊抚摸脑袋后，先是露出了一副享受的表情。
　　并且在她听完克洛伊的话之后，她也是从克洛伊的怀里探头，用细微的声音对萨塔妮娅说道：“我叫斯黛拉……”
　　不过她也只是说了自己的名字就停了下来，一副没有要继续说的样子。
　　“……这就结束了吗？你跟克洛伊同学是什么关系呢？能介绍一下吗？”
　　看着说完自己的名字后，又陷入了沉默的斯黛拉，萨塔妮娅继续问到。
　　不过还没等斯黛拉回应，克洛伊就接腔道：
　　“这是我的妹妹……”
　　总不能让斯黛拉当场叫她“爸爸”吧？会被人认为是什么奇怪的p1ay的！
　　想想这还是稍微有点社死的…所以克洛伊选择直接捂住了斯黛拉的嘴，并且把这个话题给蒙混过去。
　　“妹妹吗？可是为什么…你妹妹看起来比你年纪要大一点？”
　　萨塔妮娅有些半信半疑的说道。
　　对于半信半疑的萨塔妮娅，克洛伊习惯性的用开玩笑的语气说道：
　　“可能是她发育得比较快吧…不要在意这种细节啦！而且我说这是我女儿，你信吗？”
　　“好吧…我信了……”
　　“？”
　　……

第一百六十五章 新的萝莉登场
　　总所周知，人族现在最大的宗教组织，名叫“教会”，全称是“圣光教会”，古称是“正义的圣光审判联合教学委员会”。
　　当然，这个古称，除非是特意研究教会历史的学者外，没有几个人知道。
　　虽然教会也没有刻意去隐藏这个奇奇怪怪的古称，但教会也不会再用到这个古称就是了。
　　“教会”创建了几千年，组织的性质也是从一开始教导人族学习“圣光魔法”的学习组织，变成了一个人族最大的宗教组织。
　　转变的原因，也正是因为当时的人们需要一个信仰，以及…神迹的降临。
　　没错，这个世界的传说中，是有神的。
　　但这个“神”指的却不是神级的强者，而是指传统意义上的那种“全知全能”的神。
　　如果用更简单的方式来描述这个“神”的话，那就只能说是“神级之上的真神”。
　　不过“真神”什么的根本就没有人见过，所以说根本就无从考证。
　　所以教会才会是“人族现在最大的宗教组织”，而不是“人族唯一的宗教组织”。
　　不过话说如此，教会的地位也不是什么组织都能撼动的…因为教会可是人族帝国的“国教”，可以说是帝国唯一指定的宗教。
　　至今为止的所有的宗教组织，都是要经过教会的“审批”才得以存续的。
　　同样，只有被教会“审批通过”，也就是被认为是对人族发展无害的宗教组织，才能被帝国承认并记录在册…不然，就会被认为是“异端”或者说是“非法组织”，被发现教会和帝国会来进行清扫的。
　　而这些被帝国记录在册的宗教组织，为了与教会区分开来，一般都会被称为“教团”。
　　听起来像是教会暗中控制了人族的所有信仰，但实际上…被帝国记录在册的这些大大小小的教团，大概有几千个吧，并且分布还十分的随意……甚至可能就连人族学校的某个“社团”，就是新兴的“宗教”之一。
　　别的不说，就说算是“黎文”那家伙，当初都有建立过一个“白毛萝莉赛高教”的宗教组织…虽然结局是他创立的这个教团被当成了“异端”，给强行解散了。
　　所以说，教会是想控制这些教团，都控制不来，只能起到一个监管的作用。
　　当然，如果有哪些教团的路子走野或者走偏了，教会也是会负责处理的…教会的“异端审判团”就为了这个而存在的。
　　在梅莉第一次听到“深渊教团”这个称呼之后，有一瞬间以为这个“深渊教团”只是个非法的组织。
　　毕竟一听名字就知道这个组织，不是什么“好鸟”。
　　但如果是一个非法组织的话，尤斯蒂亚又怎么会跟这个“深渊教团”合作呢？尤斯蒂亚总不可能是真的疯了吧？
　　抱着这样想法，梅莉在回到了帝都后，也是立马着手调查起了这个“深渊教团”。
　　这一查不要紧…好家伙！这个深渊教团在人族，居然是一个“正经”的组织！
　　这是梅莉在调查深渊教团的时候，发现的一个重要的情报。
　　虽然就算是身为贤者的她，也是在今天第一次听说过这个教团，但没想到的是，这个教团居然还是人族最老的那一批被教会认可的宗教组织中的一个。
　　只能说在梅莉查到这件事情的时候，她就觉得“深渊教团”这个组织有点离谱…不对，应该说是特别的离谱。
　　一个这么老的宗教组织，是怎么做到一直把“信仰”隐藏住的？
　　说真的，要不是她特意去查了，她都不知道还有这个“教团”的存在…要知道，她可是帝国的“贤者”啊，甚至未来的帝国的皇帝按理来说也是由她负责来教育的，她不知道这个组织的存在，帝国的高层又有几个人知道这个组织的存在？
　　相信她，不会有几个人喜欢没事去翻那本内容奇奇怪怪的“宗教组织记录册”，特别是帝国那些忙着勾心斗角的高层们。
　　对于查到的结果，梅莉可以说是越想越心惊。
　　这个“深渊教团”的把势力隐藏得这么好，又是一个名义上没有任何问题的组织…而且就连教会的圣女都被这个“深渊教团”的人给“蛊惑”了，说不定人族在暗中都被这个组织给渗透干净了呢？
　　梅莉会出现这种想法，原因也正是因为今天早上发生的事情…她和她那些伙伴的名声甚至是帝国的名誉，都被抹黑了。
　　她和伊莉雅是今天，也就是天还没亮的时候，在人族边境被“假黎文”、或者说是“深渊教团”的人给抹黑成“帝国走狗”，而帝国也被抹黑成了为了维护权利跟魔族合作剿灭勇者的“黑心企业”。
　　虽然描述可能有点不恰当，但差不多就是这个意思。
　　并且事情是天还没亮的时候发生的，而到了天亮之后…这个“谣言”就传遍了整个人族的。
　　反正当梅莉和露露莘回到了帝都之后，她就看到了街头游行抗议着的民众。
　　甚至梅莉还听说，在帝都天刚亮的没多久，就有人在大庭广众之下，播放着“假黎文”的演说，以及梅莉和伊莉雅她们跟魔族合作的“铁证”。
　　而且还是由几个帝国贵族领头的…这对于无知的民众们来说，无疑是增加了些许“可信度”。
　　就算帝国反应迅速，把这些散布谣言的人抓捕了起来，但却无济于事…帝国这种行为反而被民众认为是帝国在“掩盖事实”。
　　不过话说如此，帝国还是统一了人族的那个强盛的帝国，这点流言蜚语也不至于让帝国陷入混乱。
　　再说了，帝国的皇帝再怎么也是人族最权威的存在，在皇帝和帝国的“专家团队”，就“谣传”的投影录像出面就行了解释，还是很快就把这场“暴动”给压制了下来。
　　最后，这件事情就被归结成了“魔族的阴谋”，那个录像也被“专家团队”鉴定成了“误导向剪辑”的产物。
　　只能说是不了了之了……
　　甚至包括帝国的皇帝在内，根本就没有人知道，整件事情的背后推手，是一个叫“深渊教团”的“正经组织”。
　　说实话，要不是“深渊教团”这个组织的名字，她貌似也从尤斯蒂亚的口中也听到过，并且伊莉雅和那个自称“黎文”的小女孩很确信的跟她说这就是“深渊教团”阴谋，她都不会把这件事情往这个方面想。
　　“不知道这个组织能得到的好处是什么…但既然这个组织联合了魔族，那就不可能有什么好事…并且都向我、以及帝国‘宣战’了，那我也就不用客气了……”
　　梅莉在心中想到。
　　虽说事件是帝国方面以雷霆般迅速的手段给解决了，但梅莉现在在民众里的风评，可以说是被深渊教团给强行抹黑了一波…短时间内她可能是洗刷不干净了。
　　“声名狼藉”的她，也是暂时不可能亲自出面去调查这件事情了。
　　不过梅莉也知道，帝国也是“受害者”，帝国方面在知道了情报后，也是会协助她调查的。
　　果然，在梅莉把她所知道的情报，跟帝国内她信得过的人交流过了，他们也表示很重视，并且都自愿协助梅莉的调查。
　　当然，这个信得过的对象中，肯定是有着帝国现任皇帝的。
　　老皇帝在听了梅莉的情报后，甚至还给了梅莉随意调动人手，组建“调查团”的权利，可以说是也是非常的重视了。
　　人族可以说是终于开始关注起了“深渊教团”这个组织。
　　但是…这也正是深渊教团想要的结果。
　　就算是克洛伊都不知道，“深渊”这玩意，可是很需要“知名度”的。
　　……
　　有人怀疑深渊教团除了高层的人都是疯子…澄清一下，高层的也是。
　　毕竟一个人感染的深渊，就代表着他的意识会被深渊的“毁灭意识”给侵蚀…是个被深渊感染的人，都是个脑子里充满了“破坏和毁灭”的疯子。
　　只不过能成为深渊教团高层的人，都能压制住大部分来自深渊的“毁灭意识”罢了。
　　并且感染了深渊越深的人，从深渊中获得的力量也就越大，并且也越难以压制住深渊的“毁灭意识”。
　　当然，感染程度深的人也不一定是干部，毕竟只要是不能自主的控制住深渊“毁灭意识”的人，都会失去当干部的资格。
　　这也是为什么在深渊教团里，会有大师级的干部和将级的炮灰。
　　而感染了深渊的疯子们，成立深渊教团的理由或者说是最终的目的，就是为了解放被魔王封印着的“深渊”。
　　但他们在历代魔王的绝对实力面前，都可以说是束手无策的。
　　于是乎，他们的成员才会潜伏在人族之中，挑起人族和魔族的矛盾，让拥有“神迹”力量的勇者去对付“神级”的魔王。
　　在上代魔王疑似死亡的现在，他们只要再挑起人族和魔族的战争，就能有很大的把握达成他们深渊教团的“夙愿”了。
　　但也不能拖太久，毕竟新生的魔王已经出现了……所以说，现在他们急需的就是在新魔王成长起来之前，把势力扩大的同时，挑起人族和魔族之间的战争。
　　本来他们中有人是想试图用勇者的身份来挑起战争的…但却失败了。
　　为了赶时间，他们高层干部通过了某个“新干部”提出的方案……也就是之前发生的那些事情。
　　丝黛拉，也就是身为上代魔王斯黛拉，在干完了这一票之后，也是没有停着，她打算继续用着“假黎文”的身份，在人族一些偏远的地方进行“演讲”…既然她选择当个“乐子人”，肯定就要把勇者小队的人给恶心到底啊，不然怎么能钓出“大鱼”？
　　至于“解放”深渊的事情…关她什么事？她能帮忙就很不错了。
　　而且论感染深渊的程度，没有人能比她还高，所以也没有人能强行命令她…除了深渊的意识。
　　……
　　克洛伊在学院里摸鱼的一天，就这样结束。
　　她跟萨塔妮娅开着玩笑，最后在斯黛拉抗议的眼神中，把斯黛拉的身份“绑定”成了她的“妹妹”。
　　跟萨塔妮娅聊着聊着，克洛伊突然想起了一件事情…那就是艾蕾西娅去哪了？
　　难怪她怎么感觉有什么地方不对劲…原来是身边的“跟屁虫”换人了啊。
　　对于这个问题，斯黛拉表示是不知道的…因为就在昨天早上，艾蕾西娅还来家里找过克洛伊。
　　但萨塔妮娅却像是想起了什么，于是对克洛伊说道：“艾蕾西娅啊，她今天请假了…糟糕，她的假条还在我手上，我忘记给老师了……”
　　别看萨塔妮娅这幅憨憨的样子，但她可是货真价实的“班长”…所以她也是知道艾蕾西娅请假了的事情。
　　克洛伊虽然有些疑惑艾蕾西娅为什么会请假，但她还是释然了。
　　毕竟艾蕾西娅请假，那她现在肯定是在家里面…应该不会出什么事情。
　　除此之外，克洛伊还有一件在意的事情，那就是土豆的情况。
　　可惜今天她在实验室这边里呆了一下午，也没有见到琳丝蕾特学姐来实验室。
　　不知道她去哪儿了。
　　而且克洛伊在下午的时候，也是去实验田里边逛了一下，但却并没有里面见到那颗被她种下的土豆。
　　她本来还打算问一下琳丝蕾特学姐，那土豆怎么样了的……
　　不过既然琳丝蕾特学姐不来实验室这边，她也不知道怎么联系她…甚至萨塔妮娅也不知道琳丝蕾特的联系方式，于是就只能等到改天再说了。
　　要是实在不行，这个问题她还可以问露露姆啊…实验室这边有露露姆在，土豆应该是没有什么大问题的。
　　话说露露姆不知道有没有回来……
　　放学后，克洛伊带着这个想法，也是带着斯黛拉与萨塔妮娅告别后，立马回到了住处。
　　到了住处后，克洛伊一进入到课堂，就看见了一个身穿铠甲的高大身影…克洛伊先是被吓了一跳，想着：这特么是谁？怎么会跑来我家？
　　但当她看仔细后，她就想起来了…这不就是“魔王形态”的露露姆吗？
　　在家里穿得这么厚实干什么？
　　于是克洛伊走到了露露姆的身边，刚想问露露姆这是在干什么的时候，她却突然看见露露姆对面的沙发上，坐着一只萝莉。

第一百六十六章 我可以教你登dua郎哦~
　　没见过的孩子…是露露姆带回来的吗？
　　克洛伊看着出现在她家中的那只小萝莉，有些疑惑的在心中想到。
　　不过说是小萝莉…但再怎么说，看起来也都比克洛伊要大只。
　　用克洛伊当成计量单位的话，这只萝莉是…1.04只克洛伊的大小？
　　咳咳，细节什么的就不要在意了…话说这孩子在客厅里跟露露姆“大眼瞪小眼”的，是在干什么？总觉得气氛有些小尴尬……
　　克洛伊很自然的走到了露露姆身边，并坐了下来，然后看了看一言不发的露露姆和那个不认识的萝莉，在心中想到。
　　边想着，克洛伊也边开始仔细端详起了这只萝莉…
　　这只萝莉有着一头金发的长发，以及一双邪气的红瞳，从发色和瞳色来上来看，貌似跟艾蕾西娅，但深浅度有一定的差别。
　　当然，除此之外，克洛伊没有把她跟艾蕾西娅给搞混的原因，其实是这只萝莉的气质问题。
　　怎么说呢…明明这孩子看起来只是个萝莉，但她那种清纯中带着些许妩媚的气质却又让人感觉她有点意外的成熟。
　　气质问题，再加上她的那身着有些暴露，看起来其实像是情那啥衣的服饰…已经她的那根在沙发上不安分摆动着的尾巴…这看一眼就知道，是只萝莉魅魔。
　　怎么说呢…就是这萝莉有点涩，就连克洛伊都忍不住多看了两眼。
　　所以说她怎么可能把这只萝莉跟艾蕾西娅搞混？艾蕾西娅怎么可能有这么s…这种气质呢？
　　emmm…克洛伊想了一想，发现这么说好像有点不严谨，毕竟艾蕾西娅在某些时候还是蛮…咳咳。
　　当然，在克洛伊观察着那只萝莉的时候，那只萝莉貌似也在观察着克洛伊以及克洛伊身边的贴着的斯黛拉。
　　不过她也仅仅只是在默默地观察而已，并没有出声说些什么，就连表情也没有什么波动。
　　但从她那不安分的在沙发上摩擦着的魅魔尾巴中，克洛伊也能看出来她也没表面上看起来那么的淡定。
　　总之看起来就是有些…拘谨的感觉？
　　而露露姆在见到克洛伊回来，并且还做到了她的身边后，也是破天荒的没有主动开口跟克洛伊说话，克洛伊看着气氛不对，所以也没有说什么…至于斯黛拉，她则是靠着克洛伊睡着了，好像这件事情与她无关一样…不对，应该说就是于她无关。
　　四人…或者说是三只魅魔就这样尬坐在了客厅里。
　　虽然是尬坐在了客厅里，但名侦探克洛伊，也是通过推理，大概明白了这是个什么情况了。
　　首先，从露露姆在家里也穿着铠甲这点可以看出，坐在她们对面的这只萝莉，肯定是不知道露露姆真面目的。
　　其次，这只萝莉的身份是魅魔…再结合露露姆今天去魅魔领地那边办的事情，也不难猜出这只萝莉魅魔的身份。
　　最后…还有什么最后？答案不是已经呼之欲出了吗？
　　如果克洛伊的猜测没有错的话，这位应该就是“魔王大人”的未婚妻了。
　　虽说这只萝莉的身份，克洛伊是猜得差不多了，但她还是有点想不明白……
　　这是露露姆直接把人家给带回家了…还是她自己跟过来的？
　　而且她们到底是发生了什么，才会在沙发是尬坐着的？
　　关于这点，克洛伊表示自己还真是有点猜不透…再怎么强的名侦探也是需要信息的啊！
　　想要知道答案…看来就只能问露露姆本人…或者直接问这只萝莉了。
　　不然信息总不能像tv版柯南那样凭空出现吧？
　　克洛伊这么想着，于是也是开口打破了这份客厅中的这份“宁静”。
　　“露…咳咳嗯、那什么，这位姐姐是谁呀？”
　　克洛伊先是用手肘敲了敲露露姆的铠甲，对露露姆说道。
　　她本来是想直接喊出露露姆名字的，但她在听到铠甲闷响的时候，也是突然想到…露露姆既然没有对这只萝莉露出真面目，那么名字估计也没有说真名…所以克洛伊刚开口，就强行中断了自己的话，并直接向露露姆问起了那只萝莉的身份。
　　当然，身份估计跟克洛伊猜得差不多…克洛伊只不过是想让露露姆给她们介绍一下。
　　“啊？哦，是克洛伊啊，跟你介绍一下，她叫蒂芙尼，从今天开始，她就是你的…后妈？”
　　这只叫蒂芙尼的萝莉魅魔，身份果然跟克洛伊猜得一样，而且露露姆那“猛男版”的声线，也从侧面证实了克洛伊的猜想…蒂芙尼根本就不知道露露姆的“真身”。
　　而且露露姆貌似也没有主动告诉她的想法。
　　看来她没有直接叫露露姆的名字，是个正确的选择……
　　只不过“后妈”这个称呼是什么鬼？这明明应该叫二奶才对……
　　被露露姆用手铠“揉着”脑袋，脸都有些变形了的克洛伊，在心中吐槽到。
　　并且克洛伊还发现了…露露姆的语气，怎么感觉像是刚睡醒的样子？
　　露露姆她刚才不会是在睡觉吧？这不显得她刚才尬坐的样子很傻？
　　这也是为什么被揉了脑袋的克洛伊，脸为什么会有些变形的缘故……
　　当然，除了这个原因让克洛伊表情有些变形外，其实还有一个原因…那就是克洛伊有点头晕。
　　至于为什么会头晕…被抓着脑袋摇晃着…表情能不变形吗？
　　克洛伊知道，露露姆揉她的脑袋，是觉得她没有直接叫她名字的反应，干得不错但是…揉的时候能不能别抓着她的脑袋？
　　同样，克洛伊也知道，露露姆的铠甲是魔装铠甲…但身为魔王的露露姆，怎么可能会犯这种操控出错的低级失误？
　　那么，露露姆这样揉她脑袋的真相只有一个！
　　露露姆这是有点紧张了…这个叫蒂芙尼的家伙，居然能让露露姆紧张…她之前对露露姆做了什么？
　　克洛伊仔细的想了一想，突然就发现了一个问题…那就是这个叫蒂芙尼的家伙，不是跟露露姆在客厅里尬坐…而是被露露姆给“控制”住了？
　　这是克洛伊在看到不管是表情还是动作都还是僵着没有变化的蒂芙尼，在用尾巴在疯狂拍打着沙发，并且眼睛还有点翻白了之后，在心中做出的猜测。
　　话说她是在憋笑吗？尾巴反应怎么这么大？
　　我现在的表情真的很奇怪吗？有那么好笑吗？
　　小丑竟是我自己？克洛伊继续在心中吐槽到。
　　于是克洛伊用双手扶住了露露姆的“无情铁手”，在先说了一句：“停停！”，让露露姆停下了揉她脑袋的手。
　　在露露姆停下了之后，克洛伊也就开始问起了露露姆，这里到底是个什么情况：
　　“那什么，我能问一下，这位蒂芙尼姐姐…为什么会坐在沙发上一动不动的吗？我看她明明就是一副要岔气的样子……”
　　听到克洛伊的问题后，露露姆继续操着“魔王声线”说道：
　　“年轻人，不讲武德！来、骗！来、偷袭！我几百岁的老同志……”
　　“？？？”
　　听到露露姆玩起了她当年给露露姆讲的陈年烂梗，克洛伊反而是一脸的懵逼。
　　这都什么跟什么啊？露露姆想表达什么？她被偷袭了？
　　不过懵逼归懵逼，克洛伊还是继续说道：
　　“那啥，你这个魔王都被偷袭了？这姐姐是刺客吗？这么勇？”
　　“怎么可能是刺客？我刚才不是说了，她是你‘后妈’吗？虽然我们也是今天才见面的就是了…至于我之前为什么要这么说…emmm…你自己看一下她的反应吧。”
　　说罢，露露姆对着蒂芙尼打了个响指，在这声响指过后，蒂芙尼也是立马“弹射起步”，直接跳到了克洛伊的身边，紧紧地并且抱住了克洛伊和斯黛拉。
　　“好可爱~这就是魔王大人您的女儿们吗？”
　　“？”x3
　　看着蒂芙尼的反应，三人的心中都冒出了一个大大的问号。
　　“这就是露…你说的‘偷袭’吗？但为什么偷袭的是我？…喂！你蹭轻一点！”被蒂芙尼猛蹭着脸蛋，一脸疑惑的克洛伊对露露姆说道。
　　“不对啊，她之前明明是这样‘偷袭’我的……”露露姆的语气，同样是有些疑惑。
　　“爸爸…这是怎么回事……”被蒂芙尼的“熊抱”给吓醒了的斯黛拉，表情也是有些疑惑的对克洛伊说道。
　　……
　　在蒂芙尼被露露姆给“强制冷静”了下来之后，克洛伊也是终于知道这里发生了什么。
　　露露姆今天早上，不是跟缪琪亚去了一趟魅魔族吗？
　　她跟缪琪亚去魅魔族，本来也就是去走个程序，其实露露姆在见到蒂芙尼，并且宣布要跟蒂芙尼结婚后，时间也仅仅只是到了午饭时间。
　　在露露姆把所有的事情解决，并且离开了魅魔族那边的时候，克洛伊甚至才刚在实验室那边摸鱼。
　　如果是正常情况的话，露露姆会回到家中，换一身衣服，然后就跑去实验室那边继续搞研究的。
　　说起来，这几天她为了照顾克洛伊，都没有心情跑去实验室，本来研究就是要抓紧时间的，所以露露姆也不能再浪费时间了。
　　并且有克洛伊在的话，她也能加快研究的进度…克洛伊的“槲寄生”，可以说是最好的“辅助工具”。
　　不过事情的发展成这样，那肯定就不是正常情况啦…露露姆在回到家之后，刚准备换衣服……或者说脱下她身上的铠甲，她就发现了不对劲的地方。
　　那就是她的身边，貌似扒着一个人。
　　而这个人，正是蒂芙尼。
　　露露姆在魅魔族内，直接用传送回家的，她也没想到蒂芙尼的胆子这么大，居然敢在她传送魔法启动的时候把她给扒住。
　　说真的，露露姆再怎么说也是个神级的“魔王”，启动传送魔法的延迟可是很低的…要是蒂芙尼再慢了那么一点点，她可能就会被传送过来半只……
　　当然，就算蒂芙尼是完整的跟露露姆传送了过来，但是等级也不高的她…也是成功的在传送中昏死了过去。
　　再次申明，露露姆是魔王，她用的传送魔法，等级怎么可能会低？
　　不过蒂芙尼也只是昏过去了而已，就算她成了半截，在露露姆治愈魔法的“抢救”下她也能恢复过来。
　　只不过当蒂芙尼醒过来的时候，时间已经是过了差不多两个小时。
　　而露露姆则是一直守在蒂芙尼的身边，等着她醒来…毕竟蒂芙尼跟过来这件事情，本来就是露露姆的疏忽，再加上露露姆也要等她恢复意识后，确定她的精神状态没有什么问题后，才能放心，所以露露姆才会守着她的。
　　然而在蒂芙尼在醒来后，还没等露露姆问她什么，她就直接抱住了露露姆…或者说是“重铠魔王”，并且一边抱着还一边说出了“发晴”般的话。
　　例如什么“魔王大人！我要给你生猴子！”之类的，还算正常…大概。
　　但是什么“听说您有个女儿也是魅魔族，我可以教她登dua郎哦~”什么的，就沾点离谱了。
　　你自己不也是个小孩子？登什么郎？！
　　并且露露姆不管对她说什么，她都能往这个方面去说，并且她像是嗑了兴奋剂一般，闹腾得根本停不下来…可以说露露姆完全就无法跟她正常交流。
　　明明之前刚见面的时候，看起来还蛮正常的样子…怎么突然就变成这样？
　　果然她是被超过太高等级的传送影响到了吗？但是精神用魔法检测看又没有什么问题啊？
　　算了，还是让她自己冷静一下吧……
　　被闹腾得有些心累的露露姆这么想着，于是就用魔法把蒂芙尼给控制住了…等她什么时候冷静了下来，再把她身上的禁锢给解除了。
　　于是，画面就变成了露露姆和蒂芙尼“大眼瞪小眼”的样子。
　　露露姆是在等蒂芙尼冷静下来…并且露露姆还特意没禁锢她的尾巴，就是为了通过看她尾巴的反应，来判断蒂芙尼有没有冷静下来……
　　只不过看着看着，露露姆被蒂芙尼的尾巴给慌困了……
　　这一睡，就到了克洛伊放学回来的时候。
　　“所以说，她这是犯病了？ 能治好吗？”
　　在听完露露姆的解释后，克洛伊推了推无法动弹的蒂芙尼，对露露姆说道。
　　“要是她过一会儿还没变正常的话…或许我就要尝试一下‘开瓢手术’了……”
　　露露姆用一本正经的语气，说出了比较猎奇的话。
　　而蒂芙尼在听到这句话之后，她的尾巴也是疯狂的摆动了起来，并且她的眼神，也在这瞬间充满了… 恐 惧 。

第一百六十七 魅魔是什么名声，你心里没ac点数？
　　在露露姆说完了那些话之后，她也是在蒂芙尼那惊恐无比的眼神中，尝试给蒂芙尼看起了脑子…但却依旧是那个结果——蒂芙尼不管是精神状态还是脑子，看上去都是完全没问题的。
　　得出这个结论后，作为法神的露露姆甚至都以为是自己“学艺不精”了。
　　当然，哪怕是到了最后，露露姆还是没有对蒂芙尼进行“开瓢手术”。
　　之前露露姆这么说，也只是为了吓唬一下蒂芙尼而已，为的就是看看蒂芙尼到底能不能冷静下来，好给露露姆确定一下她的精神状况。
　　排除了精神状况的问题，露露姆才好进一步的对她进行“诊断”。
　　所以说，露露姆是肯定是不会对蒂芙尼进行什么猎奇的“开瓢手术”…毕竟露露姆只是个法神，又不是医神，就算真的要给蒂芙尼看脑子，“开瓢手术”什么的，她肯定是不会的。
　　不过…既然露露姆认为了蒂芙尼是“脑袋出了点毛病”，那么有病就肯定是得治的。
　　而露露姆既然是法神，而且还是精通于治愈魔法的法神，那么她的治疗方法，肯定就要符合她的身份啦……
　　“不要！不要把那个东西放进来！”
　　“放心，我会很温柔的……”
　　“魔王大人！放过我吧！这么大…会死的！真的会死的！”
　　“别废话！有病就要治，给我乖乖把药含住！”
　　“我没病！我真的没病！我不要吃药！…呜呜呜！！！”
　　虽然台词好像有些不对劲，但露露姆真的只是在给蒂芙尼喂药丸而已，不要想歪了。
　　只不过这药，尺寸稍微大了一点而已…而且蒂芙尼，貌似怕苦，所以她的反应才会有些激动。
　　至于说喂药不符合露露姆的法神的身份？开玩笑！这可是露露姆现场用魔法炼制出来的“脑残片”，普通的医生做得到吗？
　　什么叫神级法师啊！（战术后仰.jpg）
　　至于这个“脑残片”配方怎么来的？
　　当然是克洛伊给的啦…不然正常人会给药丸起这个名字吗？
　　而露露姆为什么会信这个药丸有用呢？首先就是露露姆对克洛伊无条件的信任，其次就是…毕竟克洛伊在以前，就经常会拿出一些乱七八糟，但是又很有用的东西，露露姆可以说是习惯了。
　　所以她才没有怀疑过这个药方的真伪。
　　而蒂芙尼在被强行塞入这颗药丸后，没过多久，也是两眼一翻白…世界顿时清静了下来。
　　克洛伊选的这些药材，都是一些能宁神正气的药材，随便吃都是不会出事…毕竟克洛伊也不能害人嘛。
　　只不过这些药材混在一起的话，味道可谓是苦中有酸，酸中还有辣，辣中又是一阵浓郁的苦…那味道，可以说是能让人当场呕吐。
　　但尺寸偏偏又那么的大，喉咙都给堵住了，想吐也吐不出来。
　　当初某个贤者就是用这玩意整装病的她……
　　而蒂芙尼的反应可以说是跟她当初的样子…一模一样。
　　总之，克洛伊在蒂芙尼昏迷，并且看着她“安静”下来后，还是蛮可爱的之后…也算是“良心发现”，跟露露姆说她没问题了。
　　说实话继续再整她的话，就有点过份了。
　　毕竟事实的真相就是蒂芙尼的脑子是真的没问题…这点别说是克洛伊了，就算是斯黛拉都看得出来。
　　露露姆又怎么会看不出来？
　　只不过是露露姆有点不相信自己的判断而已……
　　至于克洛伊为什么不提醒露露姆，跟她说蒂芙尼是真的没问题呢？
　　诶！她就是不说，就是玩！
　　好吧，其实纯粹是克洛伊想小小的报复她一下。
　　谁叫蒂芙尼之前把她的乖女儿抱难受了呢？不整整她，让她知道一下这个家谁才是老大，这怎么行呢？
　　就算蒂芙尼算得上是只符合她xp系统的萝莉魅魔，那也不行！
　　说得好像谁不是萝莉魅魔一样……
　　……
　　等到蒂芙尼缓了过来之后，也是一脸乖巧的跟露露姆和克洛伊，解释起了她们之间的一些“小误会”。
　　好吧，其实她依然是被露露姆给禁锢住的，想不乖巧都不行。
　　为什么这么说呢？
　　总之想看看她的反应吧……
　　之前也提过，露露姆她在魅魔族领地见到蒂芙尼的时候，她还是很正常的。
　　而那份“不正常”…则是在蒂芙尼被露露姆抢救回来后，才开始的。
　　露露姆在当时跟她交流的时候，也能看出她有点小孩子的脾性，但她的确是一个礼仪良好的“淑女”。
　　所以她在看到醒来的蒂芙尼“犯病”的时候，才会被吓了一跳。
　　甚至以为她的脑袋被传送魔法给“夹”坏了。
　　当然，蒂芙尼的“犯病”也不是说她因为承受不住传送的“压力”，把脑子给弄坏了。
　　她其实只是单纯的…没有清醒。
　　当时的她，其实是以为自己是在做梦…总所周知，魅魔还有拥有操控梦境的天赋，所以她在以为自己是在做梦之后……
　　她就释放出了自己的本性…也就是露露姆所谓的“犯病了”。
　　甚至蒂芙尼在被露露姆给禁锢起来之后的一小段时间里，她还在心中想到：
　　“我不是能在梦里能为所欲为吗？为什么会动不了？”
　　当她彻底清醒过来，发现自己不是在梦里的时候…她想跟“魔王大人”解释一下，但她却发现自己除了眼睛和尾巴，其他地方都不能动了。
　　她疯狂的摆动尾巴，和用眼神暗示“魔王大人”，“魔王大人”都无动于衷…然后她感觉自己有点…越来越兴奋了。
　　这就是传说中的放置p1ay吗？“魔王大人”真会玩……
　　不过她的兴奋状态也没有持续多久…因为不久后，她就发现…“魔王大人”貌似只是单纯的睡着了。
　　当她发现这件事的时候，她感觉自己整个人都麻了，哪还有什么兴奋可言？
　　而在她冷静下来后，她才感觉到不能动到底是有多难熬……
　　并且她的这种“煎熬”状态，还一直持续到了克洛伊和斯黛拉她们回来。
　　可想而知，她在见到克洛伊和斯黛拉的时候，情绪有多么的激动？
　　要不是她的尾巴在之前摇得太厉害，有点“肌肉酸痛”了，她的反应估计会更大。
　　话是这么说，但她被解开禁锢的那一刻，为什么会直接扑向克洛伊和斯黛拉呢？
　　好吧，蒂芙尼承认，她当时的心情确实是有些激动了。
　　并且还是双份的激动。
　　为什么要这么说呢……
　　首先第一份的激动当然是因为——被禁锢了这么久，终于能动了，这能不激动吗？
　　然后就是第二份激动，是因为蒂芙尼看到跟自己系统匹配上了的白毛萝莉…也就是克洛伊。
　　看到了符合自己xp系统的白毛萝莉，并且想到今后要跟两只这么可爱的萝莉共同生活，哪个老蛇皮会不激动呢？
　　什么，她也是萝莉？不是老蛇皮？
　　铐！这不是很刑吗？她可是魅魔，魅魔不就是老蛇皮的代名词吗？
　　再说了，她也就喜欢可爱的萝莉…这很怪吗？
　　而且她、蒂芙尼·莉莉丝缇娜，可是莉莉丝缇娜一族直系的纯血魅魔，xp系统怪一点又有什么问题？
　　虽然因为她的xp，导致她作为一个纯正的魅魔族，年龄其实已经算是个“大龄剩女”了，但那又怎么样？
　　反正再怪，也没有她的母亲，也就是缪琪亚的怪……
　　顺便一提，她之前迷迷糊糊的时候，对“魔王大人”“发*”的原因，也是因为她在梦里曾经幻想过，新任的魔王会是只白毛异瞳的小萝莉，表情的冷漠的小萝莉…对！就跟克洛伊现在的样子相差不多。
　　特别是那种看垃圾的眼神，对味了！诶嘿嘿……
　　……
　　在听罢了蒂芙尼的解释…以及在听罢解释后，看着她那一脸“口水黄豆”的样子，露露姆、克洛伊以及斯黛拉都陷入了沉默。
　　斯黛拉在听到一半的时候，就被克洛伊给捂住了耳朵…因为这些内容不是小孩子能听的，会把小孩子给教坏的。
　　所以她的沉默属于不明白情况…不过她看着蒂芙尼的表情，也觉得她有点不正常的样子，所以她也没有在众人沉默的时候说些什么。
　　不过露露姆和克洛伊的沉默，则是真的无语了。
　　她们好像…也没让她说这么多吧？
　　而且还越说越兴奋了…这是个什么情况？
　　虽然对于蒂芙尼的“xp系统宣言”，露露姆甚至还有点赞同…但这也并不能代表露露姆就认为，蒂芙尼这个孩子脑袋没问题了。
　　哪有自己把自己给说high的啊？看来真的有必要给她看看脑子了…露露姆生怕是因为自己的过失，才导致蒂芙尼变成这样的。
　　露露姆在沉默的时候，在心中是这么想的。
　　而没有见过蒂芙尼“营业状态”的克洛伊，想法则与露露姆有些不同。
　　她没有认为蒂芙尼这是脑子坏掉了…毕竟她什么世面没见过？就算是蒂芙尼把手指插自己的太阳穴，高声喊着“赛高尼high铁鸭子嘎”，她不认为蒂芙尼是脑子出问题了。
　　她只是单纯的认为，自己这是碰上了个“魔怔人”了。
　　这又不是在推什么管人…怎么还能有魔怔人？
　　差不多得了…想到这里，克洛伊就差露出了一副“流汗黄豆”的表情了。
　　这么想着，克洛伊看着蒂芙尼的眼神，才会不自觉的带上那种“看垃圾”的感觉。
　　话说，魔族里的怪胎是不是都被她给碰上了？还是说魔族的人都是怪胎？
　　克洛伊看着蒂芙尼那副“痴♀”般的样子，也是忍不住想到。
　　……
　　“缪琪亚，你女儿跑到我这来了，你赶紧过来接她！”
　　沉默过后，露露姆也是直接用卷轴，直接联系到了缪琪亚。
　　本来蒂芙尼跟着露露姆一起传送过来，也只是一个意外而已。
　　对于这个问题，蒂芙尼也是跟露露姆解释过了。
　　虽然事情是有点搞笑就是了……
　　她在露露姆传送的时候，本来是在露露姆旁边跟她行礼告别的嘛…但是她由于不习惯穿“公主长裙”和高跟鞋的缘故，在行礼结束后，她也是高跟鞋踩着长裙，直接摔向了露露姆的方向。
　　在有些狼狈的起身后，她另一只脚又踩到了裙角，这次她就直接摔到了露露姆的身上。
　　露露姆由于背对她，并且身上还穿着厚厚地铠甲，所以根本就不知道发生了什么，就带着蒂芙尼给传送回来了。
　　而蒂芙尼的长裙和高跟鞋，也因为被踩/摔坏了的缘故，被露露姆顺手脱了下来。
　　这也是为什么，克洛伊看着蒂芙尼穿得那么涩的缘故…不是因为她是什么“暴*狂”，而是因为她现在的身上只有着内衣。
　　总之，露露姆在确定了蒂芙尼没有什么问题后，也是想起了要叫蒂芙尼的家长来，把她给接回去了。
　　总不能让蒂芙尼住在她们这吧？虽然这个房子蛮大的，空房间也蛮多的，而且蒂芙尼还是“魔王”的“未婚妻”…住在这里也没啥问题。
　　但是…但是……未婚先同居什么的，这要是传出去的话……
　　“既然她都过去了，就让她住你那里啦…什么？名声问题？你这就是娇情！我们魅魔是什么名声你心里没点b数？不要在意这种细节啦~我这边还有事情要忙，先挂了！”
　　缪琪亚的回答则是简单明了，直接把露露姆的借口给打断了，并且还不给露露姆反驳的机会，直接把通讯给挂断了。
　　没错，名声问题当然露露姆的借口，她想让蒂芙尼回去的主要原因则是…她有点不放心蒂芙尼想跟克洛伊一起睡觉。
　　虽然这个房子蛮大的，并且空房间也多，但空房间真的就是“空”的，什么都没有。
　　今天想让蒂芙尼住下，那就得把她安排到她们的房间里……
　　不然总不能把她安排到那几个“打工仔”的房间里，让她跟那些“打工仔”一起睡吧？
　　这像什么话？牛头人狂喜？
　　但是…从蒂芙尼之前那有些危险的发言来看，如果把她跟克洛伊安排到一起的话……
　　不过，露露姆在把这个顾虑告诉了克洛伊后，克洛伊则是露出了一副甜甜的微笑，并着表示这能有什么问题？
　　蒂芙尼就算再怎么“魔怔”，她还能当着“魔王大人”的面让她“登dua郎”不成？
　　而且…露露姆这不是还有魔法吗？
　　听了克洛伊的暗示后，露露姆在瞬间就理解了克洛伊想表达意思。
　　于是露露姆对着克洛伊，露出了会心一笑。

第一百六十八章 双赢=赢两次
　　露露姆其实也是有想过，就这样把蒂芙尼直接送回魅魔族的…但毕竟缪琪亚这个“长辈”都开口，说让她呆在这里，并且还说自己很忙了…那露露姆也不好把她给强行送回去。
　　要是缪琪亚不把蒂芙尼接回去，并且照看一下她的话，露露姆其实也有点不放心蒂芙尼…毕竟蒂芙尼要是还有什么“后遗症”的话，在她的身边肯定是能更快的被发现的。
　　露露姆可以说是责任心很强了……
　　不过，露露姆再怎么说，也是克洛伊的露露姆，她也要考虑克洛伊的“安全问题”。
　　所以对于克洛伊的“方案”，露露姆也是欣然的接受了。
　　于是乎，在克洛伊的房间内，也是一夜无话……
　　好吧，其实是有人想说话，但是说不出来。
　　就算克洛伊不说这个人是谁…想必大伙也都知道了吧？
　　总之在沉默与被迫的沉默中，时间也是在转眼到了第二天早上。
　　此时此刻，天才蒙蒙亮，但克洛伊就已经从床上爬起来了。
　　看天色就知道，现在离上学时间还早得很，那么克洛伊为什么要这么早就爬起来呢？
　　她起床早的原因，那当然是因为…她要起床晨练的啊！
　　说了从今天开始不摸鱼，那就是不摸鱼…她至于自己鸽掉自己吗？
　　再说了，不锻炼身体和训练技巧的话，她又怎么能延长自己的时间呢？…这个时间，当然是指使用“大号”的时间啦！
　　对了，在锻炼之前，她还要去找露露姆，让露露姆帮忙找人来给她试试她现在能用出来的实力呢。
　　以克洛伊这次去（被迫）人族所得到的收获，虽然她的面板没有多大变化，但她的实力可以说是提升了一大截。
　　她现在急需测试一下她目前的实力，并以此来制定一下新的锻炼目标。
　　克洛伊本来是想找琳菲儿来练练手的，但从昨天把她打发走之后，克洛伊就没再见过她了，一时间克洛伊还真不知道该怎么找她。
　　所以克洛伊就只能去找露露姆把她叫过来，来给她“测试实力”了。
　　好吧…克洛伊承认，其实是她这么早起来，主要的目的就是去找露露姆。
　　她已经一晚上没跟露露姆贴贴了…明明露露姆昨晚在她睡觉之前，可都是一直在房间里哄她睡觉的…真是浑身难受！
　　既然克洛伊都这么想了，那么可以知道的是，露露姆此时是肯定不在房间内的。
　　或者再说详细点，露露姆是整晚都没有在房间内。
　　露露姆不在房间内的原因，其实只是单纯的因为她晚上睡不着觉…毕竟露露姆就算是在星斗之森里，跟克洛伊过着“二人世界”的时候，她也都是天天通宵搞研究的，作息可以说是十分的“阴间”。
　　这个她持续了百年以上的阴间作息，可不是她十天半个月能改过来的。
　　说真的，如果晚上不是陪着克洛伊一起睡觉的话，露露姆是睡不着的。
　　昨天晚上，就是因为房间里还多了一个“意外来客”，也就是蒂芙尼的缘故，让她暂时不好脱下那身臃肿的铠甲跟克洛伊贴、一起睡……
　　所以在克洛伊睡着了之后，露露姆思来想去，还是决定不要浪费时间，先去实验室那边整理点资料再说…于是露露姆就离开了房间。
　　至于躺在一边，一脸“幽怨”的蒂芙尼，露露姆在“征求”了她的意见之后，也是把她给带走了。
　　反正蒂芙尼也不睡觉，露露姆看她那有些抱怨的小表情…不如把蒂芙尼带去帮她干活，这样露露姆还能时刻观察她的状况。
　　这波啊，这波可以说是“双赢”了…露露姆赢两次也叫双赢！
　　所以当克洛伊一觉醒来的时候，就只在自己的身边摸到斯黛拉。
　　在克洛伊醒来的时候，她没有见到露露姆和蒂芙尼时，其实还是有点疑惑的，但好在露露姆给她留了个“语音留言”…大概的意思就是让克洛伊早上起来后去实验室那边找她，所以克洛伊才放心了下来。
　　最后，克洛伊在帮斯黛拉洗漱完毕后，也是立马带着斯黛拉赶到了实验室那边。
　　……
　　说到克洛伊（被迫）去人族的这一躺的所得，那可谓是“收获颇多”。
　　虽然她这一趟并没有捞到多少点数，等级也没有得到提升，但所得的收获也是的的确确的能让她的实力提升一大截。
　　起码她的上限是提高了很多的！
　　其中露露莘给她的“礼物”，也就是那套魔装铠甲，就已经让她在圣级之下，几乎是“绝对防御”了。
　　不过毕竟这是个有耐久度，并且耐久度无法补充的“伪神器”，虽然保命一流，但也只能算是个“消耗品”，当个底牌还是不错。
　　这套铠甲除了防御力外，其实最大的作用是能把她魔族的身份给伪装起来，这样克洛伊配合【伪装卡】去人族，就不用再考虑身份问题了。
　　不过，由于这套魔装铠甲上的“伪装”效果，她在人族是可以随便穿，但在魔族她可是万万不能随便穿啊！
　　万一被人误会成了“人族细作”就不好了……毕竟不管是这铠甲的样式，还是铠甲上的圣光，都跟人族圣骑士的几乎一模一样。
　　不，应该说这就是人族圣骑士的铠甲。
　　再说了，圣光这玩意，对大部分魔界生物，可都是有很大“杀伤力”的，在魔界穿着这玩意，就是一个移动的“嘲讽源”…或者说粗俗一点，就是个移动的“粪坑”。
　　所以就算不被人误会成“圣骑士”，克洛伊也不打算在魔族穿这身铠甲……社死警告好吧！
　　正因如此，除非是迫不得已的情况，不然克洛伊可不想在魔族穿这身“社死”铠甲。
　　想到这里，克洛伊突然就有点理解，为什么露露莘贵为魔族的“四大天王”，这代魔王的干姐姐，却跑到人族卧底这么多年了……
　　所以说，这套铠甲就先不归进她的“实力值”里了。
　　那么除了这套铠甲后，再来看看克洛伊的其他收获…这些东西，那可就是能真真切切提升克洛伊“战斗力”的东西了。
　　首先能提升克洛伊战斗力的，就是她从教会里“洗劫”的那些回复药剂，大概几百瓶吧。
　　数量其实也不是很多，毕竟那只是个在教会内部的小仓库而已，备着几百瓶回复药剂其实也是可以了。
　　这些回复药剂，基本上都是回复魔力的，而回复身体…也就是生命值的则只有十几瓶吧。
　　毕竟教会人均会治愈魔法，回复生命值的药剂也只是为了应急才备着的，这也很合理。
　　当然，这些药剂如果克洛伊给系统商店回收的话，其实也能回收个几千点数吧，但她却并不想回收。
　　因为这些药剂，都是能用得上的啊！
　　回复生命值的药剂就不必说了，这能直接延长她使用大号的时间，并且还能治疗她使用大号后的后遗症，可以说是她现阶段的必备品了。
　　至于回复魔力的药剂…她可以拿来喂分身啊！
　　没错，说到回复魔力的药剂，那就不得不提到克洛伊这趟“人族之旅”最大的收获，就是那个被她强行给塞到了储物空间里的分身了。
　　这个分身很消耗魔力，但同时，也是给她带来最大提升的东西。
　　可以说是直接拔高了她的实力上限！
　　说道这里，就又不得不提到克洛伊分身的那个“领域”了！
　　在克洛伊把分身给塞到“契约空间内后，她也是让“槲寄生”把分身把分身“完全连接”了起来…也就包成了个“粽子”。
　　并且在这番操作后，克洛伊也是惊喜的发现，她大号的面板里，也是出现了【投影领域】这个能力。
　　除了【投影领域】外，还有则一些其比如“魔力消耗过大不会头晕什么之类”的小能力，但这都是虚的！只有【投影领域】才是提升她实力的大头！
　　如果单看那个“弱化版”的【投影领域】，投影出来的东西没啥战斗力，投影出的还都是残次品，并且消耗魔力过大，用起来确实也就那样…但这个【投影领域】在跟她的大号联动后，就算只能投影出残次品，但这也是个领域啊！
　　有领域后，她也不至于在真正的圣级手上，变成一只毫无反抗能力的“小鸡仔”了！
　　不过能做到什么程度，这还得克洛伊试过才知道。
　　顺便还有最后一种收获…那就是伊莉雅给她的那些爆破卷轴…虽然这也是一个巨大的“底牌”，但毕竟是数量不多、还容易炸到自己的消耗品，克洛伊也是没有把卷轴给算进她的战斗力里。
　　这些卷轴只能说是…给她加了“危险度”？
　　总之这些都是细节，不要在意就行了。
　　……
　　克洛伊跟斯黛拉到了实验室那边，先是跟露露姆吃了个饭…露露姆“就地取材”做的，虽然味道跟人族的食物没法比，但再怎么说也是露露姆亲手做的，而且也没有什么奇奇怪怪的身材，克洛伊也是吃得很开心。
　　“话说露露姆，蒂芙尼…去哪了？你不是把她给带过来了吗？”
　　不过克洛伊却没有见到蒂芙尼…并且露露姆现在也没穿着铠甲，说明蒂芙尼也不要在实验室这边……于是克洛伊就向露露姆问起了，这是怎么回事。
　　“哦，那孩子啊，天亮了之后她说她还有点事，于是我就先让她走了。”
　　露露姆表情淡定的说道。
　　她昨天晚上让蒂芙尼帮她整理了一个晚上的研究材料，天亮的时候其实已经整理得差不多了，所以蒂芙尼说有事的时候，她也是直接让蒂芙尼走了……
　　其实就算蒂芙尼没干完活，想走的话，露露姆也不会拦着，毕竟露露姆也不是什么恶魔…哪有强迫人帮她干活的？
　　而露露姆让蒂芙尼来帮忙干活，其实也只是为了观察她的身体和精神状况而已。
　　观察了一晚上，露露姆也是确定蒂芙尼没也啥问题，所以她才放心的让她走的。
　　并且蒂芙尼去哪、要干嘛，露露姆其实也是知道的……
　　“露露姆，现在时间里上课还早，我想……”
　　在吃完饭后，克洛伊就跟露露姆说了一下她想测试实力的想法，不过克洛伊刚想叫露露姆帮把琳菲儿给找来的时候，露露姆却是是点了点头，笑着对克洛伊说道：
　　“测试实力吗？好啊！我来帮你测试一下吧……”
　　“露露姆你能帮我测试的话，那当然是最好的…但琳菲儿去哪了？其实我是想让露露姆你帮我找一下琳菲儿的……”
　　露露姆能帮她测试实力，那当然是最好的…到不如说她一开始也打算跟露露姆提这件事情。
　　说起来，露露姆还没有见过她“大号”的实力呢…正好趁这个机会，克洛伊还能向露露姆展示一下。
　　不过，克洛伊发现自己缺个沙包…嗯，那个沙包最好是个宗师级的刺客，种族最好是暗精灵，并且样子还欠揍的那种。
　　测试之后她也是要锻炼的嘛，锻炼肯定是需要一个沙包的，不是吗？
　　这也是克洛伊为什么还是想找琳菲儿的原因。
　　听到克洛伊的话后，露露姆稍微思索了一下后，随后像是想到了什么一般，对克洛伊说道：
　　“琳菲儿…啊、改天再说吧，今天她休假……”
　　“？休假？…那今天就算了吧……”
　　不是吧？她这么摸鱼都还有假期的吗？
　　克洛伊在心中吐槽到。
　　不过看露露姆的反应，应该是琳菲儿有什么隐情，所以克洛伊才没有真的吐槽出来。
　　……
　　实验室外，某个无人的空地上，克洛伊稍微活动了一下后，也是一脸严肃的对着离自己五米远的露露姆说道：
　　“露露姆，我先声明一下，我可是很~强~的！你可能不知道，但我能爆发出圣级的实力…你可要小心了！”
　　“圣级的实力吗？小克洛伊你藏得果然很深呢~不过你主动跟妈妈我透露，妈妈我也是很开心的呢~”
　　在听到克洛伊的发言后，露露姆…或者说是黑露姆也是勾嘴调笑到，这可以说是她对自己“神级”实力的自信。
　　“不过……区区圣级而已，小克洛伊你可不能骄傲哦。”
　　说罢，黑露姆的表情也变得严肃了起来。
首发'群∽':10- 2/`0'_ /0' 3 ;_79"9`2/
第一百六十九章 就你叫克洛伊是吧？
　　黑露姆的表情突然严肃起来，首先就是为了向克洛伊表达出一种“准备就绪”了信号，
　　其次…她可是打算好好“教育”一下克洛伊的。
　　虽然黑露姆不知道克洛伊所拥有的那份力量是怎么来的，但她跟露露姆其实早就有猜测的，只不过她们一直没有向克洛伊确认而已…或者说她们只不过是在等克洛伊自己坦白。
　　克洛伊能正面向她们展现这份力量，确实是让她们感到很欣慰，但……
　　不是她想打击孩子，而是她怕克洛伊拥有这份力量后，会让她迷失自我。
　　她的接下来的“教育”，就是想要让克洛伊明白，只是圣级水平力量，其实也没有什么了不起的。
　　唯有境界达到了，那才是真正的实力……
　　至于为什么是黑露姆来“教育”克洛伊呢？
　　那当然是论战斗而不是纯粹的施法教学的话，黑露姆可是比露露姆擅长多了…毕竟当初露露姆创造出黑露姆的时候，可是把这方面的事情都交给她了。
　　所以露露姆才会让黑露姆出来测试克洛伊。
　　“好了，废话也不多说了，小克洛伊，你就这样全力攻过来吧！”
　　黑露姆背着手，表情严肃的说道。
　　她的话刚落音，只见克洛伊是对她点了点头…随后克洛伊的动作，啧是有些出乎了黑露姆的意料。
　　“好快……”
　　黑露姆见克洛伊点了点头之后，就是一个瞬步闪现到了她的面前，甚至在克洛伊原本站着的地方，都出现了一个正在点头的残影。
　　可想而知，这个速度到底是有多快
　　这个速度…确实是有圣级，而且绝对是圣级中，比较高水平的速度了，露露姆有些惊讶的想到。
　　速度是挺不错的，不过…攻击太直白了。
　　黑露姆见克洛伊冲到了她的面前后，就是一记直拳，想依靠速度直击她的胸口。
　　对于克洛伊的这一击直拳，黑露姆只是抬起手，轻描淡写的给接下了。
　　动作虽然是轻描淡写，但黑露姆对于这个结果，还是很欣慰的…光是这份速度，普通的圣级都很难反应得过来，确实是不错。
　　但克洛伊的力量，明显就不止这点吧？这拳头上的力量，怕不是连普通的高级战士的都不会受伤吧？
　　是怕她是个法师，这么近距离反应不过来吗？
　　正是可爱的孩子……
　　于是黑露姆笑着摇头道：
　　“速度倒是不错，但是小克洛伊啊，你不是说要测试你的全部实力吗？不要留手，使出你的全力吧…你可不要以为露露姆是个法师，而小瞧我们的力量哦~”
　　没错，露露姆是个法师，但再怎么说，她也是个神级…只要成为神级的强者，就算是法系职业，那身体素质和反应力都不是圣级能比的。
　　成为神级，本身就相当于一个生命形式的进化…这也是露露姆在成为神级之后，才明白的事情。
　　克洛伊在见到黑露姆轻描淡写的接下了她的攻击后，也是放开了手脚，甚至就连领域的能力也一并给使用了。
　　使用了领域后，只见克洛伊的双手上，出现了两个一看就不配套的手铠，甚至一个还较为完整，另一个直接就满是裂痕。
　　手铠出现的同时，她的手上也多出了把断剑…虽然这些东西看起来都是“破烂”，但从这些“破烂”的气息来看，可都是货真价实的神器。
　　这才是小克洛伊真正的实力吗？看来我还是小看这孩子的力量了吗？
　　见克洛伊身上出现了领域的气息后，黑露姆默默地叹了一口气。
　　既然如此，那就给她加大一些力度吧…黑露姆这般想到，
　　随后黑露姆也不做防御，直接是硬吃下了克洛伊的一记斩击。
　　克洛伊在见黑露姆完全就没有防御攻击的意思，这也让她有点惊讶…但她想收手，已经是不可能了的。
　　虽然这记斩击离她的满状态、满神器、满buff的巅峰水平，还差了那么亿点，但这确确实实是她目前为止的全力一击了…以她现在的状态，可承受不住强行中断这击的反噬。
　　不过看着黑露姆那游刃有余的样子，应该没问题吧？
　　事实就是这样，黑露姆就吃下了她的这记斩击，并且还毫发无损……
　　这就是神级…魔王的力量吗？看着毫发无损…甚至就连衣服都没有丝毫凌乱的露露姆，克洛伊在心中想到。
　　……
　　“露露姆，疼…要抱抱……”
　　在测试完自己的力量之后，感受着自己全身的肌肉都在抗议，并且魔力还枯竭了的克洛伊，也是瞬间就趴在了地上，泪眼汪汪的对露露姆说道。
　　露露姆见趴在地上喊疼的克洛伊，也是立马跑到了她的身边，用温柔的手法把她抱在了怀中，并且查看起了克洛伊的情况。
　　“魔力、生命力、精力全部都透支了…克洛伊你这个傻孩子，我叫你用全力，可不是让你这样用的！”
　　查看了怀中克洛伊的身体状况后，露露姆边对克洛伊使用着治愈魔法，边有心疼的说道。
　　“这不是想试试看我的极限嘛…不过没想到我的力量居然连让露露姆你使用魔法都做不到……”
　　感觉自己身体上的疼痛瞬间缓解了大部分的克洛伊，抱着露露姆，用撒娇的语气说道。
　　虽然她甚至把分身的魔力都透支了，而且精力也都献祭了进去，没有当场昏迷已经算她天赋异禀了……
　　但并不妨碍她跟露露姆撒娇。
　　见还有精神在自己怀中蹭来蹭去的克洛伊，露露姆也是露出了一副无奈的表情道：
　　“好了好了…你的身体应该已经没事了，但没想到你魔力和精力透支得这么厉害，精神还能这么的活跃…来，先补充一下精力吧。”
　　“这里不是室外吗？这样真的好吗……”听到露露姆的话后，克洛伊停下了自己的小动作，并抬起了头，语气有些尴尬的对露露姆说道。
　　“放心啦，我早就在这附近展开了结界，没有人知道这里发生了什么……”露露姆笑着说道，并且用手扯开了自己的衣角。
　　“可是，斯、斯黛拉还在那边看着呢…呜呜呜……”
　　还没等克洛伊是完，她的嘴就被露露姆给堵上了。
　　被堵住嘴后没多久，克洛伊就感觉自己被塞满了。
　　堵住克洛伊的嘴的，当然是露露姆的尾巴啦…至于是什么东西把克洛伊给塞满了那当然是精气啦。
　　别忘了，作为植物系的魅魔，露露姆的尾巴中分泌出来的汁液，可是就这样把克洛伊给喂大的。
　　……
　　“露露姆真是担心过头了啊…明明我状态早就恢复了的。”
　　跟斯黛拉漫步在去教室的路上，克洛伊低声喃喃道。
　　结果今天的早上，克洛伊除了测试了自己的实力，以及被露露姆“嘘寒问暖”加死命投喂之外，什么都没干成。
　　不然她为什么要跟斯黛散步去上学？吃饱了撑着吗？
　　不对，应该说就是吃饱了撑着！需要靠散步消化消化。
　　但最起码，克洛伊也知道自己现在的极限是什么水平。
　　普通的圣级，应该是档不住她的偷袭的…但碰上水平高一点的，话说早有防备的圣级……
　　那她用露露姆对她的评价来说，那就是——菜。
　　虽然克洛伊知道，现在的她跟全盛时期完全就没得比，但她也没想到自己会这么菜……
　　拜托，她全盛时期可是能跟上代魔王打得有来有回…结果到了露露姆这里，她就连露露姆自动护身的魔力无法撼动，可以说是菜得离谱。
　　不过话是怎么说，但克洛伊也算是见识到了露露姆的实力…当年那个被她换掉的，那个等级99级的老魔王，也不过如此了吧？
　　到底是91级的露露姆太强了，还是那个老魔王太弱了？
　　或者是说…克洛伊甚至开始有了一个的猜测。
　　也就是她终于开始怀疑起了她遇到的老魔王的实力…有那么亿点问题。
　　“算了，等中午回实验室，再向露露姆好好地讨论一下实力的问题吧……”
　　虽然克洛伊知道自己很菜，但以她现在的手段，碰到打不过的圣级敌人，大不了就跑呗……
　　拥有领域能力的她，已经跟之前被领域压制得无法挣脱的她，可谓是天差地别了。
　　打不过，她还不能跑吗？就算是有追击，她也还有魔装铠甲呢……
　　只要她到了露露姆的身边，那圣级又是什么垃圾？
　　除非又像是前几天那种，被人莫名其妙召唤走的情况…嘶——
　　想到这里，克洛伊不禁又倒吸了一口凉气…她之前怎么就忘记这件事了？人家能召唤她一次，说不定就能召唤她第二次……
　　要是下次召唤出她的地方，离魔王城这边远了个十万八千里…寄！
　　所以说，这件事也要尽快跟露露姆提一下…早点有防备也是件好事。
　　克洛伊在心中想到。
　　抱着克洛伊左手的斯黛拉，看着眼神游离，表情还显得一惊一乍的克洛伊，眼睛里也是充满了大大的疑惑……
　　不过作为乖孩子的她，倒是没有问克洛伊在想些什么，只是用力拉扯了一下克洛伊的手臂，并对克洛伊说道：
　　“爸爸，我们走错路了，这边是去图书馆的路……”
　　……
　　克洛伊是被斯黛拉带到教室的。
　　不过克洛伊却并没有觉得丢人…比起让斯黛拉看到了露露姆给她喂食的画面，这算什么？
　　再说了，她让自己的乖女儿带路，又怎么滴了？
　　她又不是不认识路…她只是在想事情，没有看路而已！
　　可以说是把路痴的理由，说得是理直气壮了。
　　克洛伊被斯黛带到了教室之后，也是摸了摸斯黛拉的小脑袋，并鼓励她以后都可以这样及时给她指路。
　　以后斯黛拉就是她的“自动寻路”小精灵…乖女儿了。
　　她们今天到教室的时间，其实还算是比较早，离上课的应该还有那么一段时间。
　　从教室里那稀稀拉拉坐着的人中，克洛伊也能看出来。
　　而且在克洛伊和斯黛拉进入到教室后，那稀稀拉拉的几个人，也是集体关注起了她们。
　　斯黛拉，昨天的谜之转学生，除了知道她的名字之外，班上的同学也就只知道她跟身边的克洛伊关系匪浅。
　　甚至就连上课的时候，她们俩都要黏在一起。
　　关键是，老师也没有说她什么…或者说所有老师都就像对克洛伊一样，无视了她的小动作。
　　可以说她跟克洛伊这个要不就是不来上学，要不上课就是睡觉的家伙组合起来，在这个班里已经算一个奇观了……
　　再加上她们俩看上去都不是上学的年纪，并且还又都那么可爱，她们的出现，很难不让班上的人关注起来。
　　时间也越来越接近上课，来到班上的同学也是越来越多了…他们看着难得不踩点来学校，并且还是清醒状态的克洛伊，有人也是鼓起了勇气，来找克洛伊套起了近乎。
　　有了一个开头的人，其他的同学也是一个个的过来，跟克洛伊套近乎。
　　怎么感觉这些同学…比刚开学的时候还要热情了？
　　看着同学都一个个的跟她套近乎、献殷勤的克洛伊有些茫然的想到。
　　至于班上排斥她们的同学…可以说是没有，反正克洛伊是没见到有谁看她不爽的。
　　魔族莫非真的人均萝莉kong？
　　被吵得有点烦躁了的克洛伊，在心中有些恶意的想到。
　　而为什么这些同学都在向克洛伊献殷勤，并且还没有排斥她的人呢？
　　拜托，他们可都是贵族，又不是nt，凭什么来惹这两位这么小年纪就来上学的，并且还能在这个学院的老师面前“为所欲为”的“小祖宗”？
　　再加上这两天，他们还确定了艾蕾西娅是【绯红王】女儿，可以说也是个“小祖宗”了。
　　而这个艾蕾西娅，之前可是还一直在向克洛伊“献媚”……
　　再加上魔王女儿入学的传言…嗯，虽然跟传言里的有很大出入，他们都基本确定克洛伊是“魔王的女儿”了。
　　讨好她们都来不及，不会真的有nt不懂魔王女儿这个身份的含金量吧？
　　不会吧不会吧……
　　“就你叫克洛伊是吧？我要跟你决斗！”
　　就在克洛伊疲于应付这些同学的时候，突然有一个洪亮的声音，从人群外传来。
　　由于这个声音的出现，教室里，顿时变得鸦雀无声。

第一百七十章 你神经病是吧？！
　　你寄吧谁啊？
　　还有你吼辣么大声干嘛？我有惹过你吗？
　　被叫到了名字的克洛伊，其实比任何人都要懵逼。
　　要说懵逼的程度…克洛伊感觉就像是自己走在大街上，突然被一个肌肉兄贵邀请去摔♂跤，然后警察秒出警，把她给铐走了一样。
　　总之就是非常懵逼。
　　并且克洛伊她敢百分之一千的确定，自己根本就没听过这种声音，更别说见过这个声音的主人了。
　　这声音的主人是个女生，而且年纪也不是太小了…大概应该是跟那些十几岁的同学差不多吧。
　　同学？不应该啊……
　　克洛伊可真得不记得她在学院里的这些天里，有惹到过什么人。
　　她除了了干掉了个对自己图谋不轨的“不法分子外”，做过最过分的事情，好像也就在上课睡睡觉而已…只是上课睡觉而已，总不至于有人特意来找她麻烦吧？
　　而且一上来就是要跟她“决斗”…这么刺激的吗？
　　“所以这个人到底是谁？为什么要来找我麻烦？”
　　克洛伊这么想着，于是视线就开始向着声音出现的方向，寻觅起了声音的主人。
　　但她的视线却被那些同学给挡住了…围着她的人太多了，甚至就连隔壁班的人都跑来凑热闹，导致她根本就不知道到底是谁在向她“宣战”的。
　　看了一会儿，克洛伊也没看出到底是谁在对她喊话，而且那个喊话的家伙……就不能主动站出来？
　　不会是人太多了，那家伙挤不进来吧？
　　这么逊还来调戏她…是以为她好欺负吗？
　　就在克洛伊这么想的时候，围着克洛伊的那些沉默了一会儿的人群，也突然开始沸腾了起来。
　　“woc，来真的？敢问是哪位勇士？”
　　“还真有人来作死？这么吊？你爸妈知道吗？”
　　“都什么年代了，还搞决斗？别打扰我们追星捏。”
　　“？哪来的星给你追？”
　　“诶？你们这么多人围在这里不是追星的吗？”
　　“……”
　　场面沸腾是沸腾了，但却显得更加的乱了，而且周围吵吵嚷嚷的人，也是让克洛伊一个头两个大。
　　你们这些人在吵吵嚷嚷的时候，能不能不要围着她？
　　都给她整出36 D立体声环绕了…还有到底是什么种族说话自带电音？
　　听得她感觉大脑在颤抖。
　　克洛伊捂着斯黛拉的耳朵，表情像是戴上了痛苦面具。
　　虽然有点痛苦，但周围的这些同学又确实没有什么恶意，而且最贴近她的还是些美少女…不然克洛伊早就发飙了。
　　话是这么说，不过克洛伊现在倒是无比希望老师能快点来到教室里，把这些人给“遣散”了。
　　不然她感觉自己真的有些蚌埠住了。
　　至于那个要跟她决斗的家伙？爱咋滴咋滴！
　　说不定就是为了口嗨而已…真有本事把她从人群里捞出来啊！
　　不就是想跟她打一架吗？好像说得她怕一样……
　　克洛伊这么想着的时候，不知道为什么，她突然就感觉世界变得清静了起来。
　　被吵得精神恍惚的克洛伊，在清静下来之后，也是回过了神，环顾起了周围。
　　斯黛拉…嗯，自己抱着，没啥问题。
　　不过她现在所在的位置，貌似不是在教室里…难怪她说怎么感觉突然清静了呢。
　　看着周围的环境，应该就是教室不远处的操场…所以到底是谁把她拎出来的？
　　没错，克洛伊现在是双脚悬空的状态，感觉自己在被一股无形的力量给牵引着。
　　就是这股力量，把她给带到操场这边的。
　　而且速度还挺快的，反正在克洛伊回过神的时候，她就已经被带到了操场的中央。
　　是这个人把我带出来的？虽然挺感谢她的…但是能不能把我给放下来？
　　克洛伊看着站在自己下方的少女，在心中想到。
　　不过还没等克洛伊开口，叫在她下面那个蓝发少女把她放给下的时候，她就感到了一阵失重感。
　　随后克洛伊也是直接摔到了操场上。
　　虽然离地大概只有两、三米的样子，但以克洛伊身体素质来说不算什么…但就不能温柔一点吗？
　　而且为什么只摔我？我跟你有仇吗？
　　被摔得屁股有些疼的克洛伊，不禁在心中吐槽到。
　　别跟克洛伊说什么，这是那个蓝发少女的操作失误，没看见一旁就算被她抱在怀中，也能平稳落地的斯黛拉吗？
　　这就是故意的！
　　克洛伊揉着自己的屁股，被斯黛拉从地上扶了起来，刚想开口问这个看上去跟她那些同学年纪差不多大的蓝发少女，问她这是什么意思的时候，那个蓝发少女却用充满了怨念的语气，对克洛伊说道：
　　“白发异瞳，就你叫克洛伊是不是？”
　　克洛伊听到这个声音后，立马就反应过来这个人是谁了。
　　这不就是刚才在教室里，喊着要跟她决斗的那个声音吗？原来她是在外面喊的吗？
　　难怪会这么大声…还找不到正主…不过姑娘，我们貌似没见过吧？
　　你也是一副不确定我就是“克洛伊”的样子，怎么就突然想找我决斗了呢？
　　而且跟我决斗，你有那个实力吗？
　　看着面前这个从气息上来判断，实力大概是刚到大师级水平的蓝发少女，克洛伊在心中默默地吐槽到。
　　不过吐槽归吐槽，不得不承认，在同龄魔族中，她这个大师级的实力可谓是“鹤立鸡群”的存在。
　　再加上她除了是个平板之外，不管是相貌还是气质，都是一流的水平，可以说肯定是一个身份不低的贵族。
　　也难怪她能轻而易举的用魔法把她从教室里给拎出来……
　　但是话又说回来…这个蓝发少女好像不认识我…那我是不是可以……
　　克洛伊突然有了一个恶劣的想法，于是她揉着屁股的她也是立马挤出了几滴泪花，用娇弱的语气对那个蓝发少女说道：
　　“人家的名字叫黎雯姬…你这是在干什么？好痛啊…嘤嘤嘤……”
　　克洛伊这是打算用老套路，打算直接“萌混过关”。
　　毕竟她是个怕麻烦的人，她可不想因为什么莫名其妙的理由，跟人起什么冲突……
　　而且总所周知，蓝色是一种不太聪明的颜色，说不定就能把这个蓝头发的少女给骗过去了呢？
　　“诶？我认错人了吗？对不起…”
　　听到了克洛伊的话后，蓝发少女露出了一副吃惊的表情，凑近了克洛伊，像是真的信了克洛伊的话一般。
　　不过凑到克洛伊的身边的她，抽了抽了鼻子似乎是闻了下克洛伊的味道后，表情又变回了原本的那副充满了怨念的样子：
　　“…你以为我会这么说吗？”
　　“好吧，我承认，我就是克洛伊…不过你是怎么确定我就是克洛伊的？气味吗？”
　　见这个蓝发少女不好骗之后，克洛伊也是很坦诚的承认了自己的身份。
　　而且最重要的是，刚才这个蓝发少女嗅她气味，确定她身份的这一个动作，让克洛伊觉得自己是骗不下去了。
　　她的嘴可以骗人，但她身上的气味肯定是不会骗人的。
　　如果是这个蓝发少女在嗅了她气味后，确定了她的身份，那她还不如直接承认了呢。
　　看着那个蓝发少女如此果断的反应，克洛伊觉得自己大概是没有猜错。
　　“哼，你果然跟我想的一样…是个骗子呢。至于我怎么认出你的…这个学院白发异瞳的，并且年纪还这么小的家伙，不就这有你一个吗？当我傻？至于味道…我只是单纯的觉得你有点香而已。”
　　然而，蓝发少女却用不屑的语气，向克洛伊回应到。
　　好吧…我把这茬给忘了，那没事了。克洛伊在心中想到。
　　不过这也很合理，不过她还是有点搞不懂，她到底是哪里惹到这个蓝发少女了。
　　如果可以，她是真的不想惹麻烦…不过要是真的想跟她打的话，她也不会输就是了。
　　哪怕是不用大号。
　　于是克洛伊试探性的说道：
　　“那么请问你找我有什么事吗？快到上课时间了，没事的话我先走了……”
　　“别给我打马虎眼，我有什么事，你心里应该清楚……捡起来吧！”
　　说罢，蓝发少女脱下了自己的一只手套，丢到了克洛伊的面前。
　　这个蓝发少女是真的不会忽悠…克洛伊在心中再次感叹到。
　　而且她是真的铁了心的跟我打吗？
　　“我招你惹你了了？为什么要跟我决斗？”
　　克洛伊这么说着，是打算做最后的挣扎…没错，是替那个蓝发少女做的挣扎。
　　不然等一下真动手起来，克洛伊怕把她打得连妈都不认识……
　　并且克洛伊也是十分想知道，这个蓝发少女盯上了她的理由。
　　“你特么把我妹妹的读者搞大了！”
　　“？？？WTF？你神经病吧！”
　　……
　　就在克洛伊跟那个蓝发少女对话的同时，发现了克洛伊被带到了操场的同学，也是一窝蜂的涌了过来。
　　而且当这些同学们刚到操场附近，打算围过来的时候，他们就立马听到了一个劲爆的消息——
　　“你这个骗子把我妹妹的肚子给搞大了！还好意思问怎么惹到我了？！”
　　围观群众们只听到了那个蓝发，用愤怒的语气对克洛伊吼到。
　　而克洛伊也不甘示弱的吼到：
　　“你神经病吧！找死是吧？！”
　　那些本来想要围过来的群众们，在听到这段对话后，都自觉的退到了操场的边缘，当起了文明的围观群众。
　　甚至还有人不知道从哪掏出了小板凳坐下“吃瓜”…最过分的是有人开始在人群中卖起了瓜子饮料。
　　顺便一提，卖这些东西的是萨塔妮娅。
　　操场内，克洛伊表示自己人都麻了。
　　污蔑也不能这么污蔑她的吧？什么叫把你妹妹肚子搞大了？
　　我又不知道你妹妹是谁…说不定我还没见过你妹妹呢！
　　而且我像是有那种条件的人吗？我现在就连“作案工具”都没有，怎么能把你妹妹搞大？
　　是靠5g信号还是量子波动？
　　而且现在周围还有这么多人…你吼辣么大声，是想让我社死是吧？
　　真不知道什么叫造谣一张嘴，辟谣跑断腿？
　　怕不是明天…不，今天开始，我就要成整个学院的“名人”了！
　　克洛伊在心中疯狂的吐槽到。
　　而且克洛伊还越想越气…找架打是吧？今天她不把这个神经病打得连她妈的不认识，她就不姓克！
　　克洛伊这么想着，于是直接往这个蓝发少女身上丢了个系统鉴定。
　　克洛伊在这种时候，总算是用起了这个最近没有什么存在感的破系统。
　　用系统鉴定的话，就能大概知道这个蓝发少女的身份和实力……她一开始没有用，也只是为了不挑衅这个蓝发少女而已。
　　身为高级高级的克洛伊，要是鉴定大师级的蓝发少女的话，其实算是越级的强制鉴定，很早之前也说过，越级鉴定是有一定嘲讽效果的。
　　一开始不想惹事的克洛伊，当然不会第一时间往这个蓝发少女身上丢鉴定啊……
　　但现在…这点嘲讽又有什么区别？
　　【鉴定成功】
　　【姓名：希芙妮娅·斯卡雷特】
　　【种族：血族】
　　【属性：暗】
　　【能力：暗系魔法（展开）、斗技（展开）】
　　【等级：33（大师级）】
　　【备注：你猜猜这是谁的姐姐？噗，乐死我了……】
　　看着这个面板，原本火气旺盛的克洛伊，心中的怒火瞬间就降低了一半。
　　斯卡雷特…这是艾蕾西娅的姐姐……
　　说起来，她回来的这两天，也没有见到艾蕾西娅…不是说艾蕾西娅被她爹接回去修炼了吗？
　　艾蕾西娅大肚子…这是什么鬼？
　　就在克洛伊疑惑的时候，从克洛伊的身上感受到了“挑衅”的希芙尼娅，也是掏出了她的武器——一把血红色的长枪，并且指着克洛伊，用充满的怨气的语气说道：
　　“悉数你的罪恶吧！”
　　“事到如今还数得清吗…不对！我又没对艾蕾西娅做过什么，有个屁的罪恶！”
　　原本还在疑惑的克洛伊，在听到一句熟悉的台词后，也是下意识的接到，不过当她反应过来自己接的是什么台词后，也是立马激动了起来。
　　克洛伊现在很生气，甚至气得不打算陪希芙尼娅玩了…干脆就直接这样让闭嘴吧…克洛伊表情阴沉的想到。
　　于是她把手伸到了【角色切换】的按键上，打算切出大号把希芙尼娅给直接给“一套带走”。
　　也不是把她怎么样啦，既然知道她是艾蕾西娅的姐姐，那她也不至于把她打得妈都不认识。
　　反正克洛伊她也不姓“克”……
　　咳咳，总之克洛伊就是打算把她带到没人的地方，再让她来“好 好 地 问 问”希芙尼娅，这到底是怎么回事。
　　不过还没等克洛伊动手，希芙尼娅却突然被一个克洛伊熟悉的身影给锤倒了。
　　“姐姐你这是在干什么？！”
　　这个人，当然就是艾蕾西娅。

第一百七十一章 美人只配强者拥有！
　　把希芙妮娅给锤倒在地的艾蕾西娅，小脸通红，似乎是一副很丢人的样子。
　　“姐姐你为什么会在这里？还有你到底在乱说些什么？”
　　艾蕾西娅用一副娇羞的表情，踩着自己脚被自己锤倒在地的希芙妮娅，并向她质问道。
　　“诶嘻嘻…咳咳，艾蕾西娅，你听我解释，我怎么做可都是为了你啊！我不能让你被渣女给骗了！”
　　而被艾蕾西娅踩着的希芙妮娅，则是在不经意间，露一脸享受的样子…或许她也知道不能在大庭广众下暴露什么奇怪的东西，所以她也是很快就把表情给隐藏了起来。
　　所以围观群众并没有发现希芙妮娅的异样…就站在她旁边的克洛伊除外。
　　好嘛，又是一个hentai……还是个妹控。
　　克洛伊表示自己理解了一切，并且看着希芙尼娅的眼神，也不禁变得更加嫌弃了起来。
　　艾蕾西娅的突然出现，算是终结了这场小闹剧。
　　艾蕾西娅其实也是刚从家那边过来这边没多久，只不过她刚好碰上了希芙尼娅的“震撼”发言而已。
　　没错，不仅仅是围观群众和克洛伊被艾蕾西娅的姐姐，也就是希芙妮亚的发言给震撼到了，艾蕾西娅被震撼的程度可以说比任何人都要高。
　　以至于她楞了好一会儿，才闪现到希芙妮娅的身边，把她给“禁言”（物理）了。
　　随后，克洛伊也是从艾蕾西娅的口中，得知了她最近这几天的情况。
　　她这几天，确实是被自己的父亲接了回家，为的就是让她专心修炼。
　　其实一开始，这也就是她父亲的借口…因为艾蕾西娅在克洛伊“昏迷”的那几天里，一直都在照顾克洛伊，并且还是一副“茶不思饭不想”的样子…就连露露姆都看不下去了，于是就联系她父亲，让她父亲来把她给接回去。
　　但没想到的是，艾蕾西娅被接回去后，她的父亲，也就是【绯红王】特佩拉，都被她气息给震惊到了。
　　说是震惊也不是很准确，应该说是特佩拉受到了惊吓…因为艾蕾西娅的气息可以说是异常膨胀，就像是一副要随时“爆体而亡”的样子。
　　虽然艾蕾西娅像是个没事人的样子，并且露露姆也跟特佩拉解释说她没有什么危险，但不放心的特佩拉还是暂时把艾蕾西娅的自由给限制了起来，让她专心修炼。
　　艾蕾西娅什么时候把那“恐怖的膨胀”给压制下来，什么时候才能出去。
　　作为一个懂事的好孩子艾蕾西娅，自然也不会违背自己父亲的意思，并且她也知道父亲是在担心她，所以她也没有什么怨言。
　　同时她也明白，克洛伊有她的“妈妈和女儿”照顾着，也不需要她担心…但她还是希望能继续照看“昏迷”的克洛伊。
　　于是被“关禁闭”了的艾蕾西娅就开始专心的修炼自己的魔法，为的就是能够早日出去见到克洛伊。
　　这也就是为什么，在克洛伊回来的时候，艾蕾西娅还被关在家里的原因了。
　　不过其实艾蕾西娅前前后后也就修炼了三天而已…也就是克洛伊回来的前一天，她才被关进去的。
　　而且她也就凭这三天的专心修炼，就把自己体内那“膨胀的气息”给彻底吸收了。
　　没错，是吸收，而不是压制住了，原因是艾蕾西娅她发现了自己气息异常膨胀的根源。
　　好像是她这几天吸的血过多…导致有点消化不良了。
　　没错，那几天她“茶不思饭不想”的原因，不是因为担心克洛伊到吃不下饭，而是因为血吸撑了…至于这血，当然就是克洛伊的。
　　没办法，“甜美”的克洛伊就摆在她的面前，她能控制住自己就已经很不错了。
　　但…克洛伊摆在自己面前这么久，并且她还不能尝味道…哪怕她的控制力再怎么强也不可能顶得住啊！
　　再说了，她的控制力本来也就那样…于是在照看克洛伊身体的第三天，艾蕾西娅的理智就在诱惑中掉线了……
　　本来她只是想着吸一口解解馋…然后就是一口接一口，一口又接一口……
　　并且克洛伊的血像是取之不尽一般，不管她吸了多少都没有问题的样子…就是颜色和血味好像越来越淡了而已，不过味道依旧是那么的香甜，让艾蕾西娅欲罢不能。
　　再加上没有了灵魂的克洛伊，根本就不会叫停…所以哪怕艾蕾西娅恢复了理智，也舍得松口。
　　于是乎艾蕾西娅直到吸撑、进入了“贤者模式”后，才停下来。
　　当然，这些事情都被“暗中观察”的斯黛拉给告诉了露露姆，可以说艾蕾西娅吸血这件事，露露姆也是默认了的。
　　反正艾蕾西娅吸的又不全是血…又没什么大问题。
　　咳咳，总之艾蕾西娅找到原因后，多多少少也有些尴尬…并且她还决定等克洛伊醒了之后，她一定要好好的给克洛伊道个歉。
　　回到正题，她气息膨胀的根源，就是吸血过多，导致血液转换成的魔力来不及被她吸收，导致堆积到了她的魔法回路上。
　　按理来说，外来的魔力堆积到魔法回路上，这可是个大问题，因为只要这些外来的魔力跟她体内的魔力出现哪怕一点冲突，那艾蕾西娅就会…boom！也就是爆体而亡。
　　这也是她父亲为什么会担心的原因。
　　但实际上…她体内的魔力，别说跟这些消化而来的魔力起冲突了…甚至隐隐有给这些外来魔力当“舔狗”的感觉。
　　总之在艾蕾西娅发现她吸收起这些外来的魔力，貌似根本就没有什么压力后，事情就变得简单起来了。
　　在吸收完这些魔力后，她的等级甚至还从高级直接突破到了大师级。
　　这只能说她是的魔法天赋吗，确实是非常的恐怖了。
　　而在艾蕾西娅修炼结束…也就是在不久之前，她就被自己的父亲给放了出来。
　　并且还她从自己父亲的口中，得知了克洛伊“醒了”的这件事情。
　　于是兴奋的她，也是立马用空间魔法从家中传送到了学院这边。
　　艾蕾西娅到了学院后，也是立马嗅到克洛伊的气味最浓郁的地方，就在教室附近。
　　不过就当她准备用空间魔法传送到克洛伊的身边，给克洛伊一个惊喜的时候，她却在克洛伊气味的附近，感应到了她姐姐，也就是希芙妮娅的气息。
　　艾蕾西娅跟她这个姐姐，关系还不错…虽然她们的年龄有一定的差距，并且这个姐姐还只是表姐而已，但这却是她能接触到的年龄相差最小的人亲人了。
　　以前，她的这个姐姐倒是还经常来找她玩，但在几年前，她的这个姐姐好像也被禁止跟她接触了……她房间里的那些奇怪书籍，可都是几年前这个姐姐带来的个她的。
　　说实话，感应到希芙妮娅气息的时候，艾蕾西娅的还是很开心的…只不过她会跟克洛伊在一起呢？
　　感觉自己头上可能要戴上帽子了的艾蕾西娅瞬间警觉了起来，于是她就用魔法传送到了克洛伊和希芙妮娅的附近，打算“一探究竟”。
　　然后…然后她就听到了希芙妮娅的“劲爆”发言。
　　希芙妮娅的妹妹…艾蕾西娅记得希芙妮娅说过，她没有亲妹妹而能被她称为妹妹的，也只有她一个。
　　这说的不就是她吗？！
　　……
　　被“控制住”了的希芙妮娅，也是在艾蕾西娅的询问中，说出了她这番迷惑行为的原因。
　　她是听了仆人的传言，才会来找克洛伊麻烦的。
　　传言就是“克洛伊把小姐的肚子给搞大了”……没说是吃撑啊！
　　她还以为艾蕾西娅真的被克洛伊给…所以感觉被“横刀夺爱”了的她，才会来找克洛伊决斗。
　　在艾蕾西娅跟克洛伊解释的时候，她也是明白，自己是误会了，于是她也是很诚恳的跟克洛伊道了谦。
　　看着态度诚恳的希芙妮娅，克洛伊也不禁一脸的黑线。
　　就因为一个“谣言”就这么激动？应该说不愧是妹控吗？
　　而且她还把这个谣言给传开了！现在好了，周围的围观群众都知道我把艾蕾西娅的肚子搞大了！
　　克洛伊想到这里，还是气不打一处来。
　　凭什么要这样污蔑她这个快三十的老处…呸，是一岁的萝莉魅魔？
　　不过既然她道歉了，那克洛伊也不是什么小肚鸡肠的人，现在就先原谅她吧。
　　等找机会，再从别的地方出气吧。
　　……
　　周围越来越多的吃瓜群众，自然是听不到克洛伊她们之间对话的，但看着操场上，那表情变化着的四…三人他们也是脑补出了一套复杂的“三角恋情”。
　　嗯，就算是围观群众都知道，一脸茫然的斯黛拉跟这件事情是没有关系的…大概。
　　就在围观群众看到希芙妮娅和克洛伊“握手言和”的样子，以为这瓜结束，准备散了的时候。
　　他们却突然发现，刚出现没多久的艾蕾西娅，就拉着在克洛伊身边一脸迷茫的斯黛拉，向场边靠了过来。
　　而在操场中央，看似“握手言和”的二人，则是表情越来越“核善”了起来。
　　可以说是火药味是越来越浓。
　　为什么二人之间的火药味会越来越浓呢？这就要把视角放到握手的二人那边了……
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“你知道我想揍你一顿。”
　　“可是我也想揍你一顿。”
　　克洛伊笑了，希芙妮娅也笑了。
　　她们都在笑对方不自量力。
　　不过克洛伊在笑罢，还是向跟她提出继续决斗的希芙妮娅问道：
　　“为什么？”
　　“我要用实力告诉你，美人支配强者拥有！”
　　希芙妮娅一边微笑着，一边用恶狠狠的语气对克洛伊说道。
　　克洛伊也是笑着同意了…既然这么想跟她打，那就打呗。
　　说得好像克洛伊怕她一样。
　　虽然二人之间的误会是解除了，但希芙妮娅却认为，艾蕾西娅被克洛伊给“抢走了”，这却是不争的事实。
　　所以她才会继续要跟克洛伊决斗的。
　　克洛伊也对她的想法表示理解…好吧，理解个屁，她其实就是想揍希芙妮娅一顿，正好连理由都不用想了。
　　殊途同归了都。
　　于是克洛伊就让艾蕾西娅，把斯黛拉带远一点，以免等下误伤到斯黛拉。
　　而她们之间的战斗，在艾蕾西娅和斯黛拉靠到操场边缘之后，也正式打响了。
　　……
　　“我是你们新的班主任，希芙妮娅·斯卡雷特。当然，我目前不教导你们文化课，只是来负责监管你们的，当然，你们魔法修炼上有什么不懂的，也可以来问我，我会亲切的告诉你们……”
　　教室的讲台上，头上缠了一卷绷带、右眼圈发黑的希芙妮娅用略显萎靡的语气说道。
　　没错，大师级的希芙妮娅，自然不可能是学生，虽然她的等级看上去只是比普通学生多上那么几级，但大师级可是修行上的一道大坎，正常情况下没有一定的天赋和努力，以及各种知识与技巧的积累，可是很难突破的。
　　不然这个等级的人，又怎么会被称为“大师”呢？
　　当然，某些天赋逆天的家伙除外。
　　不过也正是因为如此，所以大伙对于希芙妮娅是老师的这件事，也并没有感到有什么意外…只不过他们更加的崇拜起了把希芙妮娅打成了这样，并且还“毫发无损”的克洛伊。
　　没错，之前决斗的结果，是克洛伊把希芙妮娅给揍了…当然，也不是单方面的吊打，说“毫发无损”也是有点夸张了。
　　毕竟克洛伊为了出气，可没开大号跟她打，而她自己的等级本来又是被希芙妮娅压制的…所以说身上挂点彩也很正常。
　　只不过克洛伊还有治愈魔法，所以她除了衣服有点脏之外，可以说是一点事都没有。
　　克洛伊也没想到，希芙妮娅居然是来她们班上当老师的…而且她刚才还把希芙妮娅给揍，只能说多少沾点离谱。
　　希芙妮娅这个神经病来当她的班主任…克洛伊能想象到，自己今后的学院生活，可能会十分的不太平。
　　就在克洛伊这么想的时候，讲台上的希芙妮娅又继续说道：
　　“虽然很突然，但我们这边还有着一个…转学生？噗…你进来吧……”
　　转学生？这个学院居然还能有转学生？
　　班上的同学们都被这个消息给震惊到了…而克洛伊看着有些憋笑的希芙妮娅，她心中突然有了个不太好的猜测……
　　“大家好~我的名字叫蒂芙尼·莉莉丝缇娜，希望大家以后能跟我好好相处哦~”
　　所以说，现在退学还来得急吗？

第一百七十二章 小孩子才做选择，我全都要！
　　班主任换成了一个看她不顺眼的家伙就算了，怎么这个蒂芙尼也来这上学了？
　　她今天早上跟露露姆说的“有事”，只的就是这个？
　　而且还转学到我们这个班…这日子没法混了啊！
　　想到之后她即将迎来的学院生活，克洛伊感觉自己的脑壳都在隐隐作痛。
　　以至于她的脑海中，都有了想退学的想法……
　　当然，克洛伊也只是想想，退学是不可能退学的。
　　她可不想要露露姆说教…要是有麻烦的话，大不了她就把课给直接翘了！
　　再说了，本来露露姆也没指望着她能在学院中学到什么……
　　克洛伊在揉了揉自己的太阳穴，像是下定了决心般的想到。
　　不过克洛伊看着讲台上自我介绍的蒂芙尼，以及在蒂芙尼身边有些憋笑的希芙妮娅，她突然就想到了一件事情。
　　等等，蒂芙尼不是“魔王”的未婚妻…甚至过两天就要结婚了吗？按理来说应该是成年了啊……
　　不然“魔王”岂不是就要背上了“炼金术师”的称号了吗？
　　对了，克洛伊以前还是勇者的时候也有听说过，魅魔只要满足一个条件，就可以一直保持着“幼年期”的外貌。
　　而那个条件…甚至没有几个魅魔能在“幼年期”还满足的。
　　至于是什么条件，懂的都懂……克洛伊只能说她目前认识的魅魔，除了祸魅王之外，都是萝莉魅魔。
　　并且克洛伊看着希芙妮娅那副憋笑的表情，以及希芙妮娅的等级，也基本上确信了自己的猜想。
　　从希芙妮娅的反应来看，她明显是一副认识蒂芙尼的样子…甚至可能还很熟。
　　克洛伊在对蒂芙尼的年龄有所怀疑的时候，也是立马用系统鉴定了蒂芙尼的面板属性。
　　为的就是查看蒂芙尼的等级。
　　【姓名：蒂芙尼·莉莉丝缇娜】
　　【种族：魅魔族】
　　【属性：dark】
　　【能力：黑♂暗♀魔法（展开）、洗脑恶*魔法（展开）】
　　【等级：37（大师级）】
　　【备注：亲，请给新版一个好评吧~】
　　系统助手的权限…貌似越来越大了，克洛伊眼角抽搐的看着这个有些恶搞的面板。
　　虽然这证明了系统确实是在修复…但也不知道是不是件好事。
　　修复什么不好，非要先修复这个“系统助手”…在系统没有【道具背包】和【技能树】的情况下，系统助手不就只是个单纯的话痨吗？
　　不过克洛伊还是暂时无视了这个被系统助手给恶搞了的面板，只是关注起了蒂芙尼的等级……
　　好家伙！蒂芙尼的等级，甚至比希芙妮娅的还要高。
　　搁着谁教谁呢？
　　难怪希芙妮娅会做出一副憋笑的样子，这换做是谁都顶不住啊！
　　克洛伊换位思考了一下，如果哪天跟自己大学同一寝室的“学霸型好兄弟”，突然装成小学生转学到她教的“小学一年级”班级里，而且还没有人发现异常…这换做是她，估计她也会忍不住笑出声。
　　毕竟这个场面光是想想，就感觉非常滑稽。
　　至于蒂芙尼为什么会来上学，而且还转到了她所在的班级…这点克洛伊想都不用想。
　　不就是为了跟她“搞好关系”才来的吗？
　　没看见蒂芙尼的视线，就一直在她身上，没有移开过吗？
　　结合蒂芙尼昨天的反应，以及那些“变态”的发言，再加上现在这想要把她给“吃”了的眼神，克洛伊都感觉自己的脑袋上，出现了一个血红色的“危”字。
　　甚至蒂芙尼在被她“强行鉴定”的时候，脸色还变得红润了一些…似乎觉得克洛伊是在用“侵略性”的眼神盯着她。
　　于是她看着克洛伊的眼神也变得更加迷离了起来，甚至还忍不住喘起了粗气……像极了一个hentai。
　　看着那副模样的蒂芙尼，克洛伊忍不住打了个寒碜…不过她到是不担心蒂芙尼能在教室里对她做什么。
　　克洛伊看着蒂芙尼那自我介绍的那副模样，大概想立一个“大小姐”的人设吧？那就不至于在大庭广众之下做出什么出格的事情…吧？
　　再说了现在斯黛拉和艾蕾西娅一左一右的坐在她的身边，她的背后是墙，前面还有人坐了…她就不信蒂芙尼不坐在她附近，还能把她怎么样！
　　虽然台上的希芙妮娅看着克洛伊那“左拥右抱”的样子，眼神看上去像也是要把她吃了一样…就是跟蒂芙尼的那种“吃”，区别有点大。
　　简单来说，蒂芙尼那种“吃”是扒衣服，希芙妮娅那种“吃”是要扒皮的。
　　总觉得要被针对了的样子……
　　但是，克洛伊感觉应该也没啥问题…反正她们两个也打不过她。
　　就是感觉接下来的日子，会变得非常的很麻烦…唉，如果能直接退学就好了。
　　趴在桌子上的克洛伊，一脸残念的想到。
　　……
　　蒂芙尼在做完自我介绍后，也是被安排到了教室角落的一个空位上，离克洛伊她们其实还是隔了好几个人的。
　　并且蒂芙尼除了用比较有“侵略性”的眼神盯着克洛伊外，也没有做出什么出格的事情，只是老老实实的把第一节课给听完了。
　　虽然蒂芙尼在自我介绍的时候，没有透露过自己是什么身份，不过倒是蛮好猜的，几乎所有同学都猜到了。
　　但却没有多少人感觉惊奇……
　　不就是【祸魅王】家族的人吗？
　　毕竟作为魅魔贵族的“莉莉丝缇娜”一族，可以说是在魔族“开枝散叶”得最大的一个贵族了…走在魔王城的大街上，碰上的魅魔有八成都是“莉莉丝缇娜”一族的魅魔，所以同学们对蒂芙尼的身份都没有什么好奇的。
　　不过能让学院破例招个“转学生”，那她应该是直系的…但总不可能是【祸魅王】的女儿吧？
　　要知道，【祸魅王】最小的女儿，可都已经是超过百岁了…怎么可能会有这种年龄的萝莉魅魔存在？
　　再说了，就算真的是【祸魅王】的女儿，又怎么会来当“转学生”呢？学院里有能教她的东西吗？
　　好吧…其实还是不太好猜的。
　　同学们都只是在第一层，所以真实情况是，几乎所有人都有猜错了…蒂芙尼毫无疑问，就是【祸魅王】的女儿。
　　而且她来当“转学生”的目的，也是无比单纯…那就是来找克洛伊v♀an……
　　果然，蒂芙尼也就安分了一节课，在听完了第一节课、也就是在课间休息的时候，蒂芙尼显然是已经按耐不住自己那激动的心情了，于是也是离开了座位，向克洛伊她们的方向走来。
　　看着在假装睡觉的克洛伊，蒂芙尼的嘴角微勾，正打算跟伸手摸一下克洛伊那一看就很柔顺的白发的时候，克洛伊的“右护法”，也就是艾蕾西娅却突然拍开了她的手，并压着嗓门对她说道：
　　“不要打扰小伊睡觉！”
　　此时的艾蕾西娅，看上去就像是一只炸了毛的小猫一般。
　　而“左护法”的斯黛拉，也是紧紧地抱住了克洛伊， 用一副警惕坏人的眼神，看着着蒂芙尼。
　　总之二人就是一副不想让蒂芙尼碰到克洛伊的样子。
　　“小伊…是你对她的昵称吧？真是可爱的孩子…好了好了，都不要这么见外嘛，毕竟我跟你的小伊可是‘那种关系’，以后就让我们好好相处吧~”
　　“？！！！什么关系？！”
　　在听到蒂芙尼那暧昧的回答后，艾蕾西娅瞬间就炸毛了起来。
　　“没有什么关系！艾蕾西娅你别听她乱说！”
　　克洛伊也是装不下去了，立马从桌子上“挺尸”了起来，并且拉住了“炸毛”了的艾蕾西娅，把她给抱住了。
　　“诶…可是…小伊，你跟她认识吗？”
　　被克洛伊主动抱住了的艾蕾西娅，小脸先是红了一下，但很快她就有些警觉的向问起了这个问题。
　　“啧，不认识！跟她真不熟。”
　　看着蒂芙尼的克洛伊有些不爽的回应到。
　　她就知道，蒂芙尼的出现肯定会给她惹麻烦，她现在要怎么跟艾蕾西娅解释蒂芙尼的身份？
　　总不能在大庭广众之下，说这是她“后妈”吧？
　　先不说丢人的问题…反正脸面什么的，对现在已经“半社死”了的克洛伊来说，又有什么关系？
　　只要是克洛伊不想承认蒂芙尼是她的“后妈”而已。
　　开什么玩笑？明明露露姆是她的！咳咳……
　　不过蒂芙尼对于克洛伊的这个回答，显然不是很满意的样子，于是在克洛伊的话说完后，她也是立马装出了一副幽怨的样子对克洛伊说道：
　　“明明昨晚我们还渡过了一个美妙的夜晚，现在你居然说不认识我了…人家好伤心哦…嘤嘤嘤……”
　　看着装腔作势的蒂芙尼，克洛伊感到有些恶心，于是她当即用威胁的语气说道：
　　“那是是不是以后每天晚上都想过得那么‘美妙’呢？”
　　“虽然感觉那种放置p1ay蛮爽的…但每天都是这样的话，那大可不必。”
　　蒂芙尼立马笑着摇头道，不过她的说话时的语气和眼神，依旧是那么的暧昧…并且成功的周围竖着耳朵偷听的吃瓜群众误会了。
　　并且还成功的又造出了一堆谣言……
　　“传下去，魔王的女儿跟转学生不清不楚……”
　　“传下去，魔王的女儿是渣女……”
　　“传下去，魔王的女儿乱搞男女关系……”
　　“……”
　　“震惊！魔王大人跟她女儿居然干出了……”
　　当然，谣言是之后的事情了，其实吃瓜群众误会了什么，对克洛伊来说最多也只是“风评被害”，但艾蕾西娅的误会……那就很严重了！
　　“小、小伊…你跟她…到底是什么关系？”
　　只见艾蕾西娅带上了“痛苦面具”，用一副像是“苦主”般的语气，对克洛伊说道。
　　没错，艾蕾西娅跟不明真相的围观群众一样，也是成功的误会了克洛伊和蒂芙尼的关系。
　　克洛伊在发现了这点后，也是突然有点后悔…自己为什么要暗讽蒂芙尼啊？
　　这不是自己给自己挖了个坑吗？凎！早知道就直接说人话了…为什么要阴阳怪气？
　　“那什么，这里不太好解释，要不艾蕾西娅，我下午再跟你解释？”
　　不过事已至此，不好跟艾蕾西娅解释的克洛伊，就只能弱弱的请求艾蕾西娅，等到下午到实验室那边，再给她解释。
　　但艾蕾西娅见克洛伊“支支吾吾”样子，脸色也是突然一绿，表情也是突然变得冰冷了起来…当然，是对着蒂芙尼的。
　　只见艾蕾西娅反手抱住了克洛伊，并且用冰冷且“居高临下”的语气，对蒂芙尼说道：
　　“你居然敢抢我的小伊！我要跟你决斗！”
　　“艹！艾蕾西娅你怎么也搞这出？我都说了下午再跟你解释清楚啦…给我冷静下来！”
　　见气场突变的艾蕾西娅，克洛伊也是一脸黑线说到，并且还抽出了左手，轻轻敲了敲艾蕾西娅的脑袋…想让她冷静下来。
　　“小伊，你居然为了这个贱 人打我？！连我爸爸都没有打过我……”
　　被克洛伊轻敲了脑袋的艾蕾西娅立马从她的怀中挣脱了出来，用冰冷的语气向克洛伊质问道。
　　“……”
　　看着眼中逐渐失去了高光的艾蕾西娅，克洛伊一时间竟不知道从什么地方开始吐槽比较好。
　　“蒂芙尼，你来解释…你要是敢乱说的话，这辈子就别想跟我交流了！”
　　克洛伊有些破罐子破摔的说道。
　　算了，不管这么多了，既然她不好解释，那就让蒂芙尼来解释！
　　本来这件事情就是蒂芙尼挑起的，相信她只要不想跟我闹得太僵，就不会再乱说话了……
　　蒂芙尼显然也不是什么“低情商”，她也是明白了克洛伊“破防”了，要是她再继续调戏下去，克洛伊是真的会生气的。
　　所以她接下来，也是轻笑着对艾蕾西娅说道：“好了好了，别误会啦，我昨天只是到你的小伊家做客而已，没有跟你抢的意思……”
　　“真的？”
　　艾蕾西娅扭头问向了蒂芙尼，用原本有些失去高光的眼神，又恢复了正常。
　　对于艾蕾西娅的问题，蒂芙尼只是邪魅一笑，随后伸手挑起了艾蕾西娅的下巴，并用另一只手做出了个“握拳”的姿势，对她说道：
　　“我当然不会跟你抢…小孩子才做选择，我全都要！”
　　“蒂芙尼！你特么！”x2

第一百七十三章 我的大宝剑出问题了？
　　对着蒂芙尼举动，突然“爆粗”的二人，其中之一当然就是之前警告过蒂芙尼的克洛伊啦。
　　虽然蒂芙尼好像确实是帮她解释一下她们之间的关系，但她突然整出的这一番“后宫宣言”，却让克洛伊忍不住爆了句粗口。
　　克洛伊让她别乱说，也没让她把自己的心里话给说出来啊！
　　神经病，说得好像是个萝莉就要成她老婆一样……
　　啧，好想直接给她来上那么一记腹击！
　　看着一脸“霸道总裁”…总之就是很“犯贱”的蒂芙尼，克洛伊表示自己的心态稍微出了点问题。
　　要不是有个人跟她同时“爆粗”，她可能真的要动手揍人了！
　　而另一个“爆粗”的人，其实也不难猜，那就是艾蕾西娅的姐姐——希芙妮娅。
　　至于虽然是班主任，但是却没有文化课的希芙妮娅，为什么会突然跑来教室这边呢？
　　emmm…这么说吧，有听说过课间时间班主任巡视吗？
　　咳咳，好吧，真实的情况其实是…希芙妮娅只是单纯的想来见艾蕾西娅而已。
　　毕竟她们作为“姐妹”也是几年没见过面了，而且见面后还没有能好好聊聊，所以打算和艾蕾西娅好好叙叙旧的希芙妮娅，是打算在课间的时候过来约一下艾蕾西娅的。
　　只不过她刚到教室这边，就看见了对艾蕾西娅“动手动脚”的蒂芙尼。
　　然后她也跟克洛伊一样炸了…指心态。
　　她跟蒂芙尼其实在很多年前，也就是在上学的时候就认识了。
　　虽然当年读书的时候，她们也不是非常的熟悉，但再怎么说也的同学，而且蒂芙尼的“兴趣爱好”在当年同样也是出了名的。
　　并且也是因为蒂芙尼这个“兴趣爱好”的原故，哪怕都从学校毕业了这么多年的希芙妮娅都对蒂芙尼印象深刻。
　　所以在蒂芙尼现在没认出她的情况下，她也是一眼就认出了蒂芙尼。
　　她本来也是认为蒂芙尼这番“装嫩”的举动，挺好玩的，所以她也没有当众揭穿她
　　但让希芙妮娅没想到的是，她本以为都过了这么多年了，蒂芙尼的“兴趣爱好”会有所收敛…再加上她在“自我介绍”之后也没有什么出格的举动……
　　但让希芙妮娅万万没想到的是，哪怕是这么多年过去了，蒂芙尼都没有一点变化…特别是她的“兴趣爱好”。
　　她还是那么的喜欢小萝莉…简单来说，她依旧是个重度的“萝*控”。
　　当然，虽然希芙妮娅喜欢的艾蕾西娅也是同样也是只小萝莉，但这并不代表她也是萝*控…只是她喜欢的人，正好是个萝莉而已。
　　总之希芙妮娅在看到蒂芙尼把艾蕾西娅抱住，并发出了“全都要”的宣言之后，心态也是瞬间爆炸。
　　有一个战斗力离谱的萝莉跟她抢艾蕾西娅就算了…怎么就连蒂芙尼这个实力跟她差不多的“老阿姨”也要跟她抢？
　　这特么根本就不能忍！
　　甚至她的反应比克洛伊还要大，就在克洛伊还在想着要不要给蒂芙尼来上一拳的时候，她已经上前对着蒂芙尼就是一顿“欧拉”了。
　　虽然希芙妮娅的这一顿偷袭般的“欧拉”，都被蒂芙尼给防出去了，但她却从成功的从蒂芙尼的手上“救出”了艾蕾西娅。
　　“被救出”的艾蕾西娅，估计也是没想到蒂芙尼会来这么一出，所以她哪怕是到了现在，都还有点楞楞的。
　　然后还有些懵逼的艾蕾西娅就在希芙妮娅略带怨念的眼神中，下意识跑到了克洛伊的身边，并且抱住了克洛伊的右手。
　　……
　　这件事，最终以蒂芙尼被班主任希芙妮娅给“请”去办公室好好聊聊…或者是真人pk…反正不管结果如何，总之就这样结束了。
　　只不过蒂芙尼和希芙妮娅直到今天上午放学的时候，都没有再出现过就是了。
　　中午放学之后，艾蕾西娅想来想去，还是有些在意自己的姐姐那边的情况，于是让克洛伊先去实验室那边，自己则是去康康希芙妮娅那边的情况。
　　本来克洛伊也想跟着一起去的，但她转念一想…好像她跟艾蕾西娅一起去的话，也就只是能吸引希芙妮娅的“仇恨”与“火力”而已，这还不如不去呢。
　　再说了，虽然班上的那些同学看不出来，但现在艾蕾西娅也确确实实是个大师级的空间系法师了，安全方面肯定是不用克洛伊来操心的了。
　　并且这里还是学院里面，而艾蕾西娅她也只是去找她姐姐确认一下情况而已，能出什么意外？
　　又不是谁都像克洛伊一样倒霉…所以克洛伊最后才决定没有跟艾蕾西娅一起去的。
　　于是克洛伊就带着斯黛拉，往实验室的方向走去了。
　　走在实验室的路上，克洛伊看着抱着自己手臂的斯黛拉，轻轻地摇了摇头，紧接着就对斯黛拉说道：
　　“斯黛拉，我见你这两天怎么都是一副没精神的样子？就连上课的时候我都见你在打瞌睡…你不是很喜欢学习新的知识吗？”
　　经过这两天的观察，克洛伊也是在此时，终于是确信了斯黛拉的状态有些“异常”。
　　准确来说，应该是斯黛拉的精神状态貌似出了什么问题。
　　要知道，斯黛拉之前的明明都是一副很有活力的样子，然而这两天不知道为什么，就连话都变少了很多……
　　当然，斯黛拉话少可以用“人多怕生”来解释，但问题是，斯黛拉不仅仅是话少，她还一直都在打瞌睡。
　　说是课上得太催眠了，导致斯黛拉精神状态不佳的话，那也未免有点太牵强了，毕竟除了上课的时候斯黛拉在打瞌睡，就连昨天早上在浴室、下午在实验室她好像都一直在打瞌睡。
　　就连现在走在道路上，斯黛拉都忍不住抱着克洛伊打起了瞌睡…感觉都要成克洛伊的真·挂件了……
　　而看着哪怕现在还在走路，也不由得打起了瞌睡的斯黛拉，克洛伊也是忍不住担心起了她。
　　“诶？啊…爸爸…我也不知道为什么，这两天总会突然觉得好困啊↑↓……”
　　被克洛伊问到的斯黛拉在楞了一小会儿后，也是缓缓地说道。
　　并且说着说着，斯黛拉她还打了个小小的哈欠，像是一副没睡醒的样子。
　　看样子精神状态确实是如克洛伊所料，一副不太好的样子。
　　见斯黛拉这幅没精神的样子，克洛伊也是继续追问到：“斯黛拉你没事吧？这是怎么回事，你有头绪吗？”
　　“不知道耶…只不过我真的好想睡觉…爸爸，要抱抱……”
　　但就连斯黛拉自己都不知道自己是怎么回事，只是继续打了个哈欠，并且还伸手向克洛伊撒娇，想让克洛伊把她抱起来。
　　把斯黛拉抱了起来的克洛伊，看着怀中秒睡的孩子，也是露出了一副无奈的笑容，并缓缓地摇了摇了头。
　　最后克洛伊决定，还是把她带给露露姆诊断一下比较好…毕竟她暂时也看不出斯黛拉有什么问题，并且克洛伊从斯黛拉的系统面板上，也没看出有什么问题。
　　可惜斯黛拉没有被系统判断为“人物”，所以克洛伊也看不了斯黛拉的状态面板。
　　而既然斯黛拉大概率是精神方面出了问题，那么论精神方面的知识，克洛伊怎么可能比得过露露姆呢？
　　总之，还是先把斯黛拉给露露姆看看吧，希望能看出斯黛拉有啥问题。
　　……
　　很快，克洛伊就带着斯黛拉来到了实验室，并且克洛伊也是第一时间找到了露露姆，跟露露姆说起了这件事情。
　　露露姆听到斯黛拉的情况之前，居然也只是认为斯黛拉是单纯的睡着，可以说就算是露露姆乍然一看，也没有看出斯黛拉有什么问题。
　　不过好在，露露姆用魔力扫描了一下斯黛拉，还是做出了诊断…斯黛拉这不是精神出了问题， 而是需要“补魔”了。
　　她体内的魔力与精气，好像都比正常的时候要低。
　　要不是露露姆仔细检查的话，还真检查不出来。
　　而魔力与精气低的话…确实是会导致精神不好的。
　　这种感觉，打个比方，就像是饿着肚子通宵赶作业，通宵到早上赶完作业，没吃早饭还得被逼着早读两小时一般。
　　当然，只是打个比方，差别还是有的，不过上述情况的话，换做是谁，都会精神不好吧？
　　“哦，原来是需要补魔啊……”
　　听到露露姆的诊断结果后，克洛伊以拳击掌，露出了一副恍然大悟的样子。
　　原来斯黛拉没有精神的原因，不是因为精神状态出问题，而是因为需要“补魔”啊。
　　那没事了…才怪咧！
　　说到底，斯黛拉是怎么会需要补魔的？
　　她的本体不是个“槲寄生的衍生物”吗？
　　斯黛拉是槲寄生的衍生物，能源核心还是那把能无视等级把人抽干的魔斛之剑，魔力和精力怎么想都不应该会缺吧？
　　等等，话说斯黛拉她的精神状态好像是从我回来的时候，就开始有点不对劲了。
　　准确来说好像是从…她给我身体补魔之后？
　　她该不会就这样把自己给“透支”了吧？
　　也不对啊…如果真的是透支的话…那为什么要露露姆仔细检查过后才能发现她的精气和魔力不足？
　　克洛伊越想越觉得疑惑，并且她在猜测的时候，还顺便问了一下斯黛拉，她除了这两天会突然有点困之外还有什么异常…比如说使不上力气之类的。
　　结果斯黛拉的答案是没有，她除了会突然觉得困之外，都没有感觉到什么不适的地方。
　　就连露露姆对于斯黛拉的回答，都只是符合到她只是稍微有点需要“补魔”，应该是问题不大的。
　　这下克洛伊至少是放心了一半。
　　需要“补魔”的话，那就补呗…既然斯黛拉能用槲寄生来给她“补魔”，那么她应该也能用槲寄生来给她补……
　　但是，新的问题又出现了，克洛伊确实是可以用槲寄生来给斯黛拉“补魔”，但她给斯黛拉补了自己一半的魔力与精力，斯黛拉的状况好像也没有好转。
　　甚至在露露姆的观察中，克洛伊补之前和补之后，斯黛拉体内的魔力和精力都没有什么变化。
　　不信邪的克洛伊，直接给斯黛拉灌了几瓶魔力回复药水，然而斯黛拉体内的魔力依旧是没有任何的变化。
　　对此，克洛伊只能想到一件事情，那就是…不会是魔斛之剑出了什么问题吧？
　　克洛伊想到这里，于是立马向斯黛拉问起了她体内的魔斛之剑有没有什么异常。
　　而斯黛拉也表示不知道，并且用一副茫然的表情对克洛伊说道：
　　“要不…爸爸你亲自确认一下？”
　　说完，斯黛拉在克洛伊面前张开了双手，示意克洛伊自己把魔斛之剑从她体内拔出来看看。
　　“这剑拔出来的话，你没问题吗？”克洛伊拔剑之前，还是小心翼翼的向斯黛拉问到。
　　“没问题的…吧？”斯黛拉歪了歪小脑袋，似乎也不太确定的样子。
　　毕竟这魔斛之剑，是斯黛拉的“核心”，并且之前克洛伊尝试拔出魔斛之剑的时候，斯黛拉还没有出现需要“补魔”的情况。
　　但既然有露露姆在身旁帮忙照看，那应该没什么大问题。
　　她们可以放心大胆的实验一下。
　　不过为了安全起见…克洛伊还是把槲寄生召唤了出来，并且连接到了斯黛拉的身上。
　　这样万一出了什么事情，槲寄生应该不会放着她的“衍生物”不管吧？
　　就这样，克洛伊左手扶着斯黛拉，并且把右手缓缓地伸进了斯黛拉的胸口里，并熟练的摸索了起来，很快克洛伊就摸到了那熟悉的剑柄。
　　克洛伊缓缓地把剑从斯黛拉的胸口里拔出来…但拔到一半，克洛伊就发现不对劲了。
　　魔斛之剑，以前有这么长的吗？现在都大概七十公分了…怎么还没到头？
　　扶着斯黛拉，把右手撑得笔直都没有把剑完全拔出来的克洛伊有些疑惑的想到。
　　最后，她在露露姆的帮助下，成功的拔出来了魔斛之剑。
　　“好、好长。”
　　克洛伊看着自己手上这把快两米长的大宝剑，不禁感叹道。
　　并且这个加长版的魔斛之剑，上面还多了很多密密麻麻并且散发着绿色光芒的纹路，整体看上去十分的邪魅。
　　不过还没得克洛伊仔细观察魔斛上面的纹路，她却突然发现自己怀中的斯黛拉的脸失去血色，并且身上开始慢慢地流出一些沙子般的物质……
　　看着斯黛拉身上流出的沙子，想到某个沙滩名场面的克洛伊顿时就不淡定了。

第一百七十四章 快给我变回去！
　　看着脸色难看，并且身体貌似出现了“沙化”症状的斯黛拉，克洛伊顿时紧张了起来。
　　以至于她都来不及观察自己手中那把变化挺大的魔斛之剑，只是慌慌张张想把剑给插回斯黛拉的胸口里。
　　毕竟是把剑从斯黛拉的身体里拔出来，斯黛拉才会变成这样的，所以只要把剑插回去，斯黛拉就能变回原样…反正慌张的克洛伊，就是这么想的。
　　不过克洛伊的这一举动，却被一直在旁边观察着的露露姆给制止了。
　　露露姆像是发现了什么有趣的东西一般，微笑着对克洛伊说道：
　　“克洛伊，你冷静一点，仔细看斯黛拉，她没事。”
　　“可是她这幅模样…好吧……”
　　克洛伊原本下意识的还想说一句“斯黛拉都变成这样了，怎么可能没事？”。
　　但克洛伊想到这是露露姆跟她说的话…对啊，有露露姆在，应该不会出什么意外。
　　而且看着露露姆的那副不禁没有慌，反而是饶有兴趣的模样，那应该是是没有啥事……
　　是她有点太慌张了……
　　出于对露露姆的信任，克洛伊还是深吸了一口气，尝试让自己冷静下来。
　　深吸了一口气之后，克洛伊也是稍微冷静了一点，随后她也是听了露露姆的话，开始仔细的观察起了斯黛拉的状况。
　　果然，斯黛拉的虽然看上去很不妙，但她身上的气息却没有丝毫的减弱，甚至生命气息还越来越旺盛了…而且最重要的是，她现在的样子也变得越来越…诡异了？
　　在她怀中的斯黛拉，脸旁确实是失去了血色…一开始确实是像正常人那样变得惨白起来，但在惨白过后，她的的脸却逐渐变成了一种黄绿色。
　　不仅仅是脸色如此，应该说她的全身皮肤，都变成了这样的黄绿色…这种颜色，就像是快要枯萎的植物一般。
　　而那些从斯黛拉身上掉出来的“沙子”，克洛伊冷静下来后才发现，被她认为是“沙子”的东西，其实都是“木渣”。
　　或者准确来说，这些也不能叫“木渣”，而是植物被吸干了生命力后，剩余的残渣…上面没有一丝一毫的生命力波动，并且也是黄色的缘故，所以克洛伊才在会第一时间认为这是“沙子”。
　　随着那些黄色的“木渣”逐渐飘落，在克洛伊怀中的斯黛拉不仅肤色变得越来越绿了，就连身体也逐渐失去了“人型”的样子，最终是变成了一个墨绿色的…剑鞘。
　　克洛伊一脸迷茫看着左手上，斯黛拉变成的这把墨绿色的剑鞘，又看了看凑到自己身边，抚摸着剑鞘、一脸淡定…甚至有点小兴奋的在露露姆，一时间竟有些不知道该说什么。
　　憋了半天，她才在心中想到了一句话，那就是——这也能变？
　　而且从气息上来看，这个剑鞘还真就是斯黛拉变的…而且离谱的是，克洛伊居然从这个看起来“朴实无华”的墨绿色剑鞘上，感受到了属于斯黛拉的生命气息。
　　虽然是亲眼所见，但克洛伊还是觉得有点扯淡，于是克洛伊也是立马用系统鉴定这个剑鞘。
　　结果克洛伊发现，系统鉴定出来的“物品面板”也确实是斯黛拉的“物品面板”，只不过跟原版的还是稍微有那么一点点区别——
　　【物品名称：魔斛之影（剑鞘）】
　　【品质：高级~圣级（取决于宿主的能量供给）】
　　【物品简介：某经过特殊变异的槲寄生个体，在从寄生宿主身上吸收了足够的能量以及＃*%后诞生出的衍生物。似乎还拥有着改变形态的能力。】
　　【备注：给爷变回去.jpg】
　　确定了这个剑鞘就是斯黛拉的本体后，那么问题又来了…斯黛拉的意识呢？克洛伊可没有从这个剑鞘上，感受到斯黛拉意识的存在。
　　并且“物品名称”小括号里“斯黛拉”的名字，也变成了“剑鞘”两个字。
　　不过克洛伊看着自己身边，从她手上拿过了剑鞘，并且正满脸好奇地抚摸着剑鞘的露露姆，她也是有着一种谜之安心感。
　　看露露姆的反应，斯黛拉应该是没有什么事，而斯黛拉的意识…估计露露姆也是知道在哪的。
　　毕竟露露姆可是连她灵魂离体都能第一时间看出来，怎么可能不知道斯黛拉的意识…或者说是灵魂跑哪去了呢？
　　正当克洛伊打算问问自露露姆，想问她斯黛拉的意识…或者说灵魂在哪的时候，一个虚影就出现在了克洛伊拿着剑的右手边上
　　“鬼！…原来是斯黛拉啊…吓我一跳。”
　　看着在这个突然出现的虚影，克洛伊先表示自己被吓了一跳，但在看清楚这个虚影的相貌后，她又瞬间淡定了下来。
　　因为这个虚影，正是斯黛拉本人。
　　只不过她现在双眼还是闭着，一副“睡着”了的样子，并且因为这是个没有实体的虚影，所以克洛伊并不知道该怎么叫醒她…毕竟喊也没反应，想摇醒她但又碰不到她。
　　于是克洛伊就只能使用出最后的手段了！
　　只见克洛伊直接扭头，用疑惑的小表情，对身边的露露姆说道：
　　“露露姆，你知道这是怎么回事吗？你能把斯黛拉叫醒吗？”
　　“我也不知道，这种情况我也是第一次见到…不过你想把这个斯黛拉的灵魂投影给叫醒的话，可能是需要你激活手上的剑吧？现在斯黛拉的灵魂，就附着在这把剑上，我也不敢直接上手动这把剑。”
　　露露姆虽然也是第一次遇到这种情况，但经验老道的她，也是一眼就看出问题所在。
　　她其实一开始就知道，斯黛拉的灵魂就附着在剑上，所以她才会叫克洛伊不要慌张的。
　　而她制止了克洛伊把剑给自己插回斯黛拉身体，其实也是有原因的。
　　露露姆在斯黛拉还没有变成剑鞘的时候，其实就发现她的身体结构发生了巨大的变化…如果克洛伊就这样直接把剑插进去的话，很有可能会出什么意外……
　　至于她为什么不敢动这把剑…因为她不知道这把剑还会不会像以前那样，把她的魔力给吸干。
　　……
　　在自己身边的斯黛拉，居然是个灵魂投影，这是克洛伊没想到的。
　　她还以为这就是斯黛拉的灵魂呢…看来是她这方面的知识还不够充分。
　　而且斯黛拉的灵魂居然跑到了魔斛之剑里…这莫非是什么能增强战斗力的操作？
　　想着想着，克洛伊发现了一个严重的问题…激活是要做啥？
　　她自从拿到魔斛之剑以来，都没有听说过什么“激活”，她都是直接掏出来砍人的啊…所以具体要怎么激活，克洛伊也是一点头绪都没有。
　　不过在问露露姆怎么办之前，克洛伊还是决定先把手上这变化很大的魔斛之剑给做个鉴定，希望能从中看出什么东西。
　　【物品名称：魔槲之剑（斯黛拉）】
　　【品质：凡品~神级（品质取决于能量供给）】
　　【物品简介：特殊槲寄生个体变异所产生的衍生物。目前正在与另一个衍生物产生了融合，但却因为能量不足以及外界因素的干扰，导致融合中断。】
　　【备注：快借给我力量！我要FUSION UP !】
　　虽然这破系统依旧是没给出太多有用的信息，但克洛伊也大概知道该怎么激活这把变化了之后的魔斛之剑了。
　　只不过，这就需要露露姆的帮助了……
　　当然，克洛伊肯定不是打着吸露露姆魔力的主意，而是让露露姆把她带到植物多的地方…让她吸收一下植物的生命力。
　　反正只要不吸死，植物过几天就能恢复过来，而且生命力转换成能量的效率，也比魔力高…好吧，主要还是克洛伊怕露露姆出什么意外，毕竟这魔斛之剑变成了这样，万一比以前更加邪门了呢？
　　……
　　露露姆把克洛伊带到了魔王城的“后花园”里…虽然说是“后花园”，但这里却是一片小型的森林，据说这片森林的每一颗树，都是上代魔王在以前一颗颗种的……
　　露露姆在跟克洛伊说这件的时候，露出了一副怀念的表情，并且还下意识的看了一眼克洛伊身旁飘着的虚影。
　　随后，露露姆就跟克洛伊说让她随意…但克洛伊看着露露姆眼中那流露出的一丝不忍心的样子，也是想起了露露姆的那温柔的性格…于是克洛伊微微一笑向露露姆说道：
　　“放心啦露露姆，我会尽量注意不把这些植物给吸干的……”
　　露露姆见克洛伊突然说出这句话，先是微微楞了一下，随后立马露出了一副灿烂的笑脸，并抱着蹭了蹭克洛伊的小脸。
　　虽然没有说话，但克洛伊也是明白露露姆是在夸她懂事。
　　话说回来，用魔斛之剑来吸收植物生命力这种事情，克洛伊可以说是轻车熟路了…反正就是把魔斛之剑插在地上就行了，又没有什么难度。
　　不过克洛伊现在不知道变成了这样的魔斛之剑，还能不能跟她交流，所以她提醒了一下魔斛之剑后，就尝试性的把魔斛之剑插到地上。
　　只不过克洛伊没想到的是，魔斛之剑变大了之后，它的吸收能力也强了…居然在克洛伊把它插到地上后，眨眼间就把周围植物生命力给吸收得差不多了。
　　克洛伊大概推测了一下，这吸收速度要比之前快上三到五倍。
　　这岂不是说，这把剑现在只要是碰到人，就算是圣级都会瞬间暴毙？
　　可惜没有实验对象……不然她还真的想试试效果。
　　而且幸好魔斛之剑在于斯黛拉融合之后，好像也能听得懂她的指令，她之前叫魔斛之剑别把植物给吸干，那些植物还真的没有被吸干。
　　不然以魔斛之剑现在的吸收速度，可能她还没来得及拔出魔斛之剑，这周围的植物可能就直接“团灭”了。
　　在吸收了足够的生命力后，克洛伊只见自己身旁那闭眼“睡着”的斯黛拉虚影，幽幽的醒了过来。
　　醒了过来的斯黛拉，先是有些迷迷糊糊的揉了揉自己的眼睛，好像觉得自己的视角有点奇怪…随后她发现自己貌似是飘在半空中的时候，也是突然打了个激灵，并且下意识的环抱住了克洛伊的脖子。
　　虽然克洛伊没有感觉到什么重量，但现在斯黛拉确确实实是碰到她了。
　　克洛伊伸手摸了摸把脑袋耷拉在了她肩膀上的斯黛拉。
　　嗯，摸得到，看来这个投影变得有实体了啊…克洛伊在心中想到。
　　并且克洛伊在确信了这点后，也是立马向斯黛拉问起了她现在的问题。
　　她为什么会变成这样？还有她的身体为什么会变成一个剑鞘？
　　对于克洛伊的这两个问题，斯黛拉则是一脸的迷茫…一看她的小表情，克洛伊就知道，斯黛拉也是什么都不懂的。
　　看来之后还得好好地研究一下了…不过斯黛拉这幅模样，应该怎么变回去呢？
　　就在克洛伊这么想的时候，露露姆也是把之前从克洛伊手上拿过去观察的剑鞘，递给了克洛伊，并对克洛伊说道：
　　“是想让斯黛拉变回去吧？看看把剑插回去，这样行不行？”
　　克洛伊接过剑鞘，也是二话不说就把剑给插了进去。
　　她其实早就想这么干了，要不是想着看看这个状态下的斯黛拉能不能醒过来，顺便再给魔斛之剑补充一下能量，她早就问露露姆要这个剑鞘了。
　　在把魔斛之剑给插到剑鞘里之后，在克洛伊身上的斯黛拉虚影也是缓缓地消散了，紧接着墨绿色的剑鞘上就浮现出了跟克洛伊身上那些刻印同款的纹路。
　　这些纹路在完全浮现出来后，也是立马从涌出了很多粗壮的藤蔓，作势要把剑和剑鞘给包裹了起来。
　　看着那些开始缠绕起了剑鞘的藤蔓，明白了什么的克洛伊赶紧想要松开握着剑鞘的手，但她还是晚了一步。
　　只见这些藤蔓迅速的把克洛伊连同剑和剑鞘一起给缠绕了起来，并且越缠越厚。
　　克洛伊本想向露露姆求救，但还没等她开口，她就突然听到了一个奇怪声音：
　　“呸！”
　　随后那些缠绕着克洛伊的藤蔓也是瞬间的松开了她，并直接用几根藤蔓把克洛伊给“踢”了出来。

第一百七十五章 种田人柱力
　　虽然克洛伊知道那声“呸”只是幻听，但被藤蔓…也就是槲寄生藤蔓给“踢”了出来的克洛伊，还是不禁尴尬了起来。
　　这破藤蔓绝对是在嫌弃我吧？
　　靠北啦！明明是你这破藤蔓把我卷进去的，怎么还嫌弃起了我？
　　克洛伊在心里吐槽道。
　　话说露露姆没有第一时间把我给“捞”出来，是不是早就知道会是这个结果了？
　　克洛伊抬头看着正在摸着她脑袋，视乎是在安慰着她的露露姆，也不禁在心中想到。
　　不过好在克洛伊的周围除了除了露露姆外就没有其他的人了，所以克洛伊短暂的尴尬过后，也是很快的调整好了心态。
　　只见克洛伊装作一副什么都没有发生的样子，并且观察起了那团已经停止了继续包裹着剑鞘的槲寄生藤蔓。
　　快两米长的魔斛之剑，被包裹的起来之后，也被“压缩”成了大概一米这样子…准确来说是变成了了一个直径一米的圆球。
　　斯黛拉绝对是在这个圆球里面…就在克洛伊这么想的实话，她面前这个由槲寄生藤蔓包裹而成的圆球也是突然破裂开来。
　　斯黛拉的身体果然如克洛伊所料的那样，就在这里面重塑了。
　　只见破“球”而出的斯黛拉先是伸了个懒腰，随后看着身边的克洛伊，也是立马开心的冲到了她的怀里，并对她说道：
　　“爸爸，现在感觉不困了！”
　　那当然是不可能困啦…如果这还缺能量的话，我就真养不起你啦……
　　克洛伊看着方圆几百米都变得有些枯黄的植物，在心中想到。
　　……
　　斯黛拉的问题解决了之后，克洛伊她们又回到了实验室那边。
　　此时甚至就连午休的时间都还没有结束。
　　从发现斯黛拉的问题，到问题的解决，所用的时间也就不到一个小时而已。
　　午休的时间没有结束，萨塔妮娅肯定是不在实验室里的，不过艾蕾西娅那边不知道那边是什么情况，也没有跑到实验室这边…但艾蕾西娅也不需要克洛伊担心什么就是了。
　　虽然艾蕾西娅的那个姐姐多少是沾有那么一点“hentai”，但她跟艾蕾西娅之间的感情看起来也是挺好的。
　　而且现在时间也还没过一小时…要是午休时间结束后，艾蕾西娅还没过来的话，她可能还需要担心一下。
　　不过但克洛伊她们回到实验室之后，露露姆也像是察觉到什么一般，直接把克洛伊和斯黛拉二人带到了实验室旁边的实验田里。
　　并且直接把克洛伊她们带到了一个原本应该是“杂物间”的地方。
　　一进门，克洛伊就看到了琳丝蕾特学姐在地上捣鼓着什么，而且克洛伊发现，这个“杂物间”好像也被改造成了实验田。
　　并且看着土地整整齐齐的被魔法划分、隔离，并且有些土地的情况看上去还跟普通的土地截然不同的样子，克洛伊也是瞬间就看出了，这是在模拟着不同地区魔界土地的情况。
　　而这些划分好了不同方格的土地上，都有着最少一颗绿色的植株。
　　这是…土豆的植株。
　　克洛伊也是一眼就认出了这个植物的“真身”。
　　难怪说她昨天在逛实验田里的时候，怎么没有找到之前种下的土豆，原来被转移到这里了吗？
　　鬼知道“杂物间”还能被改造成实验田啊！
　　而且看着这些土豆植株的情况…这明显是快“成熟”了的样子…从她把土豆带回来到现在，好像还不到一个星期吧？这是用了什么魔法来催熟吗？
　　最重要的是，这里可是有着七、八颗像是要“成熟”了的土豆植株，而克洛伊之前只带回了一颗土豆，也就是说……这都可能不是第一批的“成熟”的土豆了。
　　看着琳丝蕾特一脸专注的用不知道什么魔法，对着这些植株挨个进行检查、记录着的样子，克洛伊还是决定想不打扰她，而是把自己有疑惑的地方跟露露姆说了起来。
　　在经过询问后，克洛伊也是明白了这是怎么回事。
　　果然，这个被改造成了“模拟魔族土地环境”的杂物间，正是露露姆的手笔。
　　并且还是她这几天抽空帮忙改造的。
　　至于为什么要吧“杂物间”给改造成新的“实验田”呢？
　　克洛伊其实也看出来了，这是就是为了模拟魔界不同地区的土地情况，以此来观察土豆这种植物在魔界不同地区会产生什么变化。
　　毕竟这个实验室之前是研究怎么改造植物的，土地的情况肯定是模拟普通情况下魔界的土地，所以在完成了第一阶段的研究后，露露姆就帮琳丝蕾特改造了这个“实验田”。
　　没错，现在的研究已经来到了第二阶段…也就是说，现在土里种出来土豆甚至都不的第二批成熟的，而是第三批。
　　土豆这么短的时间能成熟，这也都是露露姆的手笔。
　　也就只有木系法神的她，能把土豆给“快速催熟”。
　　第一阶段是确定土豆是否能在魔界成功的种植，这一个阶段肯定是成功了的。
　　而这第二阶段，就是为了确定不同区域的土地情况对于土豆的影响。
　　要知道，魔族这边的土地情况，可以说在不同的区域都有着“翻天覆地”般的不同。
　　造成这些土地差异的最大影响因素，除了魔力，还有着气候、环境、土质等等一系列影响因素，而露露姆改造的这片实验田，可以说是完全的模拟了不同区域的土地情况。
　　不过看现在的情况，第二阶段应该也是挺顺利的……大概。
　　露露姆因为这几天都没有泡在实验室，只是给予了技术支援的缘故，所以对这边具体的研究情况还是有些不太清楚……
　　……
　　“情况良好，所有区域的魔力都没有对这个植物造成什么影响，并且这些个体也都达到了成熟的标准…老师，我觉得可以进行下一步实验了。”
　　就在露露姆给克洛伊说着实验田里情况的时候，琳丝蕾特貌似也是记录完了植物的情况，于是抬头对露露姆说道。
　　与她这平淡的台词不同，从她的语气中，克洛伊明显能听出兴奋的感觉。
　　琳丝蕾特已经迫不及待的准备进行第三阶段的实验了。
　　之前也说过，这些土豆是露露姆“快速催熟”的，因为土豆这种不会吸收魔力植物，跟普通植物有很大不同，所以哪怕是“催熟”魔法生效了，但土豆产量却十分的低。
　　一颗植株也能产1~2颗土豆而已，并且比起克洛伊拿回来的那颗来说，要小得多。
　　一个催熟出来的土豆，也就大概50克的样子。
　　这根本就不能称得上是个“农作物”。
　　跟克洛伊所说的，这些土豆正常情况下亩产是可以达到几千斤的情况做对比…这催熟的土豆产量可以说的低到可怜。
　　就刚好可以拿来做做实验而已。
　　想要推广这种“农作物”，就要继续研究其在不同土地正常成长的产量。
　　这就是第三阶段的研究的内容。
　　而增加产量、以及各种改良问题，则是要在第三阶段研究结束后，才需要考虑的事情了。
　　到这里为止，克洛伊都还听得懂，只不过在之后露露姆跟琳丝蕾特就聊起了各种“专业术语”。
　　什么“魔力辐射度”、“魔力函数值”、“魔力区块链”等等，克洛伊可以说是听得一个头两个大。
　　嘛，反正这些研究好像也没有她什么事情，还是溜了吧。
　　克洛伊这么想着，于是跟露露姆打了声招呼后，就打算拉着斯黛拉离开这个看起来有些诡异的实验田了。
　　至于为什么会有些诡异…废话，一个小房间里模拟了六种不同的环境，像什么“沙尘暴”旁边是“暴风雪”这类的，看起来能不诡异吗？
　　不过当克洛伊拉着斯黛拉正准备走的时候，她却被露露姆给叫住了。
　　“等等，克洛伊，这边还需要你帮个小忙……”
　　“还有需要我帮忙的地方吗？”
　　被叫住的克洛伊回头。有些疑惑的说道。
　　……
　　“虽然的确是我能帮上的忙，但是…这种帮忙的方式好怪哦……”
　　被“插”在了地上的克洛伊，一脸无奈的说到。
　　“爸爸，感觉还好吗？”
　　在克洛伊身旁坐着的斯黛拉，用关切的语气向克洛伊询问到。
　　听到了斯黛拉的声音，克洛伊也是立马扭头对斯黛拉说道：
　　“还好吧，就是感觉不太好。”
　　斯黛拉：“？”
　　至于她们只是在干什么？只能说是在帮露露姆、或者说是帮实验室种土豆呢。
　　那当然是在帮忙进行第三阶段的实验啦。
　　正常情况下，土豆需要大概4个月才能成熟…但这对于只争取到一年时间的露露姆来说，太久了。
　　要是四个月后，这些实验的土豆什么问题都没有的话，那时间还勉强够…但万一出了哪怕一点小问题……
　　克洛伊表示理解，所以她才会直接同意来帮忙。
　　至于帮忙的具体内容…就是让她跟斯黛拉“插”在地上…当“催熟剂”。
　　魔法催熟的效果不行，那就用生命力来催熟呗。
　　而生命力转换效率最高的，就只有克洛伊契约的槲寄生啦……
　　毕竟槲寄生能直接把生命力注入到植物内部，这点就算是露露姆都做不到。
　　并且给土豆这么小的植物注入生命力，还是个精细活，毕竟生命力这种东西，要是稍微一不注意注入过多的话，可是会“适得其反”的…克洛伊的“毒奶术”也是这个原理。
　　所以…克洛伊想着才会被“插”到地上，准确来说，是她身上冒出来的槲寄生插在了地上，而她也只能呆呆的站在原地，所以跟她自己“插”到了地上没啥区别。
　　随便一提，本来她是坐着的，但是槲寄生貌似看她那副“资本家剥削”的模样不爽，而把她强行给拉到了地上。
　　并且还用了几根藤蔓把她给捆成了一副“挺胸抬头”的样子…这也是为什么克洛伊说她还好，但是又有些不好的原因。
　　不过斯黛拉这孩子，显然不是很能理解克洛伊的这番“搁着搁着”般的发言，所以她才会一脸的迷惑。
　　总之，克洛伊就在实验室里站了一个下午。
　　用生命力给土豆催熟，也是需要时间的，露露姆看着克洛伊这一下午的催熟成果，保守估计半个月就能收获一批正常的土豆了。
　　也就是说，克洛伊最少还要连续半个月，每天下午都要搁实验田这边站着…想到这里，克洛伊这条懒狗就忍不住带上了“痛苦面具”。
　　这下想摸鱼都不行了啊…克洛伊有些欲哭无泪的想到。
　　“算了，就当是在锻炼身体…我在实验田练功，你总不能看我不爽了吧？”
　　最后，想通了的克洛伊，对着自己左手上的刻印喃喃道。
　　“爸爸，我们先回家吗？”
　　见克洛伊“收工”了的斯黛拉，立马从一旁的小板凳上，蹦到了她的身边，对她说道。
　　克洛伊笑着帮斯黛拉顺了一下毛，并且说道：
　　“嗯，露露姆说要整理一下今天下午这边的数据…总之要晚点才能回去，就不等她了…我们回去煮饭吧，上次说给你们煮饭，结果煮到一半我人就没了…这次一定要让你们尝尝我的手艺！”
　　“好耶！爸爸，我们快点回去吧！”
　　听到克洛伊的话后，斯黛拉也是一脸期待的拉起克洛伊的手臂。
　　看着斯黛拉一脸天真无邪的笑容，克洛伊感觉自己都被“治愈”了。
　　有这么小天使般的女儿…真好。
　　说起来斯黛拉也是跟着克洛伊在实验田里呆了一下午。
　　露露姆和琳丝蕾特则是在实验田和实验室来回的跑…毕竟她们也是要研究和记录其他东西的，克洛伊也表示理解。
　　说真的，要不是克洛伊在今天下午一直在跟斯黛拉聊着天，跟斯黛拉讲着一些故事和讲解着一些小学课程知识，克洛伊…恐怕早就想到可以锻炼了。
　　咳咳，教育孩子的事情，怎么能叫摸鱼呢？
　　决定了，明天开始就带着斯黛拉一起锻炼。
　　虽然露露姆说斯黛拉的魔法资质比她要高上那么亿点点，而且还是个魔法天才，但是……法师就能不锻炼身体了？
　　不能用法杖跟战士对抡的法师，不是好刺客…随便一提，这说的是伊莉雅，反正伊莉雅的战术也是她教出来的，都差不多。
　　就是克洛伊忙了一下午，好像忘记了什么事情……
　　对了，艾蕾西娅呢？

第一百七十六章 我们可是姐妹，你不能…起码不可以……
　　说起来，艾蕾西娅怎么一个下午都没有见到人？
　　干了一下午活的克洛伊，这才想起了艾蕾西娅的存在。
　　本来还说午休结束后，没见她到实验室这边的话，就去找她的…结果克洛伊因为帮忙干活的原因，居然给整忘了。
　　不过艾蕾西娅应该也没啥问题，她姐姐总不能在学校里对她做什么吧…大概。
　　要不顺路去教室那边看看艾蕾西娅还在不在？
　　突然想到了一些奇怪剧情的克洛伊，不由得担心起了艾蕾西娅，于是她决定在跟斯黛拉在回去之前，还是顺路去教室那边找找艾蕾西娅的踪迹。
　　不过结果嘛…是克洛伊白走了一趟，教室那边，甚至是老师办公室那边都没找到艾蕾西娅或者是希芙妮娅的踪迹。
　　只是听还留在办公室的老师说…希芙妮娅从今天上午开始，就没有回办公室了。
　　当然，艾蕾西娅也不可能出什么大事，因为克洛伊在教室这边找不到艾蕾西娅的时候，也是立马联系露露姆…毕竟整个学院都是身为魔王的露露姆“罩着”的，理论上只要露露姆她想，她就能感知到学院结界内每一个人的气息。
　　再加上露露姆还能直接联系到艾蕾西娅的老爹，所以找不到艾蕾西娅的克洛伊，就直接向露露姆询问艾蕾西娅有没有失踪。
　　如果她在学院或者家中，那么克洛伊其实也不用过于担心了……
　　结果克洛伊从露露姆那里得到的答案，就是艾蕾西娅就在学院内。
　　得到这个答案的克洛伊也就只能带着斯黛拉回去了。
　　不然克洛伊也不知道该怎么找艾蕾西娅…学院这么大，这让她怎么找？
　　她又不像艾蕾西娅那样，能循着气味来找人…斯黛拉也不行！
　　虽然露露姆知道她在什么地方，但对于不识路的克洛伊以及没把学院逛完的斯黛拉来说，想找到露露姆说的“第114号训练场”还是有点困难的。
　　于是克洛伊只能先行回家，并且在心中祈祷艾蕾西娅的姐姐没有对她做什么事了。
　　因为在露露姆的感知中，艾蕾西娅是有跟着另一个人在一起的。
　　克洛伊不用猜都知道，这“另一个人”肯定就是希芙妮娅啦。
　　不然还能有谁？
　　……
　　中午放学时，艾蕾西娅在跟克洛伊分开后，也是立马跟循着姐姐的气味，去找她的姐姐也就是希芙妮娅了。
　　希芙妮娅在第一节课下课的时候，就带着蒂芙尼离开了，并且至今都还没有任何的消息。
　　这让艾蕾西娅忍不住担心起了希芙妮娅。
　　虽然有好几年没见了，希芙妮娅姐姐的性格也跟她印象中的样子也有点不太一样了，但这又有什么关系？
　　再怎么说，希芙妮娅都是以前最宠她的大姐姐…虽然现在好像比以前更加的hentai就是了。
　　但这真的没有关系的…大不了对她使用人格修正拳就是了。
　　艾蕾西娅就这样，循着气味找到了希芙妮娅和蒂芙尼的所在地。
　　也就是“第一百四十四号训练场”里。
　　此时训练场中，希芙妮娅有些气喘吁吁的进攻着蒂芙尼。
　　这是她跟蒂芙尼之间的“决斗”。
　　但与气喘吁吁的希芙妮娅不同，蒂芙尼则表现得非常的轻松。
　　甚至轻松得有些过头了，以至于她显得有点昏昏欲睡了。
　　只不过轻松是轻松，但被希芙妮娅晃得有些昏昏沉沉的蒂芙尼，明显是有些不耐烦了。
　　于是她就对着在向她进攻着的希芙妮娅说道：
　　“希芙妮娅，差不多得了吧？”蒂芙尼扯出了一副像是嘲讽般的表情，对希芙妮娅说道。
　　虽然蒂芙尼的本意是想让希芙妮娅承认她们之间的实力差距，别在继续做“无用功”。
　　但…她错就错在她的微笑看起来更像是在嘲讽，没错她只是在微笑而已，但在希芙妮娅的眼中，她就是在嘲讽。
　　“你闭嘴！我还能跟你大战三百回合！”
　　感觉自己是被挑衅了的希芙妮娅，哪怕刚刚还在喘气，但也不由得加快了攻势。
　　但…依旧是没有什么效果。
　　希芙妮娅的这看似猛烈的攻势，其实都打到了一旁的空气上。
　　甚至连蒂芙尼的衣角都没打到。
　　“就这就这？都这么多年了你也没啥长进嘛…我让你碰到一下算我输好吧？”
　　蒂芙尼语气无奈的说到。
　　但她这些话，是个正常人都觉得她是在嘲讽，更别说是正在气头上的希芙妮娅了。
　　于是乎，希芙妮娅甚至连一点停手的意思都没有。
　　“唉，死脑筋就是麻烦……”
　　蒂芙尼是真的不想跟希芙妮娅继续打了。
　　其实蒂芙尼本来她还想跟当年以第一名的成绩，从学院中毕业希芙妮娅练练手，试试看她这些年宅在家中到底有的成长。
　　所以她才会同意来跟希芙妮娅“决斗”的。
　　不然她不愿意来，希芙妮娅也不能拿她怎么样。
　　但现在的情况完全就是她在吊打希芙妮娅。
　　“emmm…好麻烦啊，要不要直接就这样遛了？”
　　在观众席上的蒂芙尼打了个哈欠、伸了个懒腰后，看着在训练场中与空气斗智斗勇的希芙妮娅，在心中想到。
　　没错，蒂芙尼她甚至都没有在跟希芙妮娅在真的打，而是坐在观众席上看着希芙妮娅对着空气“练拳”。
　　所以蒂芙尼才能轻松得打瞌睡。
　　不是她“不讲武德”，不跟希芙妮娅正面对刚，反而用魔法来戏耍她。
　　而是因为她是法师，凭什么要跟希芙妮娅一个战士刚正面？
　　而且她还是个擅长幻术系和精神系魔法的法师，这就是她的战斗方式…她真的没有在戏耍希芙妮娅。
　　错就错在希芙妮娅根本就看不破她的幻术。
　　当然，造成这个结果的原因是蒂芙尼不仅仅是等级压制了希芙妮娅，而且就连天赋也压制住了希芙妮娅。
　　毕竟蒂芙尼可是【祸魅王】的女儿，关于幻术方面的天赋绝对是超一流的。
　　所以希芙妮娅吃瘪也是很正常的。
　　“决定了，等她这次爆发完，喘口气的时候，我就直接溜吧。”
　　蒂芙尼在心中这么着的时候，突然有一个声音出现在了她的身边：“你对我姐姐做了什么？”
　　这个声音，当然是艾蕾西娅的。
　　虽然只是一个普普通通的疑问句，但这可把蒂芙尼给吓了一个激灵。
　　毕竟有一个声音冷不丁的出现在她的耳边…换作是谁都会被吓一跳吧？
　　鬼！…不对，是个血族萝莉。
　　诶？这不就是粘着克洛伊的那个谁…好像是叫艾蕾西娅？
　　好像希芙妮娅就是因为她才不肯“放过我”的。
　　不管了，反正她也好可爱…抱抱！
　　蒂芙尼在被吓了一跳后，也是立马就察觉到了来者是什么人，于是她也是立马调整好了心态，想要顺势要抱住艾蕾西娅。
　　但却被艾蕾西娅侧身给躲了过去。
　　“说！你对我姐姐做了什么。”
　　本来艾蕾西娅就对蒂芙尼没有什么好感，并且就蒂芙尼刚才那副想对自己“动手动脚”的样子…于是艾蕾西娅对她的语气也变得冰冷了起来。
　　被艾蕾西娅“躲开”并“警戒”了的蒂芙尼也是笑了笑，没有继续尝试去抱住艾蕾西娅…毕竟这只属于一个小玩笑而已，艾蕾西娅也是个大师级的法师，并且还看破了她的幻术，这并不是她惹得起的。
　　虽然蒂芙尼也是十分的好奇艾蕾西娅是怎么看破她的幻术的，但来日方长…她也不急着问。
　　并且在她明白了艾蕾西娅是为了希芙妮娅而来的之后，也是笑着对艾蕾西娅说道：
　　“你姐姐只是在锻炼而已，我就坐在这里，能对她做什么？不过既然你是来找她的，那这里也没我什么事情了……拜拜！”
　　说罢，蒂芙尼就一溜烟的跑了。
　　这逃跑的速度，根本就不像是个正经的法师。
　　见蒂芙尼跑了的艾蕾西娅也没有追她，毕竟她的目标又不是来找蒂芙尼麻烦的。
　　艾蕾西娅看着在训练场中，对着空气“练功”的希芙妮娅，她也是立马传送到了希芙妮娅的身边，紧接着艾蕾西娅对着她的屁股，就是那么一脚过去。
　　艾蕾西娅当然知道希芙妮娅不可能是在对着“空气”锻炼，她的样子更像是中了幻术。
　　这也是她为什么会给希芙蕾亚的屁股来上一脚的原因。
　　只不过艾蕾西娅没想到的是，希芙妮娅居然直接被她给踢得趴在了地上。
　　“？姐姐你没事吧？”
　　看着被自己踢到在了地上的希芙妮娅姐姐，艾蕾西娅也有点楞住了。
　　毕竟她这一脚，也没有多用力，目的也仅仅是想让希芙妮娅姐姐清醒过来而已。
　　怎么就这样把希芙妮娅姐姐给踢翻了呢？
　　这么想着，艾蕾西娅也是上前查看起了地上那“坨”希芙妮娅的情况。
　　就在艾蕾西娅在希芙妮娅面前蹲下，用手戳了戳“躺尸”的希芙妮娅的时候，希芙妮娅就突然“诈尸”了。
　　并且还二话不说直接把艾蕾西娅按倒在了地上。
　　“姐姐，你这是干嘛？”
　　被按倒在了地上的艾蕾西娅，看着脸色不太对的希芙妮娅，也是立马用空间魔法脱身，并且还跟希芙妮娅拉开点距离。
　　“血……”
　　只见希芙妮娅的脸色苍白、眼神涣散，看见艾蕾西娅后，像是失去了理智一般的像艾蕾西娅扑来。
　　看着这种状态的希芙妮娅，艾蕾西娅表示自己熟啊！
　　她被克洛伊的血“勾引”到失控的时候，也是这幅模样的。
　　不过希芙妮娅姐姐看上去应该是消耗过大，导致的进入“暴走状态”。
　　大概吧……
　　希芙妮娅姐姐她总不可能会想来吸我的血吧？
　　艾蕾西娅边闪避着希芙妮娅的“抓捕”，边在心中想到。
　　同族之间做这种事情，不是只有情侣才可以吗？就算是希芙妮娅姐姐也是不行的！
　　不过希芙妮娅姐姐她对着幻术把自己消耗成了这个样子…也太逊了吧？
　　艾蕾西娅在心中吐槽了希芙妮娅后，也是下定了决心：
　　得想个办法让姐姐她清醒过来…或者干脆……让姐姐先安静下来！
　　只要把希芙妮娅姐姐打晕或者让她失去反抗能力，再把她带回家的话，那么想要多少血家里都有。
　　到时候给希芙妮娅姐姐灌上两袋血包，就不信她不清醒！
　　艾蕾西娅的想法是好的，但实践起来就出了点问题…她打不过希芙妮娅。
　　虽然她跟希芙妮娅同为大师级，但她这个今天刚突破的大师级，肯定是跟希芙妮娅没法比的。
　　再加上希芙妮娅是偏向战士型的，而艾蕾西娅擅长的又是魔法，并且血族的“暴走状态”还会大幅度增强身体能力的……
　　所以艾蕾西娅现在光是闪避着希芙妮娅的攻击就很吃力了，更别说把希芙妮娅打晕了。
　　当然，艾蕾西娅想逃跑的话，还是能随便跑的。
　　毕竟论逃跑，没有什么魔法能比得过空间魔法。
　　但是她却不能逃跑…万一“暴走状态”的希芙妮娅姐姐跑出去伤到其他学生该怎么办？
　　虽然希芙妮娅姐姐作为成年人，肯定是会比她的控制力更强…但作为老师的她袭击了学生的话，岂不是会很糟糕？
　　所以艾蕾西娅为了希芙妮娅考虑，也是在努力的闪避着希芙妮娅的攻击。
　　反正消耗过大而出现的“暴走状态”也坚持不了多久，还是拖到希芙妮娅姐姐的体力和魔力彻底消耗光，强行结束“暴走状态”再把她带回去吧。
　　艾蕾西娅是这么想的，但这么一拖，就拖到了下午放学之后。
　　并且希芙妮娅的“暴走状态”还是一副没有结束的样子……
　　这可把艾蕾西娅给整不会了。
　　希芙妮娅姐姐不会真的想吸我的血吧？人家明明是小伊的……
　　……
　　“不就是第114号训练场吗？我经常去训练场那边赌…瞎逛，当然知道在哪啦。”
　　“那你带我过去一趟……”
　　“诶？现在去那边干嘛？又没有人在开盘…而且我还在敷面膜呢。”
　　“你是不是忘记了什么事情？工资还想……”
　　“走！”
　　这是克洛伊跟休假回来的琳菲儿之间的对话。
　　克洛伊一回到住处就看到了在课厅敷着面膜，看起来无所事事的琳菲儿。
　　看着琳菲儿，克洛伊抱着试一试的态度向她问了一下真不知道“第114号训练场”的具体地点。
　　没想到琳菲儿还真的知道具体的位置。
　　于是在克洛伊“亲切的请求”下，琳菲儿也是爽快的把她和斯黛拉带到了训练场这边。
　　不过她们还没到114号训练场，而是到了隔壁514号训练场的时候，有一个熟悉的身影冲向了她们。
　　“小伊！快来苟苟我啊啊啊！！！”

第一百七十七章 给土豪爸爸跪了……
　　没错，这个身影艾蕾西娅…但追着她的，那是什么？
　　哪怕是克洛伊没有看到追着艾蕾西娅的人影，她也能感受到那股狂乱的气息。
　　不是…在学院里追杀学生？这么嚣张的吗？
　　话说艾蕾西娅你跑什么？
　　你不是会传送的吗？直接传啊！
　　克洛伊虽然在心中吐槽到，但听到了艾蕾西娅的求救后，她也是立马……
　　“琳菲儿！快上！”
　　克洛伊也是立马叫身边带路的琳菲儿快去帮艾蕾西娅。
　　那股“追杀”艾蕾西娅的气息，虽然只是大师级的，但给克洛伊带来的威胁感却已经是不亚于宗师级的了，克洛伊判断自己的小号…也就是现在的实力肯定是打不过的。
　　所以不是克洛伊自己不想上…既然自己的手下都能吊打那个怪玩意，她为什么要上？
　　开大号可是很累人的啊……
　　琳菲儿在宗师级里也算得上是精英级别的了，有她可以指使的话，克洛伊又何必要开大号？
　　在听到克洛伊指挥的琳菲儿也是一脸无奈的突然加速，眨眼间就冲到了艾蕾西娅的身前，把艾蕾西娅给护住了。
　　看着那团迅速向她们逼近的红色血雾，她也是立马就判断出了敌人的类型…这是个血族，而且还是狂暴状态？
　　在学院里开狂暴？这是在搞什么？
　　不过不管了…只要处理掉就行了……
　　琳菲儿这么想着，也是掏出了匕首，准备直接把“敌人”给解决了。
　　但还没等她动手，被她护住了的艾蕾西娅好像也是察觉到了什么，于是她也是连忙抱住了琳菲儿拿着匕首的手，对琳菲儿说道：
　　“等一下！那是我姐姐！别动杀手！而且她只是因为消耗过大陷入了狂暴而已，她的体力快没了的…大概。”
　　“懂了懂了，我会用刀背的，所以你快放开我！你那个发病的姐姐快冲过来了！”
　　被艾蕾西娅直接限制住了行动的琳菲儿连忙对她说道。
　　艾蕾西娅听罢，也是立马松开了琳菲儿的手臂，直接一个闪现就跑到了克洛伊的身边。
　　“小伊，我太难了啊……”
　　艾蕾西娅到克洛伊的身边后，也是立马跟克洛伊说起她今天下午的遭遇…简单来说就是在倒苦水。
　　并且还重点向克洛伊控诉了蒂芙尼那个“坏女人”的所作所为，让克洛伊以后离她远一点。
　　对于艾蕾西娅的那些“控诉”，克洛伊也只是笑了笑，没有做出什么回应…毕竟过段时间蒂芙尼就要正式搬到她家里了，她想离蒂芙尼远一点都不行。
　　不过就算是这样，问题也不大，她在家里的地位肯定是比蒂芙尼高的，看到时候她怎么整蒂芙尼……
　　等等…怎么突然有一种“原配要整小三”的感觉？好怪哦……
　　“所以你离爸爸这么近，你也是坏女人啰？”
　　在克洛伊的身边，看着艾蕾西娅紧紧地抱住了克洛伊的斯黛拉，露出了一副“恍然大悟”的表情。
　　艾蕾西娅听罢，也是连忙松开了抱着克洛伊的手，并顺势把双腿从克洛伊的腰上放了下来。
　　而后用讨好的语气对斯黛拉说道：“小斯黛拉你可别误会，姐姐我可不是坏女人哦……”
　　看着讨好着斯黛拉的艾蕾西娅，克洛伊沉默了一会儿后，对艾蕾西娅说道：“…不是，你是什么时候把腿放上来的？”
　　就在艾蕾西娅跟克洛伊说话的时候，琳菲儿那边也是顺利的把希芙妮娅给“解决”了。
　　琳菲儿再这么说也是宗师级的，对付一个暴走的大师级只能说是简简单单。
　　要不是不能下杀手，她敢保证自己一击就能把希芙妮娅给解决了…毕竟“一击必杀”可是暗杀者的职业素养嘛。
　　在艾蕾西娅跟克洛伊她们聊着天的时候，琳菲儿也是背着希芙妮娅，慢悠悠的走到了克洛伊她们的面前。
　　“任务完成…这是你姐姐？那接下来该怎么处理她？”
　　背着希芙妮娅的琳菲儿，对艾蕾西娅说到。
　　艾蕾西娅在看到自己的那昏迷的姐姐后，也是松了一口气。
　　她原本以为希芙妮娅姐姐的狂暴是“回光返照”，结果她硬生生的拖了几个小时的时间，到最后都没把希芙妮娅姐姐那“最后一点”体力给耗尽。
　　而且不知道是幸运还是不幸，反正她们所在的训练场十分的偏僻，整个下午都没有一个人靠近过这边。
　　说真的，要不是克洛伊带着手下来找她，她都不知道还要遛希芙妮娅姐姐多久……
　　总之，现在希芙妮娅姐姐是成功“回收”了，接下来只要把她送会领地那边，就没事了。
　　“把姐姐交给我吧…我先带她回去吧。”
　　艾蕾西娅对琳菲儿说道，正当她打算从琳菲儿的背上接过希芙妮娅的时候，希芙妮娅却突然睁开了眼睛。
　　然后还没等艾蕾西娅反应过来、克洛伊刚想开口提醒的时候，希芙妮娅就一口咬到了…琳菲儿的脖子上。
　　没错，希芙妮娅现在还在琳菲儿的背上呢，开口肯定是咬在琳菲儿的脖子上啦。
　　“……”
　　看着被咬了的琳菲儿，克洛伊她们也是集体的沉默了。
　　“？你们都看着我干嘛？还有艾蕾西娅小姐，你不是说要把你姐姐交给你吗？还愣着干嘛？”
　　琳菲儿看着盯着她看的克洛伊她们，有些莫名其妙的说道。
　　似乎是一点都没也察觉到自己被咬了。
　　“你就没有感觉到有哪里不对劲吗？”
　　克洛伊看着毫无察觉的琳菲儿，也是忍不住提醒到。
　　“不对劲的地方？没有吧…不过我到是希望你们能快点帮我接住背上这个人…我怎么感觉她越来越重了呢？”
　　琳菲儿依旧是一脸莫名其妙的说道，并且还催促着克洛伊她们快点把她背上的希芙妮娅给带走。
　　虽然可能只是心理作用，但她真的感觉背上的人越来越重了…而且脑袋还感觉有点轻飘飘的…不对啊，她昨天又没喝酒，怎么会有这种感觉？
　　莫非是昨天没有睡好的缘故？
　　琳菲儿在心中想到，到现在她都还没能察觉到自己被咬了的这件事情，甚至连自己快失血过多了都不知道。
　　看着脸色逐渐变白，并且还表示自己“体力不支”了的琳菲儿，克洛伊和艾蕾西娅下意识的说道：
　　“这就对了嘛……”
　　“？”琳菲儿看着异口同声的二人，眼神更加的迷茫了。
　　“所以这到底是什么情况？有没有人来跟我解释一下？”
　　不过琳菲儿在说出这句话的时候，克洛伊觉得也不需要她来给琳菲儿解释了，因为……
　　“多谢款待…给你们添麻烦了。”
　　没错，希芙妮娅已经醒了，并且她还恢复了理智。
　　说罢，她也是直接从琳菲儿的背上挣脱了下来。
　　“原来是清醒过来了啊，早说嘛…我还以为有什么事情呢……”
　　琳菲儿看着已经清醒了过来的希芙妮娅，恍然大悟道。
　　“…所以你是一点都没有察觉到，是吗？”
　　克洛伊用一脸看智障的表情，对琳菲儿说道。
　　“啊？察觉到什么？”
　　最后，还是希芙妮娅觉得过意不去，所以主动跟琳菲儿解释了一下刚才发生的事情。
　　讲道理，要不是克洛伊现在带着孩子，不能让孩子跟着她学坏，她甚至都想让希芙妮娅别把真相告诉琳菲儿。
　　反正少了一点血她也没察觉到，无所谓的啦。
　　要是让她知道的话，恐怕她会……
　　“woc！你特么吸我血是吧？给钱！没有个五千…不对，是一万我就……”
　　我就知道，她绝对会得寸进尺…看着在地上打滚撒泼的琳菲儿，克洛伊眼角抽搐着想到。
　　“一万？这么点啊…诺，拿去。”
　　“？”x2
　　然而希芙妮娅在听到琳菲儿的话后，也是毫不犹豫的掏出了个价值十万魔晶币的支票，并递给了琳菲儿。
　　琳菲儿楞楞地接住了支票，并且“扑通一下”就跪了，紧接着她还用颤抖的声音喃喃道：
　　“我说的是金币啊……”
　　“你们血族都这么有钱的吗？”克洛伊看着这幅场景，也是楞楞的对身旁的艾蕾西娅说道。
　　一万魔晶币，这得是多少个十连抽啊？一千？
　　克洛伊表示自己这辈子都没见过这么多钱。
　　说不定全吃保底都能让她再回陆地神仙…圣级呢。
　　而艾蕾西娅也是悄悄地在克洛伊的耳边说道：
　　“这估计是希芙妮娅姐姐存了好久的…但是我们血族有规矩，如果在外面失控暴走的话，是要尽可能补偿受害者的…为的就是我们血族的名誉。如果有人故意破坏这个规矩的话，最严重的情况可是会……”
　　说着说着，艾蕾西娅做出了一个抹脖子的动作，克洛伊顿时也表示理解了。
　　……
　　总之，这个小插曲算是结束了，克洛伊也是带着斯黛拉回去了。
　　至于艾蕾西娅…她带着希芙妮娅回血族那边了。
　　本来克洛伊还想让艾蕾西娅一起来她这边吃个晚饭的…但她貌似有什么事情想跟希芙妮娅好好聊聊，再加上希芙妮娅的状况还有点问题，所以艾蕾西娅在克洛伊的邀请面前，也只能忍痛带着希芙妮娅回血族了。
　　至于琳菲儿…拿到钱的她也是人影都不见了，就不提她了。
　　在回到家之后，克洛伊也是跟斯黛拉一起做了顿晚餐…食材当然是从实验田那边拿回来的啦。
　　克洛伊她们煮好饭，等露露姆回来后，她们也是一起开开心心的吃了顿晚饭。
　　不得不说，克洛伊身为一个前人族加异世界冲国人，就算是很多年没有下过厨了，做出来的饭菜也是得到了露露姆和斯黛拉的一致好评。
　　晚饭过后，克洛伊跟露露姆和斯黛拉聊着天，说着她今天和前几天在人族发生的事情，时间不知不觉就过去了。
　　当然克洛伊在人族发生的事情，由于她的身份没有找到机会跟露露姆说清楚的原故，所以关于伊莉雅和梅莉的事情她是没有办法跟露露姆和斯黛拉她们说，所以克洛伊只是挑选了一些可以说的东西而已。
　　当然，克洛伊跟露露姆聊起人族发生的事情，重点是在向露露姆“旁敲侧击”一些关于“深渊教团”的事情。
　　但露露姆依旧是以前那个态度，认为关于“深渊教团”的事情，克洛伊还是知道得越少越好。
　　虽然克洛伊有些费解，为什么露露姆坚决不肯跟她说“深渊教团”的信息，但她也是能看出露露姆这是为了自己好…所以克洛伊也没有逼问露露姆。
　　当然，克洛伊也不是没有逼问过露露姆，但露露姆那番哀求她不要再问了般的表情，还是让克洛伊不忍心继续逼问。
　　聊着聊着，克洛伊跟露露姆也是聊到了深夜…此时作息规律的斯黛拉早就睡着了，而克洛伊看着现在已经是深夜，也打算是睡了的，但露露姆却主动跟她说：明天是周末，不用上课所以没有必要睡这么早。
　　克洛伊也是看出来露露姆是睡不着的样子，所以也是继续陪着露露姆聊天。
　　这让克洛伊忍不住想到了以前她们还在森林那边的时候…那时她们也是像这样在深夜里聊着天…她也是像现在这样，蜷缩在露露姆的怀中。
　　这样的感觉，真的很安心……
　　不知聊到了什么时候，克洛伊也是迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　第二天醒过来的时候，克洛伊发现自己的身边躺着的，是还在睡着的艾蕾西娅。
　　艾蕾西娅不知道什么时候又偷偷溜进了她的房间，克洛伊对她的出现已经可以算是见怪不怪了。
　　话说，露露姆和斯黛拉去哪了？昨晚我们不是睡在一起的吗？
　　“爸、爸爸，你醒了吗？”
　　就在克洛伊刚在心中冒出这个疑惑的时候，斯黛拉的声音就从一旁的书桌上传了过来。
　　原来斯黛拉是早就起床，并且还在读书了啊……
　　就是斯黛拉的语气怎么感觉有点慌张？不就是看个书吗？又不是在干什么坏事。
　　克洛伊摇了摇脑袋，向斯黛拉问到：“斯黛拉，你很早就醒了吧？你知道露露姆去哪了吗？”
　　“露露姆啊？她说她去结个婚，大概晚上回来……”
　　“？”

第一百七十八章 我要吃席！
　　由于克洛伊昨天睡得太晚，好像天都快亮了才睡着的样子。
　　而今天又是周末，克洛伊不用去上学、同时也没有人叫她起床去上学的缘故，所以稍微偷懒…放松了一下的克洛伊一不小心就睡过头了。
　　或者可以说是睡到了自然醒，克洛伊看了看现在的时间…貌似已经是到了下午。
　　虽然这对于克洛伊来说，应该算得上是个正常的懒觉，但是……
　　“为什么露露姆都跑去结婚了，还不叫我起床？！”克洛伊瞪大着眼睛，一脸不敢置信的说道。
　　克洛伊在询问了斯黛拉，得知了露露姆的去向之后，原本还有些不清醒的她，也是瞬间“惊醒”了过来，并且她的语气也不由得有些激动。
　　“露露姆说看你睡得这么香，就让你先睡着。而且爸爸你好像也没说过要去参加露露姆的婚礼吧？”
　　斯黛拉看着略显激动的克洛伊，也是走到了克洛伊的身旁，歪头对她说道。
　　“……”
　　克洛伊一时间竟无言以对。
　　她好像连今天是露露姆…或者说是“魔王婚礼”的日子都不知道，的确也没有跟露露姆说过她要去参加这个婚礼。
　　上次露露姆说要她去当伴娘的时候，她好像也没答应来着？反正她也记不清楚了。
　　而且…露露姆明知道今天是她的婚礼，昨天却根本就没有提醒她，反而久违的跟她聊到了这么晚。
　　这不摆明了不想让她去参加婚礼吗？
　　唉，算了，总之露露姆没有带上她去参加婚或是根本就不想让她参加婚礼，这都无所谓了，反正是“魔王结婚”她就算去了现场也只是个可有可无……
　　“对了爸爸，露露姆还跟我说了，如果四点之前你醒了，并且想去参加婚礼的话，可以直接去魅魔族的领地找她…具体位置可以问琳菲儿，让她带我们去。”
　　就在克洛伊正在自我安慰的时候，斯黛拉看着莫名惆怅着什么的克洛伊，也是继续对她说道。
　　并且斯黛拉还用着她那好奇的小眼神看着克洛伊，似乎有些奇怪克洛伊在些感慨着什么。
　　“现在几点？”在听到斯黛拉的话后，克洛伊也是连忙问到斯黛拉现在的时间。
　　“下午三点…吧？”斯黛拉有些不确定的说道，不过她也是立马跑到了书桌旁边，确定了时钟里显示的时间。
　　“爸爸，现在是三点半！”确定了时间后，斯黛拉又蹦到了克洛伊的身边，笑着对克洛伊说道。
　　“走！我们赶去吃席……”克洛伊大手…小手一挥，果断的对斯黛拉说道。
　　克洛伊她其实还是想去参加这个“魔王婚礼”的，毕竟再怎么说这可都是露露姆的婚礼啊，她这个苦主…呸，她这个在别人眼中的“带孝女”怎么能不去呢？
　　这不是在丢“魔王”的脸面吗？这肯定是不行的…好吧，克洛伊她承认，她就是在去参加“魔王婚礼”凑个热闹…说不定还能吃个席什么的。
　　老实说，克洛伊就是馋了。
　　回到魔族的这两天，伙食跟在人族吃的是真的没法比，这让克洛伊这两天可谓是浑身难受。
　　“魔王婚宴”总不会差到哪里去吧？
　　话说魔族结婚，应该也会有吃席环节吧？
　　不过克洛伊刚起身准备出发，但随即她却发现了一个严重的问题，那就是……
　　“等等，琳菲儿呢？”克洛伊愣神的向斯黛拉问道。
　　克洛伊没有在家中感受到琳菲儿的气息，并且她也尝试呼唤了一下琳菲儿…琳菲儿那货也是完全没有回应。
　　“不知道，我从昨天她离开后就没有见过她了……”斯黛拉摇了摇头表示自己也没有见到过琳菲儿的踪迹。
　　“不是…露露姆不知道她从昨天开始没有回来吗？怎么还叫我找她带路？”
　　克洛伊一脸黑线的说道。
　　“露露姆可能真的不知道…她一小时前睡醒的时候，也是急急忙忙的跑了出去，只来得急跟我交代了那两句话……”
　　“不是，原来作为‘婚礼男主角’的露露姆也睡过头了吗？”克洛伊扶额说道。
　　那现在问题就来了，她们该怎么去“婚礼现场”？
　　“啊~小伊早上好……”就在克洛伊在思考该怎么去魅魔族那边的时候，艾蕾西娅揉着眼睛、伸着懒腰，向克洛伊打了个招呼。
　　“艾蕾西娅？对啊，我怎么就把你给忘了呢？就决定是你了！”克洛伊看着艾蕾西娅，顿时就想明白自己该怎么去了。
　　“？？？”刚睡醒的艾蕾西娅，对克洛伊所说的话，也是一脸的迷茫。
　　一副完全不明白克洛伊在说什么的样子。
　　……
　　“前面就是魅魔族的领地了…没想到还挺远的嘛。”
　　克洛伊看着那前方不远处，那充满了“粉红”感的城门，不由得感慨到。
　　这门，不说是城门克洛伊还以为是什么大型窑…等等，好像也差不多？
　　一旁的艾蕾西娅听到了克洛伊的感慨，也是不由得回应道：
　　“还好吧，这边离魔王城也不是很远，我传送过来只花了三分钟而已……”
　　“魔王婚礼”举行的地方，说是在魅魔族的领地，但其实这也只是魅魔族的一个城市而已，只不过可以算是最大的城市了。
　　光从城门的规模来看，这里都要比魔王城大了。
　　不过跟血族的领地差不多，魅魔族的领地也是挨着魔王城划分的，这个城市其实离魔王城也没有那么的远。
　　大概也就几十上百公里的样子。
　　细节什么的就先不用在意了，至于克洛伊她们是怎么知道婚礼是在这里举办的？
　　这不是有艾蕾西娅这个空间法师在吗？克洛伊联系一下露露姆，让她给一下坐标不就行了？
　　这不，现在正好就传送到了城门口。
　　说起来刚才克洛伊在联系露露姆的时候，露露姆是用本音在说话的，并且还有些担忧的对克洛伊表示她可以不用太急着赶过来…也就是说婚礼的时间大概率还得延后那么一点点啰？
　　可能是因为露露姆睡过头了的缘故？
　　不会吧…克洛伊摇头想到。
　　当然，这些都是克洛伊的猜想，就连她自己都觉得有些不靠谱。
　　“小伊…就是那啥，不知道为什么，落地的位置出现了一点点偏差…你现在还好吧？”
　　就在克洛伊想着什么的时候，艾蕾西娅抬头看着克洛伊，表情有些尴尬的对克洛伊说道。
　　“不要紧，我感觉已经有点习惯了……”
　　被挂在五米高树枝上的克洛伊，表情淡定的回应到。
　　要是传送没出点什么意外，她才感觉不对劲呢……
　　就是她有点不知道该怎么下来…要不她调整好姿势，直接把树枝弄断？
　　斯黛拉慌慌张张的看着挂在树上的克洛伊，本来还是有些不知所措的，但当克洛伊这么想到的时候，她貌似也是“心有灵犀”的想到了这个方法，于是乎……
　　“爸爸，我这就救你下来！”
　　说罢斯黛拉的小手直接就变成了刃状，做出了一副要把树枝给砍了的样子。
　　“等等…斯黛拉你该不会想要…停一下！”
　　在克洛伊发现不对劲，并且给斯黛拉叫停的时候，其实是已经晚了…克洛伊只能眼睁睁的看着斯黛拉小手一挥，一道翠绿色的光芒划过她的身旁，随后挂着她的树枝就直接这样被切断了。
　　紧接着克洛伊也是直接从树上掉了下来…没错，就是这样直接掉了下来，可谓是一点防护措施都没有。
　　同时，艾蕾西娅也没有反应过来接克洛伊一下。
　　克洛伊就直接这样摔到了地上……
　　“小伊/爸爸！你没事吧？”
　　见克洛伊摔到了地上后，艾蕾西娅和斯黛拉也是立马围了上来，一脸关切的向克洛伊问道。
　　不是…起码要等我做好准备，把姿势摆好再砍啊……
　　克洛伊在心中吐槽道，不过她知道只是斯黛拉这孩子救爹心切，所以这些抱怨的话她也没有说出来。
　　只能说是小孩子没有考虑那么周全罢了…算了算了。
　　“嘶——没事，就是有点痛。”
　　克洛伊吸了一口凉气后，也是装作一副没事人的样子站了起来。
　　只不过她还是下意识的捂住了自己的屁股。
　　虽然五米的高度，对于以克洛伊高级的身体素质来说到不会受什么伤，但是该疼的还是疼啊！
　　她又不是什么“钢筋铁骨”…再说了，这种境界起码得宗师级才能达到啊。
　　“小伊你真的没事吗？”艾蕾西娅看着捂着自己屁股的克洛伊也是忍不住再次问到……
　　从这么高的树上掉下来，这怎么看都不像是没事的样子吧？
　　“真的没事…我又不是法师身体素质可是要比你们法师好上那么一大截的…都说了我没事了，斯黛拉你不要再揉我的屁股了！”
　　听了克洛伊的话后，艾蕾西娅才安心了下来，而斯黛拉也是把手给收了回去。
　　……
　　虽然到底城门口的时候，是发生了那么一点点小意外，但这并不影响克洛伊她们继续向婚礼现场出发。
　　反正克洛伊也没受伤，在缓了一分钟后，那股疼痛也是散的差不多了。
　　既然克洛伊都已经缓过来了，那也是时候进城了。
　　现在的时间还有大概十几分钟就到四点了，虽然克洛伊估计婚礼大概率会推迟，但应该也快开始了。
　　“只要不出意外的话，应该能赶得上……”走向城门的克洛伊低声喃喃道。
　　“小妹妹，你们是从哪来的？家长呢？”
　　“……”
　　没想到克洛伊刚喃喃罢，刚想走进城门，原本看似空无一人的城门边上，就出现了好几个看起来穿得很“暖和”的魅魔大姐姐。
　　并且其中一个魅魔大姐姐还把她们给拦住了。
　　咳咳，意料之中，这可不算什么意外。
　　城门没有人看守，那才叫意外呢…再说了这里是魔族，只是被盘问一下，应该不会再出什么意外了吧？
　　克洛伊这么想着，随后也是立马对着那个拦住她们的魅魔大姐姐说道：
　　“您好，我们的家长已经在里面了。我们是来参加‘魔王婚礼’的。”
　　说罢，克洛伊从裙底伸出了自己那雪藏到自己都快忘记了的魅魔尾巴，并且短暂的摘下了自己手上那没屏蔽气息的戒指，用来证明自己魅魔族的身份。
　　看着克洛伊的尾巴，以及克洛伊她那连身为同族的她们都有点把持不住的魅惑能力，那几个守卫在楞神了一会儿后，也是恭恭敬敬的给克洛伊放行了。
　　在克洛伊进城后，这几个守卫着城门的魅魔大姐姐看着克洛伊的背影，都不禁狠狠地咽了口唾沫。
　　居然是这么稀有的亚种魅魔，再加上她那恐怖的魅惑能力，这是哪位大人的私生子吗？
　　好想把她给拐回家啊……
　　如果克洛伊看见这几个魅魔大姐姐此时这幅“痴nv”的样子，估计她也就猜到露露姆不希望她来魅魔族这边的原因。
　　成功进城后，克洛伊她们在询问了一下路人后，也是成功问到了婚礼的现场是在什么地方。
　　婚礼是在城中最大的广场举行的，宴会并且还是对全城开放的。
　　而且现在婚礼都快开始了，想要参加的人早就到现场参加宴会了。
　　什么？已经开席了？！
　　可恶！得快点去了！
　　克洛伊在打听到消息后，也是立马带着艾蕾西娅她们往婚礼的现场赶去。
　　当然，城内为了聚会的治安问题，也是直接开了禁魔结界的，不然克洛伊早就叫艾蕾西娅带她们闪现过去了。
　　话说为什么城内的魅魔大姐姐都穿得这么厚实？大夏天的居然连穿棉袄的都有……
　　赶路的克洛伊，在看着那些一个比一个穿得严实路人魅魔，不禁想到。
　　要不是跟她说这是魅魔族的城市，她还以为她到了穆…咳咳。
　　魅魔族不是应该一个穿得比一个涩气，进个城就像是进了“窑”一样吗？就连之前守城的那几个魅魔大姐姐都…哦，我明白了，是为了不影响“市容”吧？
　　毕竟今天这个城市里可是要举办“魔王婚礼”嘛……
　　克洛伊表示自己逐渐理解了一切。
　　……
　　没过多久，克洛伊也是到了婚礼现场。
　　但到了现场后，克洛伊没想到的是，她们居然是被露露姆亲自接到了婚礼前排的一个席位上。
　　而且这个露露姆，是本尊，不是伪装后的“魔王”。
　　那台上的那个“魔王”…又是谁？
　　克洛伊感觉人有点晕了。

第一百七十九章 当我“？”的时候，不是我有问题……
　　婚礼并没有像克洛伊猜测的那样延后了，到不如说还比克洛伊预想中的要提前了几分钟。
　　反正在克洛伊她们到达目的地还没有入场的时候，“魔王”和蒂芙尼的婚礼就已经开始了。
　　但是…这到底是什么情况？
　　克洛伊看了看正在台上进行婚礼的“魔王”，又看了看坐在自己身边的露露姆，一时间竟不知道这是在演哪出……
　　结婚…还能上替身的吗？
　　克洛伊一脸蛋疼的想到。
　　至于事情为什么会变成这样，这就得从头开始说起了。
　　……
　　克洛伊在找到婚礼后现场，也是一眼就看到了正在台上跟蒂芙尼举行结婚仪式的“魔王”。
　　说实话，看着这个场面，虽然克洛伊知道这只是露露姆在“假结婚”，但她总感觉自己的心中有些不是滋味…最重要的是，她还不知道怎么入场……
　　虽然是这个婚礼现场是对所以人开放的，但吃席的“场”还是跟围观群众隔离开了。
　　想想也是，普通的群众在外围吃“自助餐”就行了，内部那些席位，肯定是要给一些有身份的来宾就坐的。
　　简单来说，就是需要“请帖”才能去席位上吃饭。
　　于是没有请帖的克洛伊就不知道怎样才能进去吃席。
　　本来她急急忙忙赶过来的目的，就是为了吃席…顺便来看看以“魔王女儿”的身份来参加这个婚礼能不能找到什么乐子的。
　　不然谁喜欢来看自己喜欢的女人跟另一个女人结婚啊？
　　她又不是什么牛头人爱好者。
　　但现在却因为没有请帖，导致不能进场…这又叫什么事啊？
　　难怪露露姆会说四点之后就不用来了，原来是她四点就跑到台上，不好来接她进去了吗？
　　不能吃席和找乐子，那在婚礼岂不是就白来了？
　　“得想个办法进去，我当初可是跟露露姆说好了要坐小孩那桌的……”
　　就在克洛伊这么想的时候，露露姆的声音突然就出现在了她的耳边：
　　“克洛伊，来这边的位置……”
　　听到露露姆的声音后，克洛伊也是下意识的看向了台上，那正跟蒂芙尼举行着结婚仪式的“魔王”，有那么一瞬间，以为是自己是幻听了。
　　露露姆不是在台上吗？怎么可能在她的耳边说话？
　　她是不是想吃席想魔怔了？
　　克洛伊笑着摇了摇头，但她还是偏了一下脑袋，往出现了露露姆声音的方向…也就是自己的斜后方看去。
　　woc！真是露露姆！
　　结果让克洛伊没想到的是，露露姆还真的就在她的身后，而且离她还特别的近，可以说几乎是要贴到了她的脸上。
　　看着突然出现在自己身后的露露姆，克洛伊表示自己被吓了一跳，但随后她也是立马就认出了，这个露露姆是真货。
　　不要问克洛伊为什么会这么快就能判断出来，问就是她跟露露姆“心有灵犀”。
　　等等，既然这个露露姆是“真货”，那么台上的那个……
　　就在克洛伊心中刚冒出这个疑惑，还没有来得及问露露姆这是怎么一回事的时候，露露姆也是看出了克洛伊那略显惊讶的表情。
　　只见露露姆对克洛伊露出了一个轻柔的微笑，随后二话不说就拉起了克洛伊的小手，并对克洛伊和她的“小伙伴”说道：
　　“克洛伊、斯黛拉还有艾蕾西娅，你们都跟我过来吧，这边的人少一点。”
　　随后也没等克洛伊反应过来，就这样拉着她走到了“结婚仪式”那个高台的后方。
　　这里单独有着一个席，并且还没有人在这个席位上就坐。
　　或者说，这个席位是专门为了她们准备的？
　　被露露姆带到了这个席上就坐的克洛伊，在心中想到。
　　而斯黛拉和艾蕾西娅也是紧跟着坐了下来。
　　在席位上坐下来之后，克洛伊看着坐在自己身边的露露姆，又看了看台上动作流程，神情自若的“魔王”…哦，这个“魔王”是穿着那身铠甲的，所以看不见神情。
　　接她们入席的，也就是她身边的绝对是露露姆没错了…但台上的那个“魔王”又是谁？
　　该不会是露露姆找的“替身”吧？
　　那八成就是了吧？反正那一身重甲的样子，估计也没有人怀疑台上的是不是真魔王。
　　再说了，就算是有人怀疑了…没有真魔王的授权，谁敢公开伪装成魔王的样子？
　　真不怕死了是吧？
　　虽然克洛伊猜得大概是没有错的，但她还是很好奇， 台上的那个人到底是谁……
　　露露姆貌似也是看出了克洛伊的疑惑，于是她也是边给克洛伊夹菜，边笑着俯身在克洛伊耳边轻柔的说道：
　　“克洛伊，你是想问我为什么会在这里、或者台上的是谁吧？……来来来，先吃，你们也不要客气。”
　　露露姆俯身，在克洛伊的耳边把克洛伊内心的疑惑给说出来了之后，也是立马抬起了头，笑着对席上的斯黛拉和艾蕾西娅说道。
　　而且视线还特别看向了艾蕾西娅。
　　克洛伊也是瞬间就明白了露露姆的意思。
　　哪怕艾蕾西娅是她的朋友，并且还是【暗影王】的女儿，但再怎么说艾蕾西娅现在还算是个“外人”，所以有些事情就不怎么好直接说。
　　明白了露露姆的意思后，克洛伊也是向露露姆轻轻地点了点头，随后也是主动放开了自己的精神。
　　“好了，我们就在这里说话吧。”
　　露露姆的声音，也是立马传到了克洛伊的脑海中。
　　“哼、嗯、咳咳咳……露露姆你听到见我的声音吗？”
　　“当然可以啦…虽然你的声音还是有些失真，但是问题不大。”
　　这是一种精神对话的手段，也就是说克洛伊和露露姆从现在开始的对话，全都是在脑海中进行的。
　　虽然精神对话对于“法系职业者”来说，是个标配的技能，但严格来说这也算是个涉及到精神方面的魔法。
　　但由于学习成本很低，基本上是个正常的“法系职业者”都能学会。
　　而且就算是学习不了这个法系技能的战士或普通人，也是能跟会精神对话的人用精神交流。
　　只要有人对你使用了这个技能了的话…说得离谱一点，哪怕是头猪，如果有人使用这个技能来沟通它的精神，它也能用精神来跟使用者交流……
　　很遗憾，克洛伊是不会这个技能的…毕竟她明显也不是什么“正常”的法系职业者嘛…好吧，其实就是因为她菜，一直都学不会这种基础到连初级都不算的技能。
　　但只要露露姆能用这个技能跟她交流，那就没问题了。
　　就是声音失真问题…当然不是克洛伊笨得连猪都不如，精神交流都能出问题。
　　其实这都是她故意的，至于为什么…别忘了，就算她现在是个萝莉，但她在精神上可一直是个“猛男”啊！
　　她精神中的声音，可是个男声…她相当于还要在精神中“掐着嗓子”说话。
　　而声音“失真”的效果，也真是克洛伊想要的。所以克洛伊精神通讯里的声音听起来才会让露露姆觉得怪怪的。
　　毕竟不怪不行啊…不整出这种“不男不女”的失真音效，她也不知道该怎么跟露露姆解释自己声音的问题。
　　至于摊牌…等她找到露露姆仇视“他”的原因后，再摊牌也不迟。
　　虽然克洛伊也隐隐约约猜到了露露姆仇视“他”的原因，但她也有点不敢相信那个离谱的猜想就是了。
　　不过这也不是克洛伊第一次跟露露姆用精神来交流了，以前她跟露露姆在森林里的时候，露露姆可是经常用“精神通讯”来叫在外面锻炼的她回家吃饭呢。
　　所以克洛伊声音失真的问题，露露姆也没有在意就是了…露露姆好像误认为是克洛伊的“精神排异反应”太强的缘故，才导致精神交流时她的声音失真的。
　　当然，精神交流这个技能，肯定是要在双方都对彼此放松精神才能施展成功的，这也是为什么露露姆之前要暗示一下克洛伊的原因。
　　不然那就不叫“精神交流”或者“精神通讯”，而是“精神入侵”了。
　　强行入侵别人精神的话，那可就是比较高级的精神系法师才能做得到的，并且强行入侵目标的精神还会对目标的精神造成极大的损伤，所以露露姆也从来没有对克洛伊使用过类似的技能。
　　不然克洛伊精神中的那个“猛男音”早就暴露了。
　　咳咳，这些事就暂且不提了，总之在精神交流中，露露姆也是跟克洛伊解释那个伪装成“魔王”的家伙，到底是谁。
　　当然，说是有人伪装成“魔王”或许有些不准确，因为台上的“魔王”，其实就是“黑露姆”。
　　简单来说，台上的“魔王”是露露姆的分身，而操控这个分身的，是露露姆的另一个人格，也就是“黑露姆”。
　　严格上来说，根本台上的“黑露姆”，就是货真价实的“魔王本人”。
　　听了露露姆的解释后，克洛伊表示自己大受震撼…她没想到还能有这种操作。
　　克洛伊在得知台上的是黑露姆后，也是忍不住向露露姆问道：
　　“露露姆你是什么时候学会了分身的？而且让黑露姆来操控分身…这种操作真的没问题吗？”
　　“分身技能？大概是你回来之后学会的吧，本来我也是为了能够在工作的时候照顾到你的身体，才开始学习怎么使用分身的，结果我刚学会你就回来了。”
　　露露姆边笑着给克洛伊的碗里夹了一个巨型蘑菇的切片，边继续跟克洛伊说道：
　　“至于让黑露姆来操控分身这能有什么问题？黑露姆本来就是我呀，不会暴露的啦。”
　　“我的意思是，黑露姆有没有可能会…算了，当我没说。”
　　克洛伊摇了摇头，也觉得自己是想多了。
　　黑露姆可是露露姆技能的产物，要是出了什么问题，露露姆把技能一关不就行了？
　　这用不着克洛伊瞎操心…再说了，露露姆说得对，黑露姆也是她，克洛伊怎么能不信任黑露姆呢？
　　虽然关于台上那个“魔王”的事情，克洛伊已经没有什么疑惑的地方了，但还有一个问题，克洛伊需要问露露姆，那就是——
　　“露露姆，你不是说你暂时不能离开魔王城吗？这里可是离魔王城有一段距离啊……”
　　没错，这个城市离魔王城可最少有着几十公里的距离，露露姆为什么能跑到这边？
　　这个问题也是克洛伊才想起来的。
　　而对于克洛伊的这个问题，露露姆只是笑了笑道：
　　“哦，这个问题呀？只要是没有什么特殊情况，我精神力能笼罩到魔王城的氛围，我其实都是能自由行动的啦…这点你也不用担心啦。”
　　说罢，露露姆又往克洛伊的碗里夹了一个长得很抽象的辣椒片。
　　“从这里都能用精神力笼罩到魔王城吗？这就是神级的精神系法师吗？”
　　克洛伊听了露露姆的回答后，不禁感慨到。
　　“一般般吧，其实这个距离也差不多是极限了。”
　　露露姆摇头说道，似乎对自己精神力笼罩范围还是有些不满意的样子。
　　听了露露姆的话后，克洛伊有那么一瞬间以为露露姆是在“凡尔赛”。
　　要知道，普通圣级法师的法师的精神力，最多也就能延伸个几百米，圣级的精神系法师可能延伸个几千米就是极限了。
　　没想到露露姆只是个91级的神级法师，精神力范围就有几万米了…这还不满意吗？
　　不过克洛伊毕竟也没有了解过神级的力量，所以也不好随意评论就是了。
　　于是她就无视了这些细节，转而直接开口，向露露姆问到：
　　“露露姆，这些食物确定是能吃的吗？怎么这蘑菇、辣椒还有旁边那个窝瓜片上，好像还有着人脸啊？”
　　“怎么就不能吃呢？你们斯黛拉和艾蕾西娅不是吃得很香吗？”
　　露露姆指了指一旁不知道说些什么，只能专心吃饭的斯黛拉和艾蕾西娅，也是开口接着说道：
　　“这些都是可食用的魔化植物，一般情况下都吃不到呢…只有像现在这种大型的宴会，才会有人专门去猎杀这些魔化植物来食用。毕竟这些魔化植物一个不好可是能把宗师级的强者都得弄死。比如这个辣椒，它的攻击能把方圆几百米都变成火海……”
　　“那这蘑菇这不是能喷射魔法，窝瓜是不是能秒杀压到的人？”
　　没等露露姆说完，克洛伊就插嘴道。
　　“诶？克洛伊你见过这些魔化植物？”
　　“……”
　　这些魔化植物…一定是穿越者干的！
　　克洛伊在心中吐槽到。
　　……
　　魔族的结婚仪式，其实也是进行很快的，大概克洛伊跟露露姆聊完关于食物的话题之后，结婚仪式也就结束了。
　　难怪露露姆会留言说超过四点就不用来了呢…这可真是太快了。
　　看着结束得如此干脆的结婚仪式，克洛伊也是忍不住在心中喃喃道。
　　本来克洛伊还打在结婚仪式上找些“乐子”呢…比如什么在结婚仪式的“某个环节”大喊“我反对！”之类的。
　　但露露姆既然都在她的身边，她也懒得去整什么花活了。
　　甚至她都懒得关注结婚仪式是个什么情况了。
　　结婚仪式结束后，“魔王”和身穿纯白婚纱的蒂芙尼也是径直的向克洛伊她们做的席位这边走了过来。
　　这个席位本来就是留给魔王以及其亲属的，所以她们当然是要来这边的啦。
　　“魔王”，或者说是黑露姆在看到克洛伊也在这个席位上的时候，也是快步走到了克洛伊的身边，把她给抱了起来。
　　黑露姆在把一脸懵逼的克洛伊放在自己大腿上后，也是操着“魔王”声线，对她的“新婚妻子”蒂芙尼说道：
　　“正式介绍一下，这是我女儿，那边两个是我女儿的女儿和女儿的朋友。”
　　“？”蒂芙尼楞了一下，她刚才是不是有听错了什么东西？
　　不过还没的蒂芙尼反应过来，她就见“魔王大人”又伸手抱住了自己身边的那个粉头发的女性，继续说道：
　　“这是我老婆。”
　　蒂芙尼：“？”
　　露露姆：“？？？”
　　克洛伊：“¿”

第一百八十章 药不能停啊……
　　什么你老婆？你也是我老婆！
　　克洛伊听了黑露姆的话之后，也是立马在心中吐槽到。
　　至于对黑露姆的这个发言，克洛伊除了吐槽外，到是没有太多的迷茫。
　　因为她知道，黑露姆这是…在当整活乐子人对吧？
　　虽然克洛伊看不见黑露姆铠甲下的表情，但她却能想象到黑露姆此时的笑容，到底是该有多恶劣。
　　她可以说是直接猜到了黑露姆说出那两句话的本质。
　　要问克洛伊她是怎么猜到的？
　　这不明显就是整活吗？还用猜？
　　好吧，实话实说，克洛伊其实也想过要整类似的活…就是那个在婚礼进行时的时候，突然上前去喊“爸爸”之类的……
　　要不是露露姆在她身边，再加上这样的话，实在是不给蒂芙尼这个“新娘”一点面子了，所以她也就作罢了。
　　但也正因为她有想整过类似的活，她才能立马猜到黑露姆这是在干嘛。
　　严格意义上来说，黑露姆整的这个活，还没有克洛伊想整的那个性质恶劣就是了。
　　反正现场能听到黑露姆整活发言的，也就只有她们几个人了。
　　其中艾蕾西娅不知道“魔王”和露露姆的关系，斯黛拉搞不懂黑露姆在做什么。
　　再加上克洛伊能猜到黑露姆是在整活，所以按理来说，黑露姆这个发言，能整到的就是“魔王”的新娘，也就是蒂芙尼了。
　　而克洛伊想整的活，则是面向“全体观众”的……
　　咳咳，反正克洛伊也只是想想而已，又没做，这件事就不提了。
　　话又说回来，黑露姆整的这个活，其实也挺好的…既然露露姆跟“魔王”这个身份“解绑”了，那么“魔王”多出个孩子她妈，也是很合理的吧？
　　看着蒂芙尼那个“突然见正宫”的懵逼样，其实也是蛮有趣的。
　　克洛伊不得不承认，黑露姆整的这个活，看得她真的是挺乐呵的。
　　既然如此，那么克洛伊她为什么还要在心中打出一个“¿”呢？
　　那是因为…露露姆怎么也懵了？
　　不是，露露姆你不是说过黑露姆就是“你”吗？她想做的事情你难道不知道的吗？
　　刚才露露姆你不是还“信誓旦旦”的跟我说，你是完全“掌控”着这个人格的啊……
　　怎么刚跟我说完“稳得一比”，立马就拉了呢？
　　没错，克洛伊“¿”的原因，不是因为黑露姆的话，而是因为露露姆的反应。
　　看着露露姆被黑露姆单手揽在坏中，那一副懵逼的样子，克洛伊一时间竟不知道该怎么吐槽。
　　于是乎她就在心中打了个大大的“¿”。
　　简单来说，克洛伊心中这个“¿”不是她有问题，而是她觉得露露姆有问提…咳咳，不行露露姆没问题，这一定是我想多了！
　　……
　　露露姆懵了的原因，其实正如克洛伊所想的那样…她就是根本就没有想到黑露姆会做出这种事情。
　　不过露露姆懵归懵，她对黑露姆的掌控也确实是没有什么问题的，只不过这次使用了分身技能之后，露露姆把分身的控制权全权的交给了黑露姆，并且黑露姆的意识也是完全的转移到了分身上。
　　所以除非是她或者黑露姆主动联系，不然她也不知道黑露姆在想什么。
　　正因如此，她在被黑露姆突然抱住，并且喊“老婆”的时候，也是完全不知道是个什么情况。
　　这也是露露姆一脸懵逼的原因。
　　但当露露姆回过神了之后，她也是立马夺取了分身的控制权，把黑露姆的意识给收回了体内，并且一心二用的操作分身松开了自己。
　　完成了这一套行云流水般的操作之后，露露姆也是重新恢复了镇定自若的样子，脸上也是重新挂上了她那治愈般的微笑。
　　只是与表面上的镇定不同，露露姆在收回了黑露姆的意识后，也是立马在心中质问起了黑露姆：
　　“你这是在做什么？我不是跟你说过别乱来的吗？”
　　“我也没乱来啊…设定上不是我们这个‘魔王’有女儿了吗？又没人知道我们是能自己培育出后代的，我估摸着不好解释你的身份，就让你直接当‘孩子她妈’了。怎么？问题和大吗？”
　　黑露姆也是立马在心中对露露姆解释道。
　　但很显然，此乃谎言，黑露姆这么做根本就没有考虑过这么多乱七八糟的，这些解释都是她刚编出来的。
　　黑露姆其实也是如克洛伊所想的那样，就是个乐子人，她刚才就是单纯的想找个乐子，才故意这么亲密的过来叫露露姆“老婆”的。
　　不过她这么跟露露姆解释，也是相当于隐瞒了她的真实想法…并且最重要的是露露姆也没有怀疑过黑露姆会跟她隐瞒自己的想法。
　　“你这么想…好像的确没问题，就是这种事情你也得考虑一下人家蒂芙尼的感受吧？唉…算了就这样吧。”
　　在听了黑露姆的话之后，露露姆也是想了一下，发现黑露姆的这番操作貌似也没有什么毛病，唯一的问题就是黑露姆她的操作…太急了一点。
　　最起码也要跟她说一声嘛……
　　出于对“自己”的信任，露露姆也是被黑露姆的“鬼话”给绕了进去。
　　“是吧？那能不能继续让我操控分身？”
　　“可以，但只这次你能‘远程’操控，不能把意识放到分身里，还有要做什么、说什么重要一点的事情之前，一定要跟我汇报！”
　　“知道了…（啧。）”
　　……
　　蒂芙尼见自己的便宜“老公”，也就是“魔王大人”突然多出了一个“老婆”后，她也是愣住了。
　　只不过她愣住的原因，却跟克洛伊和黑露姆所想的有些不一样就是了……
　　确实，既然“魔王大人”有了女儿，那这个“女儿”肯定是有母亲的。
　　所以对于“魔王大人”有个“老婆”只见事情，蒂芙尼倒是没也什么感觉。
　　而她见到魔王给她介绍露露姆后，她也根本就不是懵逼，而是在思考，思考要怎么样才能跟露露姆打好关系。
　　至于看起来像是懵逼的原因，则是因为她看清楚了露露姆的相貌之后，当场就呆住了。
　　嘶——收回前言，蒂芙尼对露露姆的存在有感觉！这真的是太特么有感觉了！
　　说真的，要不是“魔王大人”现在就在她的身边，她还是显得有些紧张，她可能就要把一句“太太我喜欢你！”给脱口而出了。
　　并且在蒂芙尼见露露姆被“魔王大人”松开后，露出的那副让她“如沐春风”般的微笑，蒂芙尼也是看得更加的入迷了。
　　虽然比起克洛伊那只极品白毛萝莉，露露姆的粉毛要减点分，但谁又能拒绝母女（井+丶）…呢？
　　……
　　要是克洛伊知道蒂芙尼想法的话，可能当场就要跟蒂芙尼急眼了。
　　但蒂芙尼在整个婚宴中，却像是换了一个人一般，根本就没有做出什么奇怪的举动。
　　不，不要说什么奇怪的举动了，哪怕是到了婚宴结束之后，蒂芙尼跟她们一起回到了住处之前，她都还是有些呆滞的样子。
　　“知道自己是第三者这件事情…打击真的有这么大吗？”
　　这让克洛伊和黑露姆都不禁这么想到。
　　话说回来，这小半天里蒂芙尼的言行举止，跟克洛伊昨天以及前天第一次见到她的样子，简直是判若两人…现在看起来除了“受打击”有点大，时不时会呆滞一会儿之外，简直就是一个完美的“大家闺秀”。
　　这让克洛伊都不禁怀疑…是不是魅魔都人均精神分裂啊？
　　不过这到是克洛伊想多了，蒂芙尼可没有精神分裂，那些表现都是她装出来的。
　　“诶嘿嘿（口水黄豆.jpg）…太太您贵姓？”
　　这不，回到她们的住处没多久，她就“猿形毕露”了。
　　当然，这也是在“魔王大人”离开住处后，她才变成这样的。
　　而“魔王大人”为什么要离开住处呢？
　　原因其实很简单，那当然是露露姆的命令啦……
　　在得到了露露姆的命令后，作为魔王的黑露姆也是随便找了个“要去加班”的借口溜走了。
　　说是去加班，但实际上克洛伊不用猜都知道…现在大晚上的，再加上今天是本来就是“新婚之夜”，没有紧急情况肯定是不用“魔王大人”去加班的。
　　再说了，就算真的是有紧急情况，那露露姆肯定也会找个借口跟黑露姆一起去的。
　　毕竟露露姆才是“魔王本尊”嘛。
　　当然，克洛伊也是悄悄向露露姆询问了真实情况…果然如她所料的那样，加班就是黑露姆的借口罢了。
　　一切都是露露姆的命令，而露露姆让黑露姆找借口离开目的，也只是单纯的想要解除分身而已。
　　至于蒂芙尼那边，其实也不用解释，见魔王离开后，她反而是松了一口气…甚至可以说是彻底放松了起来。
　　放松了下来的她，也是直接就从一个“大家闺秀”变回了克洛伊熟悉的“女hentai”。
　　“魔王大人”离开后她才放松的原因，当然是因为“魔王大人”遵守了约定。
　　说真的，要不是“魔王大人”跟她的母亲约定好了，结婚后绝对不会碰她，她打死都不愿意跟一个男人结婚。
　　没错，蒂芙尼她从一开始就知道，魔王是跟她只是形式上的结婚而已。
　　她们结婚，有的只有“政治目的”。
　　这样的结果对她来说是真的不错了，毕竟她喜欢的是女孩子，而不是男人。
　　现在跟“魔王大人”结婚，不仅不用被男人骚扰了，而且还附送了三只极品萝莉。
　　嗯，再次收回前言，这样的结果对她来说，简直是不要太好了！
　　不过话又说回来，只要魔王在她视野里的话，她还是会觉得浑身不自在。
　　虽然她对“魔王大人”没有那种像对其他雄性生物那种厌恶感，但该不自在的还是得不自在。
　　她总不能无视“魔王大人”，直接去“调戏”魔王的女儿和“老婆”吧？
　　看到魔王离开后，她也是彻底的放松了下来…至于放松到了什么地步？
　　只见她直接把自己身上“厚实”的婚纱给扒了下来，露出了她哪“贫瘠”的身材，随后……
　　随后她就又被露露姆用魔法给吊了起来。
　　谁叫她不仅突然变成“痴nv”脸并且还脱起了衣服的？
　　要不是露露姆眼疾手快的把她给绑了起来，说不定她还会直接把自己给扒g…咳咳。
　　不用怀疑，这就是个“真魅魔”能干出的事情。
　　“诶嘿嘿嘿…这样也不错，如果能再鞭打我一下就完美了…对了，太太你还没告诉我你叫什么呢……”
　　被吊了起来的蒂芙尼一脸痴笑的说道。
　　“看来得给她修正一下人格了……”
　　克洛伊和露露姆同时喃喃道，谁后她们对视了一眼、同时点了点头后，就把吊着的蒂芙尼拖进了一个没人的房间里……
　　然后克洛伊把跟着进了房间的斯黛拉带了出来，并递给了在课厅里一脸迷茫的艾蕾西娅说道：
　　“艾蕾西娅，帮我带一下孩子……”
　　说罢，她又扭头对斯黛拉说道：“斯黛拉听话，接下来的东西你不能看…我很快就出来……”
　　随后她就进入了房间，并且关上了门。
　　艾蕾西娅和斯黛拉对视了一眼，她们的眼神中都充满了迷茫。
　　这到底是要干什么？
　　与此同时…整个房子都陷入了异常的安静。
　　不知道过了多久，反正艾蕾西娅都不知道自己跟斯黛拉玩了多少局纸牌后，露露姆和克洛伊才带着一脸“佛系”的蒂芙尼从房间里走了出来。
　　现在的蒂芙尼，看上去像是没有了那种世俗的欲望一般，就差剃度出家了。
　　至于这段时间里，房间内发生了什么…简单来说就是露露姆和克洛伊把她给“教育”了一番，她现在已经深刻的认识到了自己的欲望到底是有多么的丑恶……
　　至于具体是怎么“教育”的？
　　咳咳……
　　佛曰：不可说。
　　……
　　时间过得很快，离“魔王婚礼”事件已经过去了一个月。
　　这一个月里，克洛伊也没有遇到什么特别的事情，她现在每天除了锻炼、学习、带孩子、投喂“宠物”以及跟露露姆贴贴外，也就偶尔给“发病”了的蒂芙尼脑子里灌…是讲一下佛经，生活可以说是平淡且充实。
　　但就这样平淡的生活，也就到此为止了吗？
　　克洛伊看着在她面前单膝下跪的【祸魅王】以及【绯红王】后，眼角忍不住开始抽搐了起来。
　　“请问…二位这是什么意思？”
　　见克洛伊说话后，缪琪亚也是从怀中拿出一张卷轴并展开。
　　随后单膝下跪的两位“四大天王”，和卷轴里发出的声音一齐说道：
　　“【绯红王】特佩拉/【祸魅王】缪琪亚/【龙王】露露莘。”
　　“请克洛伊殿下继承王位！”x3
　　克洛伊：“你们…是不是出门没吃药？”

第一百八十一章 这不是在搞笑吗？
　　这是一个装饰豪华的会客室。
　　从会客室中的那些豪华到甚至有些土味的装饰中，也是能一眼看出，这个房子的主人是个血族。
　　毕竟整个魔界，也就只有血族才喜欢在房间里搞这种花里胡哨的装饰。
　　现在的时间是深夜，不管是外面还是这个会客室里，都是一片的寂静且黑暗。
　　这个会客室虽然很豪华，但整个会客室的光源，却只有房间中央桌子上的蜡烛。
　　烛光扫射到的地方，则是有着两个人影。
　　准确来说，是在烛光两侧的沙发上，有两个身影正隔桌相坐。
　　而这坐在沙发上的两个个人影只是默默地对视着，一言不发…甚至是一动不动。
　　一动不动的人影，再配上那微微摆动的烛光，这显得整个房间的氛围都格外的寂静和诡异。
　　不知道过了多久，终于，沙发上的某个身影开口，打破在这个份寂静……
　　人影开口，只听见一个略显幽怨的女声在这房间内响起——
　　“能不能把灯开了？大半夜的点个蜡烛是什么毛病啊？”
　　另一个人影稍微楞了一下，随后只见他摇了摇头并且打了个响指，整个房间顿时敞亮了起来。
　　紧接着，一个略显无奈的男声说道：
　　“原来你是不喜欢烛光吗？早说嘛…这玩意可是很贵的，平时我自己都不舍得用……”
　　随着魔法照明灯的亮起，房间中的两个人影，也是现出了原形……
　　在房间里的二位，正是【祸魅王】缪琪亚和【绯红王】特佩拉。
　　至于刚才两人刚才一直不说话的原因…缪琪亚被特佩拉的这番“接待”给整楞了，而作为“主人”的特佩拉则是在等缪琪亚这个“客人”先说话。
　　所以她们才会大眼瞪小眼的沉默了这么久。
　　“咳咳，好了灯已经打开了，那我们直接谈正事吧…缪琪亚，你这突然来找我做什么？最近你不是忙着筹备着‘那件事’吗？先说好，我可是不会帮你的……”
　　特佩拉见缪琪亚半天也没有说出什么有用的东西，于是主动对她说道。
　　缪琪亚在听到特佩拉的提问后，表情也是变得凝重了一点，随后只见她语气略显沉重的说道：
　　“我们认识多久了？我找你肯定不是来说废话的啊…我这次叫你过来，是想跟你聊聊‘封印’的事情。”
　　看着缪琪亚那凝重的表情，并且从她的口中还冒出“封印”这两个字…特佩拉也是立马站了起来，语气略显激动的说道：
　　“‘封印’？是那玩意的‘封印’出问题了？”
　　特佩拉口中的“那玩意”，指的当然就是深渊啦…因为在特佩拉的认知里，只有深渊的“封印”才能让缪琪亚用这么严肃的表情来找他。
　　缪琪亚见特佩拉那紧张的样子，也是连忙说道：“‘封印’那边没问题。”
　　虽然缪琪亚是这么说的，但她这也算是变相承认了她说的就是“深渊”的封印。
　　“没问题？那你为什么要突然来跟我聊这个？”特佩拉听到“封印”没问题后，也是松了一口气，不过他刚坐下的时候，缪琪亚又接着说道：
　　“但很快就要有问题了……”
　　听到缪琪亚的话后，特佩拉啪的一下又站了起来，很快啊！
　　“你这是什么意思？还有你又是怎么知道要有问题了？”
　　拍桌而起的特佩拉，立马向缪琪亚质问道。
　　缪琪亚看着激动的特佩拉，只是淡定的摇了摇头，接着说道：
　　“我会这么说，肯定是发现了什么端倪了啊…不然我还能成预言家了？”
　　“哦，只是发现了不对劲的地方啊…那你应该去跟魔王陛下说，而不是来跟我说啊……”
　　特佩拉听罢，发现是自己激动了后，又有些尴尬的坐了下来。
　　然而缪琪亚接下来的话，又让特佩拉有了拍桌子的冲动……
　　“问题就在这里，你有没有发现…露露姆最近有点反常？”
　　“反什么常？净tm扯淡！你又想搞什么鬼？…还有你说话能不能一次性说完？”
　　特佩拉额头上的青筋暴起，并且压抑着自己的声音说道。
　　……
　　“你还记得露露姆以前是什么样子吗？有没有发现露露姆性格跟以前大有不同了？”
　　“当年的小孩子长大了，性格有变化也很正常…这有什么问题？”
　　“问题是她之前就算是性格有所变化，但你没有发现，她还能偶尔变回以前的性格吗？而且最近这个转变的频率还变高了…你难道真的没有发现吗？”
　　“这么说，好像还真有点……”
　　虽然特佩拉一开始觉得缪琪亚是在扯淡，但他在认真听了缪琪亚的话后，也是不禁陷入了沉思。
　　最近魔王陛下…也就是露露姆大人确实如缪琪亚所说的那样，在开会的时候是不是的会突然楞住，然后发言的风向和态度就变了…虽然是在往好的方向边，但想想还是有些奇怪。
　　“等等，你是在怀疑……”
　　特佩拉好像突然明白了缪琪亚想表达的意思，于是瞪大了眼睛对缪琪亚说道。
　　看着突然“开悟”了的特佩拉，缪琪亚也是点了点头，用沉重的表情继续说道：
　　“没错，我是在怀疑深渊影响到了她的精神。”
　　“阿这…露露姆不是精神力达标了吗？按理来说只要精神力达标，不出意外的话封印应该都不会出什么问题才对的啊……”
　　特佩拉皱眉说道，似乎有点不相信露露姆会被深渊影响到精神…但缪琪亚的怀疑又绝对不可能是“空穴来风”。
　　毕竟露露姆最近的确是表现得有些“喜怒无常”了，这种就是被“深渊能”影响到的早期症状。
　　按理来说，这种症状只会出现在圣级以下的人身上，甚至对于等级没到圣级，但是精神力高的人来说，则是根本就不会被深渊能给影响到精神。
　　除非有人直接“拿捅”把大量的深渊能往圣级的人脑子里“灌”…而且那样也不是能影响，而是直接精神崩坏，或者变成扭曲的怪物了。
　　而对于露露姆这种需要直面深渊，并且持续接触到深渊能的人来说，其实结果其实只有两个，要不就是精神不足，导致精神崩坏，要不就是精神力达标彻底压制住深渊。
　　被深渊影响到精神？抱歉，没有这个选项……起码以前是这样。
　　但露露姆最近的行为举止确实是有些异常…事关深渊的封印问题，哪怕只有那么一丝丝可能性，特佩拉都不敢掉以轻心。
　　“所以你想怎么样？是想要我亲自去测试一下露露姆大人有没有被深渊影响？”
　　特佩拉皱着眉头对缪琪亚说道。
　　“测试有什么用？首先我们也不确定露露姆这到底是不是被深渊能给影响到了，其次就算是测试了…你敢保着你能测得准吗？”
　　缪琪亚摇了摇头，对特佩拉说道。
　　“那你的意思是？”
　　“换个人当魔王不就行了？比起露露姆，现在不是还有一个更好的选择吗？”
　　缪琪亚笑着说道。
　　“……操控槲寄生的那孩子？”
　　“对！”
　　特佩拉楞了一下，随后也是立马明白了缪琪亚的意思。
　　但同时，他的眉头却紧皱了起来，并且语气纠结的说道：
　　“这确实是最好的选择，但我们两个人有选择魔王候选人的权利，哪来的罢免现任魔王的权利啊…等等，你莫非一开始就想让克洛伊殿下自己去……”
　　听到特佩拉的话后，缪琪亚也是歪嘴笑道：
　　“是啊，那么…答案只有一个了！我们去向那位‘小公主’宣誓忠诚不就行了？”
　　“但现在四大天王还不齐啊…这是不会被‘王座’承认的。”
　　看着缪琪亚那欠揍的表情，特佩拉一脸黑线的说道。
　　“露露蒂她也同意了…现在我们这里就是超过半数的四天王提议更换魔王，只要露露姆她主动放弃魔王的位置，那小克洛伊就能被‘王座’承认了。”
　　缪琪亚掏出了一张通讯卷轴，嘴角歪得更高了。
　　看着一脸自信的缪琪亚，特佩拉沉思了一会儿，最后也是点头同意了缪琪亚的提案。
　　既然是让克洛伊殿下去劝露露姆大人的话…那就没问题了。
　　反正到时候成功与否，影响也不大。
　　失败了…大不了他之后多注意点露露姆大人的动向，到时候就算露露姆大人真的被深渊影响了，也能第一时间控制住局面……
　　成功了，就是让能把封印维持得更加稳妥的克洛伊殿下来当魔王…并且露露姆大人作为她的母亲，还能继续作为“太后”额…是“太上皇”来帮克洛伊殿下管理魔界。
　　缪琪亚的这个提案确实是可以去试一试的。
　　只不过最后，特佩拉还有一个问题……
　　“你嘴这角度…真的没问题吗？”
　　看着缪琪亚的歪嘴，特佩拉忍不住说道。
　　“好像有点抽筋了…救、救一下！”
　　……
　　克洛伊看着跪在自己面前的二人…算上那张被摊开的通讯卷轴的话的，准确来说是有三人。
　　讲道理，看到这个场面的克洛伊总觉得自己是中了幻术。
　　不过…哪家的幻术能让她出这么离谱的幻觉？
　　而且幻觉也是要讲逻辑的啊！
　　克洛伊在听到三位四大天王的集体“请愿”后，也是下意识的以为自己是出了幻觉。
　　但很快，克洛伊就确定了，现在她看到的场面，绝对不可能是幻觉或者幻术什么的。
　　开玩笑，如果这真的是幻觉或幻术的话，她早该清醒了。
　　毕竟以克洛伊那圣级巅峰的精神力再加上面前这般离谱的“内容”，居然还能让她丝毫没有那种“这是幻术攻击！”感觉的幻术…这真的有人能做到吗？
　　当然，这是现实的话…那就更加离谱了好吧！
　　幻术需要逻辑，现实不需要是吧？
　　这特么还不如是幻觉呢！
　　换句话说，克洛伊宁愿她是中了幻术。
　　所以说这特么又是个什么情况？
　　你们想让我继承什么王位？不会是魔王吧？
　　草，你们别搞我啊！想让我当魔王？你们不知道魔王是我家露露姆吗？
　　你们想要造反也不要找我这个八岁的太子…不对，是一岁的公主啊！
　　这到底是在搞什么的啊！
　　克洛伊在确定自己不是中了幻术之后，也心中猛得吐槽了一番。
　　吐槽的过程中，她也是表情僵硬的对面前的三…二位四天王憋出了一句:“你们是不是出门没吃药？”
　　因为她实在是不知道该怎么回应面前的这两个人…卷轴里的那个声音就不算了，因为那张卷轴在克洛伊发出“灵魂质问”之前，就被缪琪亚给收起来了。
　　缪琪亚和特佩拉二人虽然不是很明白“没吃药”是什么意思，但他们显然也是从克洛伊的眼中看出了迷茫，所以他们也是立马给克洛伊解释起了他们的刚才的意思。
　　……
　　“所以你们是想要我去劝露露姆别当魔王了？”
　　“是的，请您务必继承王位！”
　　克洛伊听罢了二位的解释后，嘴角也是有点忍不住的想要上扬起来。
　　但她还是克制住了。
　　至于她的嘴角为什么会想要上扬…因为她貌似听到了一个蛮好笑的笑话。
　　露露姆…或者说是魔王“喜怒无常”的原因，其实是因为操控了露露姆分身的黑露姆，经常因为“发言不当”被露露姆给“制裁”了。
　　说白了就是露露姆发现黑露姆有什么不当言论后，就直接强行“顶号”了。
　　之前黑露姆的意识还了露露姆体内的时候，露露姆能在她把那些“不当”的发言说出来之前就制止了，但现在露露姆因为是搞研究的缘故，不可能注意力一直都在黑露姆操控的分身那边…所以才会导致四天王觉得露露姆的精神出问题了。
　　啧，什么鬼精神出问题？她家露露姆只是人格分裂了而已，这有什么大惊小怪的？
　　更别说这个“人格分裂”还是个主动技能，能关的那种。
　　“还有因为露露姆精神可能会被影响，所以让我劝露露姆把魔王位置给她什么的…这不是在搞笑吗？他们四天王到底在想什么？别说我不想当魔王了，就算我真的去劝露露姆，露露姆大概率也不会把魔王的位置给我吧？”
　　克洛伊在心里有些不屑的想到。
　　不过…深渊会影响人的精神吗？克洛伊表示自己又知道了一个露露姆没有跟她说的情报啊……
　　但最后，克洛伊还是同意去劝劝露露姆了。
　　王位不王位什么的不重要，重要的是特佩拉他们接下来的发言，让克洛伊下定了决心……

第一百八十二章 建议魔王让我来当
　　克洛伊最后还是决定去“劝劝”露露姆了，至于原因嘛……
　　还不是因为特佩拉他们说话只说一半！
　　她生平最讨厌的两件事，第一件就是有人跟她说话只说一半了！
　　而且还是在她最想知道的事情，只说了一半！这特么能忍？
　　反正克洛伊表示自己忍不了。
　　明明深渊是什么，特佩拉和缪琪亚都快给她解释清楚了，结果解释到一半特佩拉却突然停住，并且还警觉的问向了克洛伊：
　　“话说露露姆大人是不是都没跟你说过啊？怎么感觉你对深渊一无所知呢？”
　　被突然这么一问，克洛伊也是愣住了，但她还是装作一副很了解的样子对特佩拉说道：
　　“啊？深渊啊，我当然知道，不就是个在魔界到处搞事情的一个叫深渊教团的组织吗？而且我之前去人族的时候也碰到过这个垃圾搞事组织，那个时候我……”
　　“我说的可我说的是深渊，不是深渊教团……”
　　说着说着，特佩拉的眼神变得犀利起来了。
　　而克洛伊依旧是装做一副镇定的样子继续说道：
　　“深渊不就是一个可以影响人精神的东西嘛…类似古神低语那样给接触的人调san值嘛……”
　　“这不就是只有我刚才说了的东西了吗？露露姆大人还是没有跟你说深渊的事情吧？那剩下的你得自己去问她…我们这边也是有难处的，谅解一下。”
　　听到克洛伊的回复后，特佩拉也是确信克洛伊根本就不知道深渊是啥，所以直接就不再提这件事情了。
　　克洛伊本来想萌混过关的，但果然还是骗不了面前的这两个“老狐狸”啊……
　　虽然克洛伊也能理解特佩拉他们是怕露露姆怪罪下来…但克洛伊真的很想知道那个深渊到底是个啥玩意。
　　啧，都想让她当魔王了，只剩这么一点信息了还要给她藏着掖着，有意思吗？
　　克洛伊在心中有些不爽的想到。
　　她现在得知的信息有“深渊能影响人的精神”、“信仰深渊的人都是想搞事的疯子”以及“深渊不可对不知道的人解释”。
　　克洛伊现在所了解到的信息，也就只能在脑海中构建出了一个具有“模因污染”属性的克系邪神形象…而深渊教团啧是邪神信徒之类的……
　　但即便是有这样八⑨不离十的猜想，但关于深渊“原理”和“正体”是什么…克洛伊也还是有些猜不透的。
　　往简单的猜…比如深渊是一种类似“核污染”的东西，影响精神是深渊的性质…那不能跟不知道的人提的理由呢？
　　所以简单来用科学知识猜，是不太可能的。
　　但是往恐怖的猜…比如深渊是一种类似“克总”般的存在…那牠就不是影响人的精神了，而是直接让人san值大危机了好吧。
　　那所谓的深渊，总不可能真的是什么“不可名状”之物吧？
　　如果真是那样，被说是直接接触了，就算是听到牠的名讳都会狂掉san值吧？
　　看特佩拉他们貌似很了解深渊的样子，并且他们还说了，魔王的最大职责就是为了封印深渊…所以那个叫深渊的玩意，是绝对没有邪神那么恐怖的。
　　但与之相对的，克洛伊对深渊的好奇心也是愈发强烈了。
　　看来想知道深渊的消息，那就必须得去问露露姆了…克洛伊在心中想到。
　　只剩这点信息了，露露姆总不会还坚持想瞒着她吧？
　　没错，克洛伊答应特佩拉他们去“尝试劝劝”露露姆，其实只是想去问露露姆有关深渊的事情…顺便去吃个早饭。
　　至于真的去劝露露姆把魔王之位给她？开玩笑！这特么让她怎么劝？
　　要她直接跑到露露姆的面前，告诉露露姆当魔王有害身体健康？建议露露姆把魔王的位置让给她？
　　打个比方吧，克洛伊真的直接就这样去劝露露姆的话…这就相当于你现在直接去跟你爹说吸烟有害健康，建议你爹把烟给你抽一样。
　　你看你爹是给你抽还是抽你就对了……
　　去劝露露姆别当魔王，也是同理…甚至可能更加的严重。
　　所以说去劝露露姆别当魔王就是个笑话。
　　再说了，如果特佩拉他们真想要她去劝露露姆的话，那好歹也要给个方案啊！
　　克洛伊忍不住在心中吐槽到：
　　你们三个四天王，就没有一个人想到这点吗？
　　不会真的指望我说两句话，露露姆就会乖乖的把魔王之位让给我吧？
　　不会吧不会吧？
　　还是说…他们想让我去劝露露姆，只是临时起意？
　　不会是魔族真的人均脑袋不灵光吧？
　　当然，吐槽归吐槽，但最后克洛伊也不是真的没有从特佩拉他们那得到一点“援助”。
　　毕竟如果四大天王真的如克洛伊吐槽的那样，就这样让她直接去劝露露姆别当魔王了的话…那他们就真的是有点大病了。
　　只不过这“援助”的内容…多少也是有点敷衍的。
　　所以说这个写着“台词”纸又有什么用？克洛伊眼角抽搐的看着手上的信纸，虽然缪琪亚说这是帮她提前写好的…到时候她只要照着念就行了……
　　但还是那句话，不管是什么样的词，如果她直接就这样去劝露露姆，估计露露姆只会当她是开玩笑的吧？
　　最重要的是…缪琪亚是不是不知道她不认识字吗？
　　克洛伊刚想吐槽这点，但特佩拉和缪琪亚却已经不见了踪影…不是，他们跑这么快干嘛？
　　现场就只留下了一脸懵逼看着“台词”的克洛伊。
　　虽然克洛伊她看不懂上面写的内容，但开头的两个字她还是认识的…这两个字翻译过来就是“妈妈”的意思…也就是说开头的称呼就不对了。
　　她可从来就没有喊过露露姆“妈妈”…只能说缪琪亚给她这个“台词”当“援助”多少是沾点离谱的。
　　不过感觉到离谱了的克洛伊，又不禁怀疑了起来……
　　缪琪亚和特佩拉以及明显是凑热闹就跑了的露露莘…他们真的觉得她单凭这样能劝得动露露姆吗？
　　……
　　特佩拉他们二人直接开溜的原因，其实也很简单…那就是不想让露露姆发现他们跟克洛伊有所接触。
　　毕竟透露深渊的信息给克洛伊，就已经是很严重的事情了，要是让露露姆发现是他们怂恿克洛伊躲她魔王之位的话…他们估计得“喝一壶”了。
　　反正该对克洛伊说的，他们都已经跟克洛伊说了，接下来就看克洛伊怎么去跟露露姆解释了。
　　至于克洛伊能不能劝得动露露姆…其实两人的心中都是有数的。
　　起码这一次，克洛伊是会“折戟而归”的。
　　虽然他们知道露露姆一开始就不想当魔王，并且巴不得有个人来继承她的王位…但真要露露姆一听自己女儿的“劝说”，就直接把自己的女儿给推进“深渊”的话……那她的这个女儿就可能不是亲生的了。
　　简单来说，就是特佩拉和缪琪亚其实在一开始…就没对克洛伊这次的劝说结果抱有什么期待。
　　但也就是这次…缪琪亚的计划是让克洛伊长期的去软磨硬泡露露姆，只要露露姆松开…哪怕只是为了哄孩子，他们都能有操作的空间。
　　但这点她倒是没来得及跟克洛伊商量。
　　这也就是为什么特佩拉会觉得缪琪亚的方法有可行性的缘故…所以说他也不是傻啊！
　　与此同时，他们为了让克洛伊能够顺利当上魔王、消除掉深渊封印中的现在存在的隐患，其实是还有“b计划”的。
　　要是一个月后，露露姆的状态没有好转，并且还是“油盐不进”，铁了心不想让克洛伊当魔王的话…那么他们就要正式施行“b计划”了。
　　……
　　现在是早上晨练的时间，克洛伊从一个月前决定要开始锻炼后，每天天刚亮，就会跑到房子后面的小树林中锻炼。
　　什么俯卧撑100次、仰卧起坐100次、下蹲100次再加上10公里跑什么的，这都是体能训练的标配。
　　最重要的还是练剑。
　　克洛伊这一个月的锻炼，感觉自己的剑术又精进了些许，虽然依旧是没有形成技能，但克洛伊感觉自己凭着这一手剑术，在体力充足的情况下，都可以打三个普通的大师级战士了……法师的话就得看情况了。
　　因为就在房子后面锻炼的缘故，所以她早上基本上都是一个人在锻炼……就连喜欢粘着她的斯黛拉和艾蕾西娅，都因为被她拉着一起锻炼了几天，而对克洛伊的训练“敬而远之”了。
　　跟爸爸/小伊下来，就得跟她一起锻炼，那还不如睡到克洛伊锻炼结束呢…这就是这段时间里，斯黛拉和艾蕾西娅达成的共识。
　　所以在克洛伊锻炼的时间里，斯黛拉和艾蕾西娅基本上都是处于没有睡醒的状态。
　　并且在现在这个时间点，其实本应该是克洛伊刚开始锻炼没多久的…但因为特佩拉和缪琪亚的到访，导致克洛伊决定还是给自己放个假吧……
　　于是她就趁这个时间，跑去了实验室那边去找露露姆了。
　　这一个月以来，露露姆因为在赶研究进度的原故，所以基本上可以算是常驻在实验室那边…就是天天通宵爆肝的那种。
　　说实话，克洛伊这一个月以来，也没少过去实验室帮露露姆她们的忙。
　　当然，克洛伊所谓的帮忙…其实就是去当个人肉“土豆催熟剂”而已…嗯，指对植物没有副作用的那种。
　　这一个月里，土豆就已经被她催熟了一批了。
　　土豆的事情先不提，总之克洛伊今天放弃了锻炼的时间，而跑到实验室这边来，目的就是来找露露姆好好聊聊的……
　　“克洛伊？今天这么早就过来了吗？抱歉，早饭我还没准备好……”
　　露露姆见到克洛伊出现在实验室后，也是停止了自己手上还在写着的记录，并且一脸歉意的对克洛伊说道。
　　看着露露姆那副歉意的表情，克洛伊也是连忙摇头说道：
　　“不不不，今天是我来得比较早，早饭慢点也没关系的！”
　　言罢，克洛伊看着松了口气了的露露姆，也是接着说道：
　　“不过我这么早来这边，其实是有事情来跟露露姆你说的。”
　　“哦？克洛伊你想跟我说什么呢？”
　　露露姆微笑着对克洛伊说道，但克洛伊接下的话，却让她的表情瞬间僵硬了起来。
　　“露露姆你没有被深渊影响到精神吧？”
　　克洛伊直接单刀直入的对露露姆说道。
　　“没有…但你为什么会知道深渊可以影响人的精神？是有人告诉你的吗？”
　　露露姆有些咬牙切齿的说道，看她此时那“似笑非笑”般的表情，克洛伊明白，她现在是有点生气了。
　　“果然吗？这些是缪琪亚告诉我的…讲个笑话，是缪琪亚说跟我说，她看露露姆你最近的表现有些像是精神不正常…她甚至都不知道黑露姆的存在，你说好不好笑？”
　　克洛伊看着有点生气了的露露姆，也是立马把缪琪亚给卖了。
　　“精神不正常？我看她才是精神不正常…居然把深渊的事情告诉了克洛伊……”
　　露露姆在听了克洛伊的话后，也是不禁低声喃喃道。
　　露露姆的怒火虽然是成功被克洛伊给转移到了缪琪亚的身上，但露露姆得到这个消息后，却也没有马上失去理智，只见露露姆突然上前抓住克洛伊的手臂，语气有些激动的对克洛伊问道：
　　“…你现在对深渊了解多少？！”
　　“没多少，也就…‘影响人的精神’、‘信仰深渊的人都是疯子’以及‘深渊不可对无知者言’这几点而已。”
　　看着略显激动的露露姆，克洛伊也是故意“轻描淡写”的说道。
　　这些几乎就是深渊的特性了，虽然深渊的原理和“正体”克洛伊还是不知道，但克洛伊这样说也是故意引导露露姆，让露露姆以为她全懂了。
　　“缪——琪——亚——”在听到克洛伊的话后，露露姆也是咬牙切齿的说道，似乎是当场就想去把缪琪亚抓来教训一顿般，只不过克洛伊把露露姆给拦住了而已。
　　果然，露露姆成功的误会了我意思…接下来只要我继续“旁敲侧击”一下，大概就能知道深渊的全部信息了。
　　克洛伊如此想到。
　　但事情的发展却没有如克洛伊所想的那样……或者说比克洛伊想得还要顺利。
　　露露姆在恼怒了一番过后，也是叹了一口气，像是认命了一般，主动跟克洛伊说起了深渊，以及魔王之位的事情。
　　这也省去了克洛伊“旁敲侧击”的精力了
　　不过在露露姆一股脑的跟她详细的说了深渊、魔王以及封印的具体情况后，克洛伊也是下定了跟特佩拉他们混的决心。
　　没错，这也就是说，克洛伊她…想当魔王了。

第一百八十三章 又没说不能当屑魔王
　　克洛伊想当魔王，但又不是完全想当魔王。
　　但她还是下定了决心想试着当一下魔王。
　　看起来好像很矛盾，但这也是克洛伊经过了“深思熟虑”后的结果。
　　嗯，大概在克洛伊完全了解了什么是深渊和深渊教团后…思考了三秒钟吧。
　　至于克洛伊为什么会这么想，这就得从克洛伊从露露姆口中完全了解了“深渊”说起了。
　　露露姆放弃隐瞒后，也是直接把深渊，以及深渊教团的事情给克洛伊解释清楚了。
　　毕竟克洛伊以及知道得差不多了，再知道多一点，影响其实也不大了。
　　之前特佩拉他们没跟克洛伊说完，其实…好吧，就是不知道露露姆没跟克洛伊说过深渊的事情。
　　他们也没想到，露露姆知道克洛伊有“槲寄生”的情况下，还会那么的谨慎。
　　不过，反正他们也想让克洛伊当上新的魔王，跟她说也没啥关系…但总得给露露姆这个现任魔王一点面子吧？
　　所以最后的一点信息，他们就让克洛伊自己去问露露姆了。
　　虽然已经说得差不多了，但…这也算是“悬崖勒马”吧？
　　嗯…说实话，其实就是有点“脱裤子放屁”的感觉。
　　而且克洛伊在得知，所谓的深渊其实就是魔族对一个奇怪空间的“称呼”，“深渊”本身是没有意识之后，也是表示——
　　就这？
　　虽然深渊的主要威胁，是它散发出的能量…最多普通人无法直视，扩散起来会很可怕的特性。
　　但只要深渊没有什么“反抗”意识，只是一个会被老老实实封印起来的空间的话…那其实就没有克洛伊想象中的那么危险。
　　起码不是什么克系的东西…嗯，倒是有点像希灵系的东西，不知道幽能有没有用。
　　咳咳…应该只是重名而已，而且也没有希灵系的那个那么牛逼…而且这个“深渊”要真是希灵系的话…她就得跟这个世界的“神”说一句“版权警告”了。
　　扯远了，回到正题，克洛伊在明白了深渊是什么，以及明白了深渊教团的“行为准则”后，也是立马觉得…自己不适合当魔王。
　　而且她其实在内心深处，也是极其不愿意当魔王的。
　　讲道理，她作为一个“前·勇者”，怎么可能会主动想去当魔王这种高危职业？
　　要知道，这个世界的人都会“召唤勇者”，而且召唤出来的勇者还都是带挂的，保不准哪天就召唤出一个比她以前还离谱的勇者……
　　当然，克洛伊不想当魔王的同时，其实也不希望露露姆继续当魔王。
　　毕竟魔王这种高危职业，她也是不想让露露姆来承受。
　　但是说实话，比起她，露露姆是真的要比她更适合当魔王。
　　当然，这个合适是相对而言的，毕竟按照露露姆的说法…整个魔界，有资格当魔王、也就是能封印住深渊的魔族，就只有她和露露姆。
　　说真的，她来当魔王的话，真的是不如露露姆来当。
　　首先，如果她是魔王的话，魔界的事务她其实是完全处理不来的，也就是说实际上还得让露露姆来处理魔界的事务，她也就只能当一个花瓶而已。
　　虽然听起来好像没什么，但是其次，就是她和露露姆的实力的差距了。
　　不管怎么样，在实力为尊的魔界，一个神级的魔族当上魔王肯定是没有怨言的，但她一个高级的魔族当上了魔王…哪怕有四大天王和露露姆罩着她，也是难以服众的。
　　这样必定会造成魔界的混乱…但哪怕只混乱一点点，都有可能被深渊教团的那些家伙趁虚而入啊！
　　所以魔王从露露姆换成她的话，是真的不太行。
　　并且，哪怕是她只是个“挂名魔王”，只负责封印深渊，其他的还是交给露露姆的话，虽说也是可以的……
　　但这么做，真的是血亏啊！
　　克洛伊她当上魔王，哪怕是挂名魔王的话，就代表着她要彻底不做人了。
　　咳咳，虽然她现在也不是人，但现在的她还可以通过各种手段伪装成人族，混到人族里去。
　　甚至现在的她，只要稍微伪装一下，那就还可以继续指挥她那个“小弟”…也就是那个跟她签了“合同”的新勇者，让他用勇者的身份在人族帮她办事。
　　但她要是当上魔王了的话…哪怕是“挂名”的魔王，为了维持封印，她的活动范围和活动时间都是会被限制得死死的，基本上就不可能离开魔界了。
　　这也意味着她不可能再回人族做些什么了。
　　就算是她的活动范围和时间，像上代魔王那样不受那么大的限制，她也是不可能再出现在勇者的面前了。
　　为什么会这样说呢？
　　那当然是克洛伊作为“前·勇者”，可是再清楚不过“魔王”这个身份在勇者眼中…或者说是系统的辅助下勇者的眼中，到底是有多么显眼了。
　　魔王不管做着什么伪装，只要出现在勇者的视野里的话，都会被系统给直接用被用浮夸的标记给标起来的。
　　比如克洛伊当年碰到上届魔王的时候，她老远就看到那个老魔王的头上顶着，那个她想无视都做不到的“炫彩称号”。
　　并且特别是在勇者接到“讨伐魔王”这个主线任务之后…系统甚至会自动追踪魔王位置，以及显示魔王实时的【状态信息】。
　　简单来是，魔王在勇者系统的观测中，就是直接亮了“血条”的。
　　也就是说，她完全就不可能像现在这样，去“限制”勇者的发展，甚至是暗中“操控”勇者了。
　　试想一下，一个可控的勇者，和一个不可控的勇者，哪个比较危险？
　　而且克洛伊也承认，她也是有点舍不得她“人族”特别是“勇者黎文”的身份。
　　“勇者黎文”的身份，可是还能在人族那边做很多“文章”的呢……
　　再加上人族那边，可是还有着来自深渊教团的威胁的…她“勇者黎文”的身份能保留还是得保留的。
　　所以说她当了魔王的话，怎么想都是血亏好不好？
　　……
　　既然克洛伊非常清醒的明白，自己当魔王就是“血亏”，但为什么她在“深思熟虑”后，还是决定去当个魔王试试呢？
　　这到不是因为她像特佩拉他们一样，担心露露姆真的被深渊影响到了精神什么的。
　　他们不知道黑露姆的存在，克洛伊还不知道吗？
　　他们觉得露露姆最近精神状态怪怪的，纯粹就是因为露露姆顶黑露姆号之后的“割裂感”有点强了而已。
　　毕竟露露姆上一刻还在实验，下一刻发现黑露姆“言论不当”直接顶号后，也是不能第一时间能把自己现在要做什么给搞清楚……
　　这些克洛伊都是理解的，所以有关于露露姆的精神状态，其实完全就没什么问题的好吧！
　　特佩拉他们说深渊影响到露露姆的精神…这纯粹就是有些谨慎过头了。
　　不过克洛伊同时也明白，他们这么谨慎其实也是对的。
　　毕竟如果就连封印深渊的“魔王”都被深渊感染了，那么对魔族来说，可就真的是大灾难……
　　并且克洛伊从露露姆的口中，知道自己身上的“槲寄生”是唯一可知的、能克制深渊的存在后，也是明白特佩拉他们为什么会想让她来当魔王了。
　　其实就是馋她的“槲寄生”，想要她的“槲寄生”来让封印更加的“牢固”呗。
　　虽然克洛伊不担心露露姆的精神状况，并且还了解了特佩拉他们的想法，但说到底，这些都不是她决定当魔王的因素。
　　之前也说了，就算她当魔王对封印深渊、保护魔界来说是最好的选择，但却是血亏的。
　　再加上露露姆也是坚决不同意克洛伊来当这个魔王，克洛伊也是不想让露露姆生气的……
　　但她还是决定要当这个魔王……
　　至于原因，纯粹是因为…深渊给得实在是太多了。
　　咳咳，正经来说，就是深渊能居然能给系统提供点数。
　　至于克洛伊是怎么发现的？那当然是因为露露姆在给她解释“槲寄生”克制深渊的时候，掏出了一丝“深渊能”。
　　当然，这一丝“深渊能”对于不知道深渊是什么的人来说，基本上是无害的，并且这“深渊能”还在露露姆的控制之下，所以露露姆才放心拿出来给克洛伊做演示的。
　　而且这一丝“深渊能”在接触到“槲寄生”的时候，果然瞬间就被“槲寄生”给吞噬了，这证明了“槲寄生”确实能克制深渊。
　　但令克洛伊没想到的是，在“槲寄生”吞噬了这一丝深渊能，系统居然莫名其妙的跳出了【点数+1】的提示。
　　看到点数真的增加了1点之后，克洛伊也是立马叫露露姆再拿出一丝深渊能做演示……结果果然如克洛伊所料的那样。
　　只要“槲寄生”吸收了深渊能，她的点数就能+1。
　　本来克洛伊还想要更多深渊能试试看的，但露露姆看着克洛伊一副“上头”了的样子，也是立马警觉的拒绝了克洛伊。
　　并且她还下定了决心，绝不能让克洛伊再接触到深渊。
　　不过克洛伊这可不是什么“上头”，而是所谓的“见钱眼开”。
　　要知道，这还只是一丝深渊能而已…要是她能当上魔王，彻底接管深渊封印的话……
　　那不相当于她能有无限的深渊能了吗？
　　那样的话，她的这个破系统岂不是就要变成“破解版”了？！
　　到时候她还怕个屁的勇者？怕个屁的深渊教团？
　　甚至“勇者黎文”的身份？这是什么垃圾？
　　到时候，谁能违背有“破解版系统”力量的她？
　　这特么不整个魔王来当当？
　　当然，“破解版系统”什么的，也只是克洛伊的猜想而已。
　　毕竟她只是吸收了那么一点点深渊能，并且还没有反复做过实验…这增长的点数，不是因为吸收了深渊能，或者深渊能转变成点数的效率不高之类的，其实也不是不可能。
　　所以克洛伊还是“深思熟虑”了一番，衡量了一下利弊后，克洛伊突然发现……
　　好像也没说过…她不能上位再退位吧？
　　反正到时候要是不符合预期的话，她直接把魔王之位还给露露姆不就行了？
　　虽然感觉有点对不起露露姆，但她这么做，也是为了能更好的守护露露姆啊！
　　想到这里，克洛伊的表情也不由得愉悦了起来。
　　总之，克洛伊当前的目标，就是搞个魔王来当当。
　　……
　　虽然克洛伊下定决心要搞一波“谋权篡位”，但生活还是得继续的。
　　她接下来也是回归了日常。
　　反正劝露露姆的计划是失败了，克洛伊又没有联系特佩拉他们的方式…所以就只能等特佩拉他们再来找她了。
　　倒要看看特佩拉他们接下来还有什么行动。
　　说好的要她当魔王，总不能就这样结束了吧？
　　在露露姆跟她解释完深渊之后，也是去做早饭去了。
　　斯黛拉和艾蕾西娅以及蒂芙尼三人组成的“蹭饭小队”，没过多久，也是到了实验室这边。
　　克洛伊普通的一天又开始了。
　　斯黛拉和艾蕾西娅还是以前那样，喜欢粘着克洛伊，基本上都是跟克洛伊形影不离的样子。
　　至于蒂芙尼嘛…她也是融入到了克洛伊她们之中。
　　虽然偶尔她还是会有一些hentai的行为，但经过克洛伊和露露姆一个月的“调♀教”，她已经是老实了很多。
　　现在的她，克洛伊倒是有点开始觉得顺眼了起来。
　　随便一提，蒂芙尼在学院里当了几天的学生后，也是摇身一变成了学院的老师而且还是副班主任…这可把克洛伊她们班上的同学给惊掉了下巴。
　　不过这也说得过去，以她的年龄和实力，当老师真的没啥问题。
　　并且她一开始来班上当学生，本来就是为了跟克洛伊“打好关系”而已…在发现克洛伊上午上课的时候基本都是在睡觉之后，她也就放弃“跟克洛伊渡过愉快学院生活”的想法。
　　克洛伊这一点都不青春！
　　不过青春什么的，这本来就与克洛伊这个二十多…咳咳，是一岁的小萝莉没什么关系。
　　……
　　上午克洛伊自然是像平时那样混了过去，下午她也是按照惯例去了实验室那边。
　　当然，跟着她到了实验室这边的，也包括了斯黛拉、艾蕾西娅、蒂芙尼以及萨塔妮娅四人。
　　毕竟她们现在都是“农研科”的成员了。
　　她们刚到实验室那边，就看到琳菲儿正在实验室里。
　　她还是一如既往的…嗯，神出鬼没。
　　只不过她平时都不来实验室的，今天怎么就突然来这边了？
　　而且她现在正在实验室的厨房…也就是某个摆在厨具的实验台边上，并且还生着火，像是在煮着什么。
　　克洛伊鼻子嗅了一下实验室里飘着的这股味。
　　这味道，让克洛伊感觉自己像就回到了以前世界的汉堡店……
　　这不是炸薯条的味道吗？
　　等等…薯条…土豆哪来的？！

第一百八十四章 肥宅快乐餐
　　克洛伊这一个月以来，可是天天都要来实验室这边给土豆“充能”…也就是催熟。
　　土豆的生长情况吗，她也可以说是“了如指掌”。
　　闻到“炸薯条”味道的克洛伊，其实第一时间就想到了她负责催熟的那些土豆。
　　那些被种在室内的“大棚”土豆，这两天确实也到了该收获的时候……
　　锅里炸着的…莫非就是我负责的那批土豆？
　　但那些不是重要的“实验素材”？怎么可能…但不是那样的话，这“炸薯条”的味道又是怎么回事？
　　克洛伊虽然很想说自己是一定是想多了…地里用来实验的土豆，怎么可能会被放油锅里炸了…但嗅着实验室里飘逸着的那“炸薯条”的香味…克洛伊实在是骗不了自己。
　　随后，克洛伊看着在油锅旁的琳菲儿，也是不禁想到：不会是琳菲儿是把收获了的土豆给炸了吧？！
　　这莫非是…又要再闹一次一个多月前的大乌龙了？
　　想到这里，克洛伊的的突然就不淡定了。
　　“锅下留土豆！快把火给熄了！”
　　克洛伊当即对油锅旁的琳菲儿喊到。
　　先不管这土豆到底是因为什么原因被炸了，但是这锅里的土豆，或许还可以抢救一下…毕竟这个世界可是有魔法的，只要土豆没彻底变成“薯条”的话，应该还能抢救一下。
　　“？？？”不管，听到克洛伊喊话的琳菲儿，看了眼克洛伊，又看了眼自己身边的油锅，一时间也是呆愣在了原地，一副很懵逼的样子。
　　这可把克洛伊急得当场就想骂娘…听到了就快特么关火啊！楞着干嘛？
　　这憨憨莫不是被我突然“喊话”给整懵了？
　　由于克洛伊这么想着的原故，所以她那句话也没有喊出来。
　　与其喊出来，这十几米的距离，倒不如她自己跑去关火……
　　而克洛伊在跑到锅边之后，也是跟琳菲儿一起愣住了。
　　原来不是琳菲儿不想关火而是…这锅底根本就没火。
　　……
　　“所以这油锅不是你在操作的？”
　　克洛伊看了眼面前明明没火，但却还在沸腾着的油锅，随后扭过头，用略带疑惑的语气向琳菲儿确定道。
　　“拜托，我都说了，我也是刚被露露姆大人叫过来的，你怎么不信我呢…而且你看我，像是会没事跑来实验室这边找麻烦的人吗？”
　　琳菲儿用真诚的眼神看着克洛伊。
　　克洛伊看着凌菲儿的样子，也是下意识的点了点头道：“像！”
　　琳菲儿：“……”
　　好吧， 克洛伊其实也是跟琳菲儿开个玩笑而已。
　　她当然知道这油锅，肯定不是琳菲儿的“手笔”。
　　看着锅底那拥有着“定时+控温”的加热法阵，克洛伊就知道这绝对不是琳菲儿能干得出来的事情了。
　　能构造出这种原理极其复杂…并且除了“做饭”之外就没有什么用的加热法阵之人，除了露露姆就没有谁了。
　　说起来，这种法阵还是根据克洛伊的构想改造出来的。
　　虽然她魔法天赋不行，但抄原本世界的“作业”她还是会的。
　　而且看着锅里的“真·薯条”，克洛伊也是确定以及肯定，这锅薯条就是露露姆炸的了。
　　嗯，知道把土豆切条来炸…这肯定是露露姆弄的没错了。
　　把土豆做成“薯条”这还是克洛伊之前给露露姆的提议呢…再说了，除了露露姆好像也没别人知道土豆还能用来炸。
　　毕竟土豆这种东西，本来也不是这个世界的东西……
　　只是…这样把刚种好的土豆就这样给炸了…真的没问题吗？
　　虽然量看上去也不多，但这些不都是重要的“实验样本”吗？
　　莫非是高产了吗？这样的话，到是个好消息…克洛伊在心中猜测到。
　　还有就是，明明锅里都在炸着“薯条”了，露露姆却不在这里……
　　现场只有一个琳菲儿，搞得她还以为是琳菲儿把“实验样本”给怎么样了呢…虽然她经常整活，出什么事情先怀疑她没什么问题，不过这次还真的是误会她了……
　　咳咳，幸好没太激动的去责备琳菲儿，不然就真的是闹乌龙了。
　　克洛伊有些尴尬的想到。
　　至于“抢救”土豆的事情…看着都已经被炸到金黄了的土豆，克洛伊表示：救不了，等死吧.jpg
　　土豆都已经“嘎巴脆”了，这要她怎么救？
　　而且这还是露露姆的“手笔”…那就算了，相信露露姆一定是有着什么考虑的……
　　说起来…露露姆到底是去哪了？
　　克洛伊在明白这土豆是露露姆炸的之后，也是立马在实验室里寻找起了露露姆的身影。
　　结果本来应该是在实验室里的露露姆，居然是不见了踪影。
　　但从这个油锅里的“薯条”情况来看，露露姆离开绝对没有超过三分钟…所以到底是发生了什么，才能让露露姆在这个时间匆匆外出呢？
　　虽然克洛伊可以立刻用通讯卷轴联系露露姆，但万一露露姆是在处理什么急事，打扰到她了怎么办？
　　所以克洛伊为了保险起见，还是先问了一下被露露姆叫过来的琳菲儿：
　　“你说是露露姆把你叫过来的？她除了叫你还过来之外，还有跟你说过什么吗？”
　　琳菲儿听到克洛伊的话后，也是摇了摇头，对克洛伊说道：
　　“露露姆大人把我叫过来，也没说什么，只是叫我来吃饭而已……”
　　露露姆叫的琳菲儿吗？也就是说，叫琳菲儿的时候露露姆也还在啰？
　　那应该就是遇到了什么急事…待会儿要是露露姆没有回来的话，我就尝试联系一下她吧。
　　以露露姆的身份和实力，处理急事应该也花不了多少时间…克洛伊这么想到。
　　于是她紧接着就开始调侃起了琳菲儿：
　　“是露露姆叫你吃饭的？咦？我怎么记得前段时间我邀请某人的时候，某人不都是说很忙吗？怎么今天就突然答应了？”
　　克洛伊斜眼看着琳菲儿，用一股“不敢置信”的夸张语气说道。
　　“这不是露露姆大人亲自叫我过来的吗？总得给露露姆大人一个面子嘛……”
　　明白克洛伊是在说自己的琳菲儿，也是立马赔笑着说道。
　　不过克洛伊还是继续拿着琳菲儿开涮道：
　　“哦？露露姆邀请你就来，我邀请你就拒绝…意思是你不给我面子，或者说我很没面子啰？”
　　克洛伊挑眉，语气还是像刚从一样的，略显浮夸。
　　而在克洛伊身边的艾蕾西娅的也是附和着说道：“就是就是！”
　　斯黛拉看着附和的艾蕾西娅，也是跟着说道：“就是没面子！”
　　“……”
　　克洛伊本来想继续调侃琳菲儿的，但艾蕾西娅和斯黛拉的这两句附和，把她的思路给打断了。
　　艾蕾西娅的附和到是没多少大毛病，但斯黛拉这孩子……
　　于是克洛伊也是扭头看向了斯黛拉，并用略显尴尬的语气对她说道；“…斯黛拉，这种情况下应该说‘就是没面子啰？’这种疑问句才对……”
　　“爸爸就是没面子啰？”斯黛拉看着克洛伊，歪了歪小脑袋说道。
　　“不是，这句话你得看着她说，不能看着我说……”
　　克洛伊扶额，有些无奈的说道。
　　看着这幅滑稽的场面，整个实验室里都充满了快活的空气。
　　……
　　为什么克洛伊还纠结琳菲儿来不来实验室蹭饭的这个问题呢？
　　其实克洛伊主要是为了逗一下琳菲儿，至于琳菲儿之前拒绝她邀请的事情，其实也没有多重要……
　　嗯，只是有点小记仇而已，所以看来才会选择调侃一下琳菲儿。
　　说到底，还是自从每天都有这么多人来实验室蹭饭后，克洛伊和露露姆才是把在实验室做中午饭当成了每天的“保留项目”。
　　至于晚饭…嗯，看心情。
　　虽然晚饭只是简单是烧煮，但味道觉得是要比在食堂的饭菜好。
　　而且食材也都是从实验田中“就地取材”或者是艾蕾西娅叫人安排的新鲜魔兽肉，不像食堂那边，有着一些能让人生理不适的“黑暗料理”。
　　前段时间…也就是大概两、三周前吧，蹭饭的人数就从原本的“相亲相爱一家人”的3人变成了“人才济济实验室”的5人。
　　当然，算上克洛伊和露露姆这两个“大厨”的话，那就是5人和7人了…都快凑成两桌麻将了！
　　哦，算上偶尔被艾蕾西娅拉来的，一脸傲娇的希芙妮娅，还真就够两桌麻将了。
　　当蹭饭的人有这么多之后，克洛伊也是想起了琳菲儿……这家伙这段时间好像存在感越来越低了，于是克洛伊秉承着“反正都这么多人了，多烧一个人饭好像也差不多”的傲j…慢思想，也是顺便邀请了一下琳菲儿。
　　结果邀请了几次，琳菲儿都是…嗯，没错，都是一身酒气的当场的拒绝了她，并且她的嘴里还说着什么“再喝！”之类的怪话……
　　不知道的还以为她要去跟阿伟喝酒呢。
　　所以说这个酒鬼，自从得到了希芙妮娅…也就是艾蕾西娅姐姐“补偿”的巨款后，也是立马就进入了“花天酒地”的生活。
　　而且克洛伊也是一直都想不明白。
　　那就是为什么露露姆会放纵琳菲儿去“花天酒地”的？她不应该是个“保镖”吗？
　　淡然，克洛伊也问过露露姆的，露露姆当时也是跟克洛伊说什么琳菲儿的家庭情况有些复杂，只要她没出什么重大失误，就对她睁一只眼闭一只眼吧……
　　克洛伊当时就想吐槽了，家庭情况复杂…跟她成天跑出去喝酒有什么关系？但看着露露姆眼中的流露出的那一丝怜悯…克洛伊顿时就有了很多的猜测……
　　琳菲儿她该不会是什么“上代魔王”的私生女之类的吧？
　　不对啊，她在暗影王的手下工作…也就说她是暗影王的私生女？
　　嘶——也不对了，他们两的种族明显都不一样。
　　所以到最后，克洛伊也是放弃了思考，甚至连问露露姆，琳菲儿到底是什么情况都懒得问了…因为克洛伊刚想问，就看见露露姆那副要“长篇大论”的样子，觉得大概可能是些狗血的事情，可能半天也解释不清楚的那种。
　　所以克洛伊就真的是单纯的懒得问了。
　　……
　　结果克洛伊还问出来了…哦，是问出来了琳菲儿被露露姆叫来实验室的目的。
　　琳菲儿的那点破事她才不想知道咧…问应该也问不出什么，改天有机会她自己去了解。
　　在克洛伊的询问过后，琳菲儿也是跟克洛伊她说了，露露姆叫她过来的目的，就是为了叫她来试吃一种“新型粮食”的。
　　并且露露姆当时的语气，根本就不是所谓的“商量”，而是“命令”了。
　　听到了琳菲儿的解释后，克洛伊也是点了头，表示自己大概是明白了露露姆的想法。
　　露露姆应该是留好了种植下一波土豆的量，把剩下的拿来给她们试吃…毕竟土豆这个食物，要是培育成功的话，她们的预期中，是要快速推广到整个魔界的。
　　至于怎么才能让魔界的各种族最快的接受土豆这种“农作物”呢？
　　毕竟如果只是“水煮”或者“烤”熟的土豆，本身吃起来的味道也不是特别好，很有可能会有些种族接受起来会有些困难，到时候也不利于推广。
　　这也是克洛伊之前为什么会跟露露姆提议要把土豆做成“薯条”的原因。
　　毕竟在克洛伊的印象中，可是没有人能拒绝“肥宅快乐餐”之一薯条。
　　虽然克洛伊当时只是随便提到了而已，但没想到露露姆还真的尝试做出来了。
　　把琳菲儿叫过来，可能就是为了让“暗精灵”族代表琳菲儿也来尝试一下土豆吧。
　　而且她还察觉到了一个关键点…那就是露露姆是亲自去找的琳菲儿…露露姆为什么要丢下正在锅里炸着的土豆，亲自去找琳菲儿，并且到现在都还没回来呢？
　　这就很耐人寻味啦……
　　不过，既然知道这些炸好的土豆是为了让她们来试吃的，那也不啰嗦这么多了……
　　只见克洛伊熟练的使用漏勺，把锅里已经炸好了的“薯条”给捞了出来，随后对闻着香味，一脸好奇的众人说道：
　　“来来来，这就是最新培养出来的，能在魔界土地上种植的‘农作物’。大家都来尝尝味道。”
　　听到了克洛伊的话后，众人也是开心的品尝起了“薯条”。
　　炸薯条的量看起来很多，但她们在场的人也是把这些炸薯条全部都给吃完了。
　　味道嘛…克洛伊表示就是普通炸薯条的味道，如果有番茄酱之类的就更好了。
　　但久违的吃到这熟悉的味道，克洛伊还是蛮感动的。
　　而其他人，吃起来也是蛮开心的，众人都纷纷表示能接受这个味道。
　　看来之后推广起这个“农作物”也不是什么难事了…克洛伊有些欣慰的想到。
　　她这段时间的努力，并不是白费的啊…接下来推广的事情，应该会简单很多了…嗯？
　　不过在吃完后，意外却突然出现了…或者说不是突然出现，而是被克洛伊发现了……
　　“琳菲儿…你的脸怎么这么绿啊？”

第一百八十五章  what's up！有剧毒！
　　不是，琳菲儿的脸怎么这么绿啊？
　　身为暗精灵，她那个原本应该是褐色的脸，是怎么会绿成这样？
　　克洛伊看着琳菲儿的脸色，顿时感觉到了一丝不妙的感觉。
　　这该不是…中毒了？
　　克洛伊表示自己就没有见过这么夸张，能把人脸整个给整绿的中毒。
　　克洛伊看着琳菲儿那绿得像是“苦力怕”一般的脸色，也是不禁有些害怕了起来。
　　至于克洛伊有些害怕的原因…那是因为克洛伊大致能确定，她脸变得这么绿的原因，肯定是吃了“土豆”的缘故。
　　毕竟她脸色的也是在吃了那个炸薯条后，才开始变化的…额，其实最重要的是克洛伊用系统查看了琳菲儿身上的【状态面板】……
　　琳菲儿的【状态面板】上，可是清清楚楚的写着【状态：中毒】这几个大字。
　　莫非这个世界种出的土豆里有毒？
　　如果真的是土豆有毒的话，那岂不是所有人都中毒了？
　　这是克洛伊心中冒出的，最坏的想法…想到这里，她放在【系统面板】上的手也不禁有些颤抖了起来。
　　等等，我的手为什么会抖？莫非我也中毒了？
　　正当克洛伊她做好了最坏的打算，打开自己和其他人的状态面板，查看了大伙的状态后，她顿时松了口气。
　　因为除了她的【状态】一栏显示有点小问题外，其他人的状态面板显示的都是【状态：正常】这几个字。
　　这就说明除了琳菲儿，就没有其他人出现中毒的情况。
　　随便一提，她状态显示虽然有点小问题，但她也没有中毒就是了…至于她的状态一栏显示的是什么——【状态：傻*】
　　系统助手是不是真的快修好了？怎么“侵蚀”状态面板到这边来了吗？看着自己的【状态栏】上显示的内容，克洛伊表示自己真的是（哔——)了狗了。
　　但现在到不是关心这点是时候…总之其他人没事就好，她刚才差点以为自己要害在场的所有人一起“躺板板”了呢。
　　真是吓了她一跳…她差点就要用露露姆给前段时间给她装的“紧急求救道具”了。
　　鬼知道琳菲儿吃个土豆还能吃中毒的啊…话说这土豆里有什么毒啊？
　　克洛伊这么想到，于是有特意去厨房，鉴定了她特地给没到场的人留下的炸薯条。
　　而看着鉴定的结果，克洛伊则表示…麻了啊。
　　【物品名称：普通的炸薯条（绝对没有毒，有毒我就自毁！）】
　　您好，土豆中有一种叫“龙葵素”的毒素，建议你马上自毁…虽然克洛伊看着这个鉴定结果，也是立马在心中这般吐槽到，但她也是想起来了，土豆里貌似是真的有毒素……
　　不过“系统助手”在克洛伊吐槽后，也是立马更换了鉴定结果：
　　【物品名称：普通的炸薯条（抛开剂量谈毒性是吧？而且你要用“异世界”的毒素，来让这个世界的生物中毒？真的是好大的“毒威”啊！——来自系统助手2号）】
　　虽然克洛伊还是很想吐槽…但好吧，系统助手说得到是没有错，只不过这下克洛伊又想不通了。
　　对啊，这土豆刚从地里挖出来，又没发芽，种的时候块茎也没接触到光照的…毒素含量怎么可能超标的？
　　并且系统助手也跟她“明示”了，就算是“龙葵素”超标了，也不会对这个世界的人造成影响。
　　还是说土豆是没有毒的，是琳菲儿有问题？
　　而且就算真的是有什么其他的毒素…那为什么只有琳菲儿一个人中毒了？
　　克洛伊真的是想不明白，但她确定了琳菲儿的状态后，还是决定先放弃思考比较好。
　　信息太少了，思考也是白搭，不然把她的发现跟露露姆和琳丝蕾特学姐说一下，让她们两个科研人员研究一下吧。
　　说起来克洛伊现在才发现，琳丝蕾特学姐…今天居然也不在实验室里边，还是说她跟露露姆一起出去了？
　　克洛伊这才发现那个因为“研究特权”而不用上课，整天泡在实验室角落里默默做着实验的琳丝蕾特学姐，居然也不在实验室里。
　　如果露露姆是和琳丝蕾特学姐一起离开了实验室的话，那么她们到底是遇到了什么事情呢？
　　克洛伊想了想，决定等一会儿还没有露露姆消息的话，她就要主动去联系露露姆了。
　　……
　　克洛伊虽然想不通琳菲儿为什么会吃个土豆会吃中毒，但她看着琳菲儿的样子…好像除了脸色难看之外，也没啥事的样子。
　　只是琳菲儿的脸色，现在还是有些吓人…不对，应该是更吓人了。
　　这发绿的脸色，都快从“苦力怕”绿变成“僵尸”绿了有没有？
　　不过琳菲儿…好像除了脸色绿得可怕之外，好像也没有其他奇怪的地方就是了。
　　而且刚才克洛伊询问了琳菲儿的脸色是怎么回事之后，琳菲儿也只是一脸疑惑的看向她。
　　哪怕她现在顶着一张“绿脸”，但她此时的表情也是非常的自然，动作也没有什么奇怪的地方，好像身体真的没有什么不适的样子……
　　并且克洛伊看着琳菲儿的【状态面板】，除了【中毒】这个状态一直挂着之外，她的属性也没有任何的下降样子。
　　哦，hp刚才貌似减了一点，但很快又加了回来。
　　怎么说呢，琳菲儿现在的状况，就是那种看起来没什么问题，但又有点问题的感觉？
　　“琳菲儿，你…没事吧？”
　　克洛伊看着琳菲儿这诡异的情况，也是不禁开口向她问到。
　　“啊？这是什么意思？我能有什么事？话说你刚才说了什么？我的脸怎么了？继续说啊…我刚才没听清楚……”
　　好吧，看来她真的没啥事……
　　克洛伊听到琳菲儿这中气十足的回复，以及看着她那像是没事人一般的表情，克洛伊也是确定到。
　　虽然不知道琳菲儿到底是什么原因中了毒，但看样子这个毒只是“上脸”而已，危害应该不是很大。
　　就是…你这个憨憨听不清能不能早点说？楞在这里半天干什么？
　　我还以为你是听到你“脸绿”后懵了呢。
　　结果你就跟我说你没听清？算了，不跟憨憨计较了……
　　“没听清吗？我上一句话是在问你…你的脸怎么这么绿啊？”
　　克洛伊摇了摇头，用有些无奈的语气说道。
　　听到克洛伊的话后，琳菲儿也是有些愣愣的说道：
　　“啊？我的脸绿了？这么恐怖的吗？……等等，我的脸真的有那么绿吗？”
　　琳菲儿说到一半，又像是突然想起了什么，音量突然调高了。
　　而且她的语气也变得有些惊悚了起来。
　　“绿了，而且不是一般的绿，不信你可以问问她们。”
　　克洛伊把脑袋向周围坐着的“小伙伴”那边摆了摆，并对琳菲儿说道。
　　看着琳菲儿的这个态度，看样子她也是发现自己是中毒了啊…自己中毒了还要别人提醒了才察觉到，她到底是有多迟钝啊……
　　克洛伊在心中想到。
　　并且向其他人确定了自己的脸真的是“帽子绿”的琳菲儿，接下来的反应也没有出乎克洛伊的意料……
　　“我的脸…是什么时候开始绿的？”琳菲儿小心翼翼地向克洛伊问到。
　　“大概是你吃了炸薯条之后吧？…本来还没有那么显眼，但现在都比‘哥布林’还绿了。”克洛伊想了想，也是用不太确定的语气回应到…毕竟她也是才刚注意到她脸色变化的。
　　之前她想东西也说话的时间加起来，总共也就不到三分钟吧。
　　而听了克洛伊的话后，她也是立马用惊悚的语气说道：
　　“大家快把刚才吃的那玩意给吐了！那玩意有剧毒！”
　　“放心，除了你，没有人中毒。”
　　对于激动的琳菲儿，克洛伊则是摆了摆手，立马用淡定语气说道。
　　并且她这个“摆手”，也是在对周围的“小伙伴”表示她们根本就没事。
　　嗯，特别是对已经离开了座位，已经打算去吐了的蒂芙尼表示。
　　原本听到“食物有剧毒”，已经起身打算找个地方把东西给吐出来的蒂芙尼，在听到克洛伊的话后，也是一脸尴尬的走了回来。
　　至于斯黛拉和艾蕾西娅…她们看着淡定的克洛伊，也是没有什么特别的反应。
　　毕竟她们都是相信着克洛伊的，既然克洛伊都这么淡定了，她们为什么要慌张？
　　只能说，这个蒂芙尼就是逊啊…才听到一句话，就激动得离开了座位。
　　而琳菲儿在听到克洛伊的话后，看了看表现得正常的斯黛拉她们，也是松了一口气。
　　“没人有事就好…话说为什么就只有我中毒了呢？”
　　“我怎么知道？可能是你比较特殊？话说你怎么知道自己中的是‘剧毒’的？而且你还一副没事人的样子……”
　　虽说琳菲儿的反应没有出乎克洛伊的意料，但她的话，却是勾起了克洛伊的兴趣。
　　都说自己中的是剧毒了，她为什么会除了脸色不对之外，一点异常都没有？
　　不过琳菲儿倒是跟克洛伊解释了一会儿后，克洛伊也是明白这是为什么了。
　　原来，作为精英暗杀者的琳菲儿，是做过“抗毒”训练的。
　　她的身体，基本上可以免疫大部分毒素了。
　　当然，她虽然可以免疫毒素，但她中毒了的话，还是会有“提示”的。
　　这个“提示”不用琳菲儿说，克洛伊也明白了…就是她的脸色。
　　她中的毒，毒性越强，她的脸就会变得更绿。
　　并且普通的毒素也就只能让她的脸变绿一小会儿…然而她的脸，现在最少都“变绿”三分钟了……
　　这就说明，她中的肯定就是剧毒…而且还是能让普通宗师级战士都顶不住的剧毒。
　　要知道，等级高的人，本来毒抗就比等级低的人抗性高的……
　　明白了前因后果的克洛伊也是点了点头，表示自己懂了…这就去联系露露姆，让露露姆回来研究一下琳菲儿的情况。
　　毕竟如果琳菲儿没事是因为“毒抗”高的话，那就说明这个土豆是真的能让人中毒…并且中毒的原因和原理还不明。
　　这就麻烦了啊…要知道土豆可是要“推广”的，如果真的有魔族吃了会中毒身亡了的话……这还怎么“推广”？
　　正常人谁会愿意吃这种一不小心就会“暴毙”了的“主食”？
　　但是如果能研究出琳菲儿中毒原因的话，这种在土豆里的“毒”应该是可以想办法给处理掉的吧？
　　……
　　克洛伊刚想着联系露露姆，露露姆就回来了。
　　而且露露姆也如克洛伊她想的那样，是带着琳丝蕾特学姐一起出去的。
　　回来的二人，在进门的时候，也都是摆出了一副十分的凝重表情，并且还都是一副思考着东西的样子。
　　并且琳丝蕾特学姐除了思考外，还死死地盯着自己手上的笔记本，视乎打算从中分析出什么。
　　不过露露姆在见到克洛伊后，凝重的表情也是变回了正常的样子，但她看这桌子上的“炸薯条”残渣后，脸色也是一变，于是急忙跑到了克洛伊身边，一边用魔法检查着克洛伊的身体…或者是房间内所有人的身体，并一边对克洛伊说道：
　　“克洛伊，你现在感觉怎么样？没什么不舒服的地方吧？……其他人呢？没有什么难受的地方吧？”
　　“没有”x4
　　实验室中人都诚实的说道。
　　不过琳菲儿倒是个例外…她虽然不难受，但她确实是有问题。
　　露露姆看着一脸发绿的琳菲儿，不用检查都知道她是中毒了。
　　“琳丝蕾特，记录一下，就是在‘目前出现特殊反应种族’那栏里，加上暗精灵族/剧毒。”
　　“剧毒…吗？这更加麻烦了啊…难道这个作物就真的不能推广了吗？”
　　琳丝蕾特记录完成之后，也是咬了咬笔头，用一副不甘心的语气说道。
　　“往好的方面想…这不是说明那些特殊反应，可能都是因为某种毒素引起的吗？原因可以从这方面分析……”
　　露露姆对琳丝蕾特说道…接下来她们又开始了“学术交流”，克洛伊表示自己听不懂了。
　　不过克洛伊倒是从露露姆和琳丝蕾特的对话中，明白了露露姆之前着急出门是去哪了。
　　应该是露露姆发了土豆出去，然后吃了土豆的人出事了…合着露露姆急着出去，是为了去救人了的吗？
　　这样就说得通了。
　　至于露露姆为什么会把琳菲儿叫到实验室这边来，大概是想让她来“试毒”吧？
　　虽然克洛伊还有一些小问题，但看着正在和琳丝蕾特学姐分析着什么的露露姆，克洛伊还是决定不要打扰她们先为好。
　　“吧唧吧唧…你们怎么都聚在这里不说话啊，是在玩新游戏吗？”
　　就在克洛伊看着露露姆她们分析着什么的时候，一个声音从克洛伊她们的身后…或者说是从厨房的方向传来。
　　众人的视线顿时都集中到了她的身上。
    1 0 2  0 ？0， 3 7  9 9 2
第一百八十六章 没办法，她给得实在是太多了
　　说话的这个人，正是之前没有到实验室的萨塔妮娅。
　　虽然之前也不是没有人发现她到了实验室这边，克洛伊是真的没想到，萨塔妮娅会在这个时间出现。
　　因为萨塔妮娅只是真的来实验室这边挂个名，并且这一个月以来，她也就是偶尔来实验室这边打卡摸鱼而已。
　　大部分时间，她都是不在实验室里的。
　　并且午休的时候因为有工作，也不来跟她们一起吃午饭。
　　所以，按常理来说，她午休时间一般是不会来实验室这边的。
　　至于之前发现了她到实验室这边的露露姆、琳菲儿她们，也因为她本来就是实验室的人，所以没有太再意就是了。
　　只不过包括她们都没想到，萨塔妮娅跑到实验室这边的之后说的第一句话，声音是从厨房那边传来的，并且还像是一边吃着什么东西，一边说着话的样子。
　　当众人齐刷刷的看向了萨塔妮娅之后，萨塔妮娅也是被这“阵仗”给吓了一跳：
　　“咕嘟——不是，我只是好奇你们在干什么而已…你们可以不用这么在意我的……”
　　被十几双眼睛盯着的萨塔妮娅，也是用略显紧张的语气说道，但她还是把自己口中最后一口食物给咽了下去。
　　看着她真的是在吃着什么的克洛伊，也是立马向她问到：
　　“你刚才吃的…是什么？”
　　“啊？就是放在厨房里的那盘食物啊…话说这是什么呀？味道还挺不错的…嘶——难道这份不是留给我的吗？”
　　听到克洛伊的提问后，萨塔妮娅也是挠了挠头，表情有些尴尬的说道。
　　“这到不是什么问题…你吃了就吃了…就是你有没有什么感觉不舒服的地方？”
　　克洛伊看着萨塔妮娅的状态栏，表情有些汗颜的说道。
　　“没有…吧？”萨塔妮娅刚说完，她就感觉到了一阵头晕目眩，然后她就这样突然失去意识。
　　以克洛伊那边的视角来看，就是萨塔妮娅刚说完，就突然“七窍流血”， 然后就这样直挺挺的倒下了……
　　“琳丝蕾特，这是你同族吧？记录一下，对，也是剧毒。”
　　看着七窍流血的萨塔妮娅，露露姆淡定的对身边的琳丝蕾特说道。
　　“话说露露姆，是不是应该先救一下萨塔妮娅啊？”
　　克洛伊看着倒在地上的萨塔妮娅，也是忍不住对露露姆说道。
　　……
　　有露露姆在，萨塔妮娅最后肯定是被抢救回来了的。
　　别说是刚毒发还没死，就算是萨塔妮娅直接被毒死了，只要还没凉掉，露露姆都能把她救回来。
　　不过这倒不算是复活，充其量只算是“抢救”而已。
　　其实在察觉到萨塔妮娅吃的是炸薯条后，露露姆就已经在观察她的状况了。
　　本来在萨塔妮娅刚出声说话的时候，露露姆看她的样子也还是没事的。
　　完全就没有一点中毒的迹象。
　　直到她咽下了那最后一口炸薯条，她才是真正“毒发”的。
　　不到一定“剂量”的话，吃土豆的话，就不会出现中毒的症状吗？
　　就萨塔妮娅的状态来看，露露姆也是合理的猜测到。
　　虽然还缺乏验证，但这点对露露姆来说，又是一个很重要的信息……
　　起码她们接下来的研究方向，已经明确了。
　　“就是不知道时间还够不够…希望接下来一切都顺利吧……”
　　露露姆在心中想到。
　　不过说到接下来的研究，她还需要研究的“材料”……
　　……
　　被露露姆魔法治疗好了的萨塔妮娅，躺在沙发上没多久，也是幽幽的醒了过来。
　　刚醒的她，记忆还有点混乱，甚至都不记得自己是什么时候“睡”了过去的。
　　不过还没等萨塔妮娅把混乱的记忆给整理好，克洛伊就用着有些尴尬的语气，对萨塔妮娅说道：
　　“萨塔妮娅，你午休的时间都是在打工的吧？”
　　“啊？哦，没错啊，午休的时间我一般都是去食堂打工的……”
　　脑袋有些混乱的萨塔妮娅，被突然这么一问，也是迟疑了一下，但她也是很快就整理好了这部分的记忆，并对克洛伊回应到。
　　“那平时下午实践课的时间呢？你在外面干什么？”
　　见萨塔妮娅回复流畅，确定她没有什么“后遗症”的克洛伊，也是松了口气，但她还是用着那略带尴尬的语气，继续对萨塔妮娅说道。
　　“一般来说是有人叫我去帮忙干活…没有活的话我就会在实验室这边摸…休息，这些我不是很久之前就告诉你了吗？”
　　萨塔妮娅用略带疑惑的语气说道，似乎不是很能理解克洛伊为什么会把这两个问题拿出来再问她一遍。
　　见萨塔妮娅已经彻底清醒了的样子，克洛伊咬了咬牙，继续对她说道：
　　“萨塔妮娅，我就直说了吧，你是不是很缺钱？”
　　“其实也不是特别缺啦…但是没什么钱花就是了，不然我也不会到处找活干……”
　　萨塔妮娅有些不好意思的说道…她有些不理解克洛伊为什么要突然跟她说这个。
　　正如她所说的，她是真的没钱，哪怕她家是个小贵族，但在学院里，她家那边也拱不了她一分钱。
　　也就是说，她虽然名义上是贵族，但在这个学院过着的，却是平民般的生活。
　　如果不是为了贵族的最后一丝脸面，她完全就可以跑去跟平民一样领学院的“低保”了。
　　萨塔妮娅不知道克洛伊突然跟她提起这件事，是为了什么……
　　难不成还能给她介绍工作不成？
　　“那我们这边有个工作，你看看你能不能考虑一下？”
　　确定了萨塔妮娅是有可能接下工作的克洛伊，也是不卖关子的直接对她说道。
　　“！”
　　还真有工作吗？这倒是让萨塔妮娅有些意想不到。
　　“有工作吗？好呀好呀，我今天刚被食堂那边开了，正愁没有工作了呢…克洛伊你说的工作是要干什么的呀？工作地点在哪？”
　　于是萨塔妮娅连忙向克洛伊问道，并且露出了一副很期待的样子。
　　看着萨塔妮娅那迫不及待的样子，克洛伊看向她的眼神，顿时有些复杂了起来。
　　随后，克洛伊也是继续对她说道：
　　“先别急着答应嘛…我先给你介绍一下工作的情况，你再考虑一下……”
　　“？…好吧，你先给说说吧。”
　　萨塔妮娅有些不能理解克洛伊为什么要这么说，但既然克洛伊都说要给她介绍工作情况了，那她也没有什么拒绝的理由。
　　总不能工作内容，还能把她给“劝退”吧？
　　再说了，除了卖身之外，她也没想出来有什么工作能把她“劝退”的。
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　“工作地点就是在实验室这边，内容就是来帮我们实验室做一些事情……”
　　“哦，帮实验室的忙啊？具体是要干什么的呢？工资是多少？”
　　克洛伊还没说完，萨塔妮娅就打断道。
　　听到是实验室这边的活，那萨塔妮娅觉得也没有什么好想考虑的了。
　　她是实验室的一员，本来让她这个“闲人”来帮忙都不需要来征求她的意见…再说了，实验室这边的指导老师允许她在下午到处跑，她都已经是感谢了的。
　　在实验室帮个忙还能领工作，这不是好事吗？
　　这有什么好考虑的？
　　被萨塔妮娅打断发言的克洛伊，叹了口气道：
　　“工作内容是来当‘小白鼠’…或者说是‘试吃员’。虽然是实验室的忙，但出于人道…魔道主义，还是来问一下你的意愿。”
　　“这是…让我去试毒？！”
　　听到克洛伊说出工作内容后，萨塔妮娅先是楞了一下，随后她向是想起了什么一般，表情骤变。
　　没错，她这是想到的就是自己之前昏迷的原因，好像就是中毒了。
　　当时她甚至都看见了走马灯，差点就以为自己就要那样“与世长辞”了呢。
　　那种感觉她可不想再体验第二次。
　　“对了，待遇是300金币…”
　　一个月300金币？萨塔妮娅听到克洛伊的报价后，虽然有点心动，但是一个月300金币，她可以一天就要体验个几次濒死的感觉…这她可接受不了。
　　她又不是那种为了钱，就能把自己给卖了的人。
　　就算一个给她3000金币，她都不会把自己卖了。
　　就在萨塔妮娅准备拒绝的时候，她又听到了克洛伊那句话中，最后的两个字…
　　“…一次。”
　　“300金币…试吃一次？”萨塔妮娅小心翼翼地问到，她甚至以为自己是听错了。
　　“对！”但回应她的，却是克洛伊斩钉截铁的声音。
　　“这是在用钱来侮辱我！”萨塔妮娅本来是想这般大声斥责的，但这给得实在是太多了。
　　“成交！”所以，这才是萨塔妮娅的回应。
　　试吃而已啦，又不会死人，一次还能赚300金币…赚钱嘛，不寒碜。
　　……
　　关于土豆“减弱毒性”的相关研究，就因为有了两个反应“最强烈”的“小白鼠”而正式展开了。
　　顺便一提，另一个“小白鼠”是琳菲儿。
　　不过这些都跟克洛伊没啥关系就是……反正露露姆给她的任务就只是劝一下萨塔妮娅参加实验而已。
　　露露姆她们研究减弱毒性的土豆品种，又不需要她来种植…反正这种试验品又不用再意产量，所以直接用魔法催熟就行了。
　　用魔法催熟的还比她用生命力催熟快得多呢。
　　要是一切顺利的话，应该要不了多久，应该就能把“减毒”版的土豆给弄出来了吧？
　　于是乎，克洛伊在下午也是难得清闲了下来。
　　闲下来的克洛伊，不知道做什么，也就只能跟斯黛拉、艾蕾西娅以及蒂芙尼四人玩了起来。
　　这一个月的相处中，虽然蒂芙尼偶尔还是会做出一些变态的行为，但明显是已经收敛了很多了。
　　并且她现在跟克洛伊她们的关系也挺不错了的…虽然这个“不错”是用“家庭地位”来换的就是了。
　　就连艾蕾西娅这个黏着克洛伊的“客人”，“家庭地位”都要比蒂芙尼高。
　　但蒂芙尼貌似也没有在意…反而有点享受的感觉。
　　或许对她来说，每天被萝莉们包围起来的生活，就是天堂吧……
　　只能说以蒂芙尼的性格，要不是她也是一副极品萝莉的相貌…也不至于能跟克洛伊她们搞好关系。
　　没办法，这也是个看脸的世界。
　　美少女萌萝莉变态的话，也是那叫萌点的……
　　……
　　时间很快来到了五天后，研究好像没什么进展的样子……
　　这几天时间里，露露姆她们还是在焦头烂额的研究着什么。
　　总之实验室内就是各种书籍、咒语和法阵乱飞，克洛伊也看不懂露露姆她们在什么。
　　反正克洛伊这些天在实验室里，都是在跟斯黛拉她们摸鱼打麻将渡过的。
　　这天早上，也就是克洛伊日常晨练的时候，她才想起了一件重要的事情。
　　那就是特佩拉他们…怎么从那天开始就没有联系过她了？
　　明明说是要助她当魔王的，怎么这几天一点消息都没有了呢？
　　他们该不会是凉了吧？
　　克洛伊在心中不禁想到。
　　虽然克洛伊这几天冷静了下来后，觉得当不当魔王其实也无所谓啦。
　　起码目前而已，魔王的位置对她来说，还没有香到不当不行的地步。
　　但是嘛…还是那句话，有机会就试试嘛。
　　再说了，再加上露露姆那种一直拒绝她接触深渊的态度…哪怕克洛伊能明白露露姆是为了她好，但她也是有些不甘心的。
　　虽说她现在的力量还不能做到保护露露姆，但既然深渊有侵蚀精神的风险，她又刚好拥有能“抵御”深渊的能力…她真的想用这份力量帮助到露露姆。
　　既然露露姆不同样她接触深渊，那她就只能把露露姆从魔王的“位置”上拉下来，“强行”去接触啰。
　　到时候“生米做成熟饭”，露露姆也没有什么理由能拒绝她的帮忙了吧？
　　不过…特佩拉他们那边到底是什么情况？
　　他们不会就傻傻的在等我劝露露姆吧？
　　啧，都好几天了！我能劝得动不是早就成了吗？
　　还是说，他们这几天都没消息，是有什么计划和行动？那为什么不跟她说一声？
　　哪怕觉得她帮不上忙，那好歹也要跟她说一声啊……
　　就在克洛伊这么想的时候，她突然收到了一个通讯。
　　“终于有消息了吗？嘶——不对…这是伊莉雅的消息？”
　　拿出了通讯卷轴的克洛伊，有些意外的喃喃道。

第一百八十七章 真的蚌埠住了呀
　　感觉到通讯卷轴有反应后，克洛伊第一时间以为这是特佩拉他们的消息。
　　毕竟之前特佩拉他们离开之前，也是匆忙的给她留下了一张通讯卷轴。
　　只不过这个通讯卷轴…貌似只能单向联络她。
　　也就是说她不能用这个通讯卷轴联系特佩拉他们。
　　虽然只是个猜测，但这也能勉强解释克洛伊前几天想联系特佩拉他们的时候，为什么这个通讯卷轴会出现就“拨打”不通的情况。
　　他们总不能给她留了一张坏掉的通讯卷轴吧？
　　当然，也正是这个卷轴无法联系到特佩拉他们，所以克洛伊也就把这卷轴放到了裙底，等着特佩拉他们主动来联系她。
　　本来以为特佩拉他们会短时间内联系她的，结果到了现在，也都没有一点消息。
　　别说是他们本人来找她了，就连通讯卷轴都没有一点消息。
　　以至于克洛伊都把这卷轴的存在给整忘记了。
　　这也是为什么直到现在才刚想起来特佩拉他们还没联系她的原因。
　　当克洛伊感觉到通讯卷轴有反应的时候，她也是立马从裙底掏出那张在震动的通讯卷轴。
　　但当克洛伊看清楚这张震动着的通讯卷轴后，却感到有些意外…这居然是跟伊莉雅联系的那张通讯卷轴。
　　克洛伊看着来自伊莉雅的通讯后，心里其实是松了一口气的。
　　她还以为伊莉雅出了什么意外呢。
　　克洛伊在回魔界的这一个多月里，也是尝试过好几次联系伊莉雅的，但每次伊莉雅那边都是联系不到的状况。
　　准确来说，每次克洛伊尝试联系伊莉雅的时候，她那边都是“无人接听”的状态。
　　她最后一次跟伊莉雅联络，还是“假黎文”事件的时候。
　　克洛伊还等着伊莉雅跟她说一下那个事件呢…哪怕她已经知道这件事的结果了，但过程她还是想知道的。
　　没想到伊莉雅居然就这样直接“失联”了。
　　十分信任伊莉雅实力的克洛伊，在一般情况下是不会担心她的安危…毕竟伊莉雅也不是没有玩疯过的先例嘛。
　　但伊莉雅“失联”这么久的情况，她也是第一次见。
　　当年伊莉雅“失联”最多也就是个三五天，这次时间直接是超级加倍…都一个月多了，
　　这也让克洛伊不禁有些担心起了伊莉雅情况。
　　现在，克洛伊见“失联”了的伊莉雅主动的联系她，她也是彻底放心了下来。
　　放心了的克洛伊，也是二话不说就接通了这个来自伊莉雅的通讯。
　　“喂？是伊莉雅吗？你那边什么情况？怎么这段时间都联络不到你呀？”
　　接通了通讯后，克洛伊也是直接询问起了伊莉雅情况。
　　“…啊，大哥，我这边出了点状况，现在才抽开身…这不，抽开身后我立马连联系你了…”
　　而通讯那头，伊莉雅的回应则是慢了半拍的，并且伊莉雅的语气，克洛伊还能听出一股深深的疲惫感。
　　“你那边发生了什么？怎么感觉你很累的样子？”
　　“…累，当然累啦。我已经连续ttk一个多月都没休息过了…至于发生了什么……”
　　伊莉雅用疲惫的语气，跟克洛伊简单的解释了一下她这段时间发生的事情。
　　也就是她被传送到魔界之后的那些事情。
　　她跟着魔族“四天王”的传送卷轴来到了魔界之后，由于出现了“亿点点”偏差，她也是直接掉到了一片凶险的森林中。
　　这片森林不仅很大，而且还森林里的植物，还都是所谓的“魔化植物”。
　　由于这本身就是片森林，“魔化植物”的数量可以用“无穷无尽”来形容。
　　最重要的是，这些“魔化植物”还都用有极强的攻击性。
　　再加上这些“魔化植物”大多都没有所谓的智力，同时也“不惧生死”，以至于……
　　伊莉雅在出现在森林的那一刻起，就在被无穷无尽的“魔物”攻击着。
　　虽然能力天克这些植物的伊莉雅，到是不太难处理这些植物，但是……
　　这源源不断的攻击，谁顶得住啊？
　　更别说这些植物中，偶尔还会混进几个力量强劲或者能力诡异的。
　　虽然这些“魔化植物”普遍的力量都不是特别高，但也不乏有些力量强到离谱的。
　　光是圣级水平的“魔化植物”，伊莉雅就碰上了三颗。
　　并且“魔化植物”的实力还没有一个衡量标准，所以伊莉雅在面对这些“魔化植物”的时候，根本就不敢放松警惕。
　　至于能力诡异的…比如有一个用“铺天盖地”触手…藤蔓攻击的“魔化植物”，虽然攻击力不高，但侮辱性极强。
　　伊莉雅当时为了处理这个植物，可是花了三天才找它的“本体”。
　　谁能想到能用这么多藤蔓来攻击她的植物，本体居然会是一个看起来已经枯萎了的木桩呢？
　　总之，伊莉雅这一个多月以来，就只能一边被动“防御”（指把近身的植物给炸了），一边“开辟”着离开这片森林的道路（指走直线杀穿）。
　　直到不就前，伊莉雅才从那片凶险的森林里“杀”了出来。
　　她也是休息了一下，确定了自己安全之后，立马联系了克洛伊的。
　　至于克洛伊之前为什么联系不上伊莉雅呢？也是因为伊莉雅根本就不可能在那种需要她“持续攻击”的情况下掏出通讯卷轴。
　　会炸的好不好……
　　就连被系统魔改的“手机”都承受不住伊莉雅身边爆发的能量，选择直接关机，更别说只是一张普普通通的通讯卷轴了。
　　所以哪怕伊莉雅知道克洛伊在联系她，她也不敢拿出那张通讯卷轴。
　　……
　　克洛伊在听罢了伊莉雅的解释后，表情也是有些复杂了起来。
　　没想到伊莉雅会这么乱来，居然是直接蹭特佩拉他们传送，传送到了魔界这边。
　　而且还传送到了那么危险的地方。
　　虽然伊莉雅只是简单的解释了一下她最近的遭遇，但克洛伊也是能体会到伊莉雅到底这段时间到底是有多折磨。
　　要不是伊莉雅的实力在圣级都算是顶尖的，并且力量还是天克那些“魔化植物”…普通的圣级都可能会被耗死在那片森林里吧？
　　甚至普通的圣级运气差一点，可能都会被圣级水平的“魔化植物”给弄死了吧？
　　换做是现在的我被丢到那片森林里…怕不是要直接走“无惨”线哦。
　　克洛伊不禁在心中想到。
　　最后，伊莉雅跟克洛伊简单的解释完了她这段时间的遭遇后，也是说出了她这次联系克洛伊的目的。
　　伊莉雅哪怕是一个月不眠不休的使用魔力，已经累得想吐了也要联系克洛伊的目的，除了给克洛伊“报平安”外，最重要的是……
　　“所以你是想让我来接应一下你？”
　　克洛伊复述了一遍伊莉雅的需求，虽然语气中听不出来，但克洛伊的的眉头却不由得皱了起来。
　　毕竟本来就是克洛伊先邀请伊莉雅来魔界这边跟她混的，伊莉雅跟着那个传送过来，也是为了来魔界找克洛伊的。
　　而这里是魔界，伊莉雅又不认识路，也不知道克洛伊所在的“魔王城”在什么地方。
　　伊莉雅这个需求，其实也是挺合理了。
　　但克洛伊为什么会眉头紧皱呢？那是因为……
　　克洛伊在思考该怎么去接应伊莉雅。
　　她是个路痴这件事情就不提了，哪怕她不是路痴，她也不知道伊莉雅现在到底是在什么地方啊！
　　说到底，她也只是个在魔族呆了没多久的“孩子”，根本就不知道伊莉雅现在是在什么地方…甚至连方向她都毫无头绪。
　　虽然也不是没有线索，再怎么说一个充满的“魔化植物”的森林哪怕是在魔界都不可能是正常的存在，问问露露姆应该就能知道在哪。
　　但是…哪怕她知道位置，她又该怎么去接应伊莉雅呢？
　　露露姆肯定是不会同意让她跑去那么危险的地方吧？
　　但找人…魔族去接伊莉雅的话，克洛伊有有些不放心…
　　“那什么，伊莉雅，我去帮你问问你在什么位置，你自己跑来这边怎么样？”
　　克洛伊在思考了一会儿之后，用有些尴尬的语气对伊莉雅说道。
　　“zzz…啊？让我自己去你那边吗？大哥，你也是知道的，我跟你不是被合称为找路界的‘卧龙凤雏’吗？我怎么可能找到路？”
　　伊莉雅虽然是打着瞌睡对克洛伊说着，但她的语气却是十分的“理直气壮”。
　　克洛伊见以前一直不承认自己是路痴的伊莉雅，用这样一副无所谓的语气说道，她也是无言以对。
　　虽然伊莉雅的路痴程度没她重…起码她能记住路，但她的方向感确实不太行，而且她在魔界确实是人生地不熟的…让她一个人找路的话，的确可能会非常的艰难。
　　于是克洛伊有些无奈的说道：
　　“那你先等着吧，我去想想办法，待会再联系吧……”
　　克洛伊说是想想办法，但说实话，克洛伊一时半会儿还真想不到什么好的解决方案。
　　按照克洛伊原本的想法，伊莉雅本来应该是在她“老家”那边等着她，她找机会叫魔族去把她接过来的。
　　但现在伊莉雅跑到了一个就连她都不知道在哪的地方。
　　虽然克洛伊想知道伊莉雅到底是在什么方位，这到不是特别难。
　　但还是那个问题…她该怎么得到伊莉雅的具体位置？
　　没有具体的位置，她就算能找到能去接伊莉雅的魔族，那个魔族也不一定能找到伊莉雅啊。
　　毕竟能把伊莉雅给困了一个多月的森林，怎么想都不可能小啊！
　　而且伊莉雅又不能暴露自己身为人族的气息，同时她也不知道来找她的魔族气息是什么样的…这无疑又增大的寻找的难度。
　　如果是她去那边的话，倒是还能让伊莉雅循着她的气息反过来找她。
　　但问题又来了，她要怎么样才能说服露露姆让她去伊莉雅那边接应她呢？
　　毕竟那个充满了“魔化植物”的森林，听起来就危险得很，露露姆又怎么会同意她跑去那边呢？
　　并且她也不好跟露露姆解释她为什么要去那边啊……
　　这就是克洛伊纠结的地方。
　　“唉，只能先去问问露露姆那是什么地方，然后再问问那附近有什么城市，让伊莉雅找个城市呆着…哪怕伊莉雅是个路痴，找个城市应该也不难吧？要是伊莉雅能找到城市的话，接下来就好办……”
　　这是克洛伊唯一能想到的解决方法。
　　于是克洛伊就先去找了露露姆。
　　………
　　“克洛伊你问那个地方干嘛？你也听说了那件事了吗？那你要不要去那边看看呢？”
　　“？”
　　克洛伊没想到，露露姆会这样回答她。
　　什么事情？她怎么不知道？
　　但最让克洛伊没想到的是，她都没提到想去那边，露露姆居然都主动问她要不要去了。
　　不过…她能去那边的话，肯定是能接到伊莉雅的……
　　虽然克洛伊并不知道到底是什么事情，但这种情况下，就得这样回答……
　　“嗯，我是想去看看。”
　　至于“那件事”是什么…她就先装作一副知情的样子…反正从露露姆口气来看，应该也不是什么秘密，她之后找人打听一下应该就能知道答案了吧？
　　“那事不宜迟，我们早点去吧，小克洛伊。”
　　露露姆笑着说道。
　　“？”，还没等克洛伊反应过来，她就感觉自己被抱了起来。
　　抱起她的，是个身穿铠甲的高大身影，并且之前露露姆的那句“事不宜迟”，也是从这个身影的口中冒出来的。
　　没错，这个身影这就是“魔王”，或者说是露露姆的分身。
　　而说话的，应该就是操控分身的黑露姆。
　　“等等，黑露姆你要去吗？”
　　被黑露姆抱了起来的克洛伊，有些呆滞的说道。
　　她是没想到，“魔王”居然也要去那边…所以说那边到底是有什么事情啊？
　　而抱着她的黑露姆则是轻笑着说道：
　　“是啊，正好那边也有事情要办，而且你不是对那东西感兴趣吗？我不去的话谁能带你进去呢？”
　　“？？？”
　　露…黑露姆说的到底什么谜语啊？“那东西”又是个啥？
　　不会又是什么奇奇怪怪的事件吧？
　　强装镇定的克洛伊感觉自己有些蚌埠住了。

第一百八十八章 我大概明白了……
　　对于讲着“谜语”的露露姆和黑露姆，克洛伊其实还真的不好说什么。
　　毕竟克洛伊她明白，这都是她自己的锅。
　　是她自己装作一副“没有人比我更懂”的样子，而露露姆们也只是以为她听说了“那件事”，所以话才没说清楚而已。
　　简单来说，在露露姆们的感官上，她们也只是在正常的在跟她说话而已。
　　明白这点的克洛伊，哪怕感觉自己蚌埠住了，也还在强撑着。
　　不管怎么样，露露姆能带她去那边都是件好事，要是她现在暴露了自己其实什么都不懂的话，那露露姆很有可能就会不带她去那边了。
　　其实本来她还打算先去找人问问，就是问问那片充满了“魔化植物”森林的附近，到底是有什么“活动”呢…毕竟她是真的没听说过“那件事”，也不知道“那东西”是什么东西，万一在露露姆面前露馅了该怎么办？
　　但现在看来，是不需要了，因为黑露姆出现后，居然是想直接就这样带她过去。
　　她们现在立马出发的话，是不是有点…太急了？
　　还有就是为什么在克洛伊她提到那片森林的时候，露…黑露姆会直接出现，并且着急的想要带走她呢？
　　克洛伊总觉得有什么地方不对劲的，但她又说不出来哪不对劲。
　　不过怎么说呢，克洛伊感觉不对劲归不对劲，但露露姆总不能害她吧？
　　抱着信任着露露姆的想法，哪怕克洛伊觉得不太对劲，她也依旧是打算跟黑露姆就这样直接走……
　　只是走之前，克洛伊突然想起了一件事情…或许她可以带上斯黛拉？
　　她要是就这样一声不吭的离开魔王城的话，斯黛拉那孩子也是会伤心的吧？
　　当然，比起这点，更重要的是有斯黛拉在身边，或者说是魔斛之剑在身边的话，她的战斗力也是能被抬起一大截的。
　　于是她也是立马向露露姆们说道：
　　“露露姆，出发之前，我可以回去一趟吗？我想斯黛拉一起去……”
　　带斯黛拉一起出门的话，万一遇到什么危险，她还能用魔斛之剑来自保…虽然黑露姆跟她一起去的话，她大概率是不会遇到什么危险，但再怎么说，这也是个保险。
　　这波啊，这波叫有备无患……
　　当然，要是真的能不遇到什么麻烦事就好了……
　　对于克洛伊想要带斯黛拉一起走的请求，露露姆也是想都没想，就答应了。
　　随后黑露姆也是先把克洛伊个带回了住处里，让克洛伊赶紧做好准备。
　　总之就是一副有点急的样子。
　　感觉到黑露姆有些焦急克洛伊，虽然有些奇怪黑露姆焦急的原因，但她也是没有多废活，而是立马叫醒了还在卧室里睡熟的斯黛拉，跟她说起了出门的事情。
　　但让克洛伊没想到的是，斯黛拉虽然表情有些不舍，但还是却是拒绝了克洛伊那一起出远门的邀请。
　　而斯黛拉拒绝的理由…居然是今天上午的课程对她来说很重要什么的……
　　虽然没怎么听课的克洛伊表示不怎么能理解，但孩子喜欢读书什么的，其实也是挺好的。
　　她总不能阻止孩子读书吧？
　　而且这一个多月以来，斯黛拉也不像刚开始那样，无时无刻的都要黏着她了，这也让克洛伊有了一种“孩子长大”了的欣慰感。
　　既然斯黛拉不想出远门，那克洛伊也不好强求…于是她就这样跟黑露姆直接魔王城。
　　当然，哪怕斯黛拉本人不跟克洛伊一起出门，但克洛伊的目的也已经是达到了。
　　魔斛之剑她拿到了，防身手段+1。
　　不过克洛伊拿到的，也不是魔斛之剑的本体，毕竟魔斛之剑的本体跟斯黛拉已经深度融合了，想要带走魔斛之剑本体的话，那就必须要带走斯黛拉。
　　所以，克洛伊拿到的，只是一片魔斛之剑的碎片而已。
　　魔斛之剑的碎片，虽然不像魔斛之剑那样能吸收能量来反馈自身，但“杀伤力”是跟本体一样的。
　　但由于没有储存能量的手段，这个碎片能使用的次数也不多……但要是她真的打不过的敌人，哪怕是拿着魔斛之剑本体其实结果也差不多，所以碎片其实也是够用了的。
　　准备工作完成了之后，克洛伊也是被黑露姆带到了魔界南边的一个城市里。
　　这个城市，就在建立在“奈落魔林”，也就是那片全是“魔幻植物”的森林附近的……
　　城市名叫迦南城。
　　克洛伊到了这个城市后，也是立马就明白了这个城市，是在搞什么活动……
　　……
　　露露姆是知道的…知道克洛伊其实根本就没听说过迦南城那边到底是个什么情况。
　　克洛伊其实就只是想到“奈落魔林”那边去而已。
　　但露露姆却没有揭穿克洛伊，毕竟就算是克洛伊不主动跟她提起这边，并且也有想要来这边的“需求”的话，她其实也打算把克洛伊给忽悠过来的。
　　现在克洛伊主动想要来这边，也省得她废一番口舌了。
　　再说了，她也是尊重克洛伊的“隐私”，克洛伊明显不想告诉她的事，她也不打算追问……
　　于是，露露姆趁克洛伊还没有反悔，她也是立马叫黑露姆过来，让黑露姆操控她的分身，把克洛伊给送到这个城市来。
　　露露姆的本体虽然不能离开魔王城太远，但她的分身倒是可以随便移动，只不过分身离本体越远，力量就越弱而已。
　　好在这个叫迦南城的城市，离魔王城也不算是特别远的地步，起码露露姆的分身到这边，实力也还是普通圣级不能匹敌的存在。
　　同时正好“魔王”那边也有着一件来自这边的事情，需要她出手来处理的小问题…来都来了，黑露姆也想着干脆就顺便给处理了。
　　于是露露姆就直接把克洛伊给带到了一个“报名处”，给她报上了名之后，就去处理“公务”了。
　　……
　　不是，黑露姆怎么就直接二话不说，给我报名上了一个活动呢？
　　克洛伊看着自己脖子上，挂着的那写着“233”的牌子，只觉得有些迷惑。
　　并且让克洛伊更迷惑的是，露露姆居然在给她报上名后，说了句“要去办事”后就消失了。
　　搞得克洛伊现在就这样站在原地，略显尴尬的样子。
　　好在没多久，城内就有一个广播，给克洛伊解释了一下这个城市即将举办的活动，到底是个啥……
　　“又到了一年一度的‘收获节’了，按照惯例，我们再把‘收割狩猎’这个活动的规则给各位参赛选手解释一遍。”
　　“首先，我们这次活动最重要的就是规则就是选手之间不允许争斗，毕竟我们这是为了庆祝节日活动，希望大伙都能开开心心的。”
　　“活动内容也很简单，就是各位去城外的‘奈落魔林’外围，狩猎可食用的魔化植物。”
　　“同时每位参加活动的选手在报名成功的时候，都会发放一枚写着着编号的储物装备，请各位参赛选手把狩猎到的魔化植物放入存储空间中，活动结束后请给位选手上交储物装备来让活动放审核结算总积分。”
　　“注意，活动范围是在‘奈落魔林’的外围，请各位选手务必不要深入，不然后果自负。”
　　“最后积分最高的前十位选手，将获得一次去‘梵天炼魔塔’洗练魔法资质的机会！”
　　“活动讲在一小时后开始，请还想参加的活动的人员赶紧报名！”
　　克洛伊在听完这个广播后，也是明白露露姆为什么会让她来参加这个活动了……
　　重要的不是活动，是活动奖励的那个“洗练魔法资质”的机会吗？
　　不过“梵天炼魔塔”又是什么鬼？这塔里是不是还有异火啊？
　　克洛伊忍不住吐槽道。
　　同时，克洛伊也明白为什么露露姆会那么急迫的想要她来参加这个活动了。
　　原来是快开始了吗？
　　话说露露姆也是知道她实力和魔法资质的，这种相当于给她白送提升机会的活动，露露姆为什么不提前跟她说呢？
　　是忘记了吗？emmm…以露露姆那整天泡在实验室“两耳不闻窗外事”的样子，确实很有可能。
　　不过黑露姆为什么要用一副“生怕我反悔”的态度，着急带我过来的之后直接给我报上名呢？
　　是怕我觉得丢脸，所以反悔了吗？
　　毕竟我平时都不愿意提起自己的魔法天赋…这个“三级魔法天赋”，在魔族也是属于凤毛麟角般的…低，提起来也是怪丢脸的。
　　平时就算是露露姆提起来，我都会有点急眼…可能是因为这个原因吧……
　　但我也不至于因为怕丢脸，而放弃这种能提升天赋的机会啊！
　　露露姆们这波算是担心过头了呀……
　　就是不知道黑露姆跑去忙什么了，话说她不会是这边有事，才想起来有这个活动的吧？
　　克洛伊不禁想到，但她也是立马摇了摇头。
　　算了，不想这么多了。反正不管怎么样，这也是件好事…而且活动居然还能让她直接进森林，这样跟伊莉雅“接头”也更方便了……
　　总之，趁活动开始之前，先联系一下伊莉雅吧……
　　克洛伊这么想到，于是也是立马掏出通讯卷轴，联系起了伊莉雅。
　　但不知道为什么，伊莉雅又处于了“失联”的状态。
　　这让克洛伊的眉头不禁皱了起来。
　　从她挂断与伊莉雅的通讯，到被黑露姆带到这个城市，前前后后也不过二十几分钟而已，怎么这就联系不上了。
　　伊莉雅这是又遇到什么麻烦了吗？唉，只能希望她能快点把麻烦解决吧……
　　就在克洛伊这么想着的时候，克洛伊突然就感受到了通讯卷轴的震动。
　　但这个震动，却让克洛伊楞了一下。
　　因为这个震动不是从她手上的这张通讯卷轴上传来的，而是从她裙底……
　　这让克洛伊楞了一下…又是谁在这个时候联系她？这次不会是特佩拉他们吧？
　　啧，通讯早不来晚不来，怎么这个时候来了？
　　克洛伊掏出这张通讯卷轴一看，好家伙，这居然是露露姆的通讯。
　　这是什么情况？为什么露露姆会用通讯卷轴联系她？
　　露露姆的分身…也就是黑露姆三分钟前不是还在她身边的吗？
　　克洛伊接通了通讯后，也是用疑惑的语气向露露姆问道：
　　“露露姆，你为什么要用通讯卷轴联系我啊？黑露姆刚才不都还在我身边吗？”
　　“刚才？也就是说，黑露姆现在不在你身边是吧？”
　　通讯画面中，露露姆的表情明显是有些焦急，这让克洛伊更加的疑惑了。
　　什么意思？露露姆不是能实时顶黑露姆“号”的吗？怎么会问出这种问题？
　　还是说……
　　“难道黑露姆那边出了什么事？”克洛伊向露露姆问道。
　　“没错，就在刚才，我就失去了黑露姆那边的联系……”
　　通讯画面中的露露姆不禁咬着手指说道，克洛伊看着露露姆这个小动作，也是明白此时露露姆的情绪到底是有多紧张。
　　上次露露姆这么紧张的时候，还是把她连草带盆摔了的时候……
　　所以能让露露姆如此紧张的，肯定不是“分身失联”了这么简单。
　　察觉到这点的克洛伊也是立马继续问道：
　　“是黑露姆这个人格意识都失联了吗？”
　　“嗯……”
　　露露姆点了点头，表情凝重。
　　看着露露姆这个样子，克洛伊也是继续说道：
　　“露露姆，你是知道黑露姆来这边要办的事情吧？跟我说说呗，说不定我能找到她……”
　　“我…或者说是魔王殿这边接到了这边附近一个城市求助，说是最近‘奈落魔林’的内部总会传来震震爆炸和火光，怀疑有超级魔物诞生，所以希望魔王殿这边来人调查一下…
　　‘我’、黑露姆只是正好带你来这边，想着顺手去解决一下而已……克洛伊你还是不要去了，如果真的是能让我分身失联的魔物，你肯定是打不过的…我想办法让特佩拉他们过来看看吧”
　　露露姆咬着手指，尽量用冷静的语气跟克洛伊说道。
　　“……”
　　听了露露姆的话后，克洛伊陷入了沉默。
　　她好像…大概知道这是什么情况了……

第一百八十九章 把你大哥叫过来
　　“露露姆，你说黑露姆那边联系不上，会不会遇到了什么麻烦呢？”
　　克洛伊在沉默了一会儿后，也是用低沉的语气向露露姆问到。
　　露露姆在听到克洛伊的话后，也是立马摇了摇头，并对克洛伊说道：
　　“大概吧…虽然我刚才的注意力没有在分身那边，但分身那边确实是突然失联了的…就算那个分身实力，因为远程操控的原因大幅度的降低了，但魔界能打得过这个分身的魔族，也就一只手能数得过来的…要是那个魔物真的强到那种地步了的话……”
　　说着说着，露露姆又咬起了自己的手指头陷入了一副纠结的样子。
　　她现在都在纠结要不要自己亲自过来看看情况了。
　　“……”
　　而克洛伊听了露露姆的话后，又是陷入了一阵沉默。
　　黑露姆那边…应该就是跟伊莉雅碰上了。
　　毕竟露露姆所描述的那个疑似“超级魔兽”的存在，克洛伊怎么听都觉得像是伊莉雅。
　　什么大火、爆炸…再加上克洛伊之前跟伊莉雅联络的时候，也知道在这一个多月的时间里，就是伊莉雅在这个叫“奈落魔林”的森林里“搞破坏”。
　　并且伊莉雅也刚好是跟黑露姆一样，是处于“失联”的状态…克洛伊觉得，那个所谓的“超级魔物”就是伊莉雅没错了。
　　至于伊莉雅为什么会被误会成“超级魔物”，这就更加好解释了。
　　伊莉雅意外到了“奈落魔林”中，肯定是要自爆…自保的。
　　之前伊莉雅也跟克洛伊说了，她已经跟“魔化植物”大战了一个多月了…以伊莉雅的战斗风格，动静估计是小不了…不、就是动静太大了。
　　所以伊莉雅“制造”的那些动静，也是被附近居住着的魔族误会成“超级魔兽”的诞生……
　　黑露姆又刚好因为顺路去“调查”这件事情了，所以说黑露姆跟露露姆失联的这件事，怎么想都跟伊莉雅有关系。
　　想到这里，克洛伊的心情瞬间就复杂了起来。
　　如果黑露姆真的跟伊莉雅碰上面的话，那情况就变得复杂了呀……
　　再怎么说，伊莉雅都是个人族，就算是以露露姆的性格，在魔族“腹地”里遇到一个圣级巅峰级的人族强者的话，也肯定是会起冲突的。
　　更别说黑露姆本来就包含了露露姆的“暴力人格”。
　　说不定此时此刻，黑露姆就在跟伊莉雅打着呢……
　　要是黑露姆真的是跟伊莉雅起了冲突、甚至是直接打了起来的话，那么结果如何，克洛伊还真不好预测。
　　虽然黑露姆按理来说是等级碾压伊莉雅的，但伊莉雅也不是普通的圣级，打遍了圣级无敌手的伊莉雅，就算是以前那个几乎满级的老魔王，她都能跟过上那么一两招。
　　对上等级只是刚破神级的露露姆应该也不至于太快吃瘪。
　　但同时也不要忘记了，黑露姆操控的是露露姆的分身，并且由于是“远程操控”的原因，这个分身的实力还“缩水”严重。
　　所以克洛伊还真的不好判断现在的黑露姆和伊莉雅到底是谁比较厉害。
　　……
　　露露姆在纠结了一番后，最终还是决定派“四天王”过来查看一下情况。
　　如果是“奈落魔林”中诞生的“超级魔物”那么它肯定是颗“魔化植物”。
　　而在“奈落魔林”中诞生的“魔化植物”一般都不会离开“奈落魔林”的。
　　但在很就以前，也不是没有出现过例外的情况……所以为了保险起见，身为“魔王”的黑露姆才会顺路来参考情况的。
　　只不过就连露露姆都没想到，操控她分身的黑露姆会出意外。
　　不过，情况大概也没到控制不住的地步…毕竟露露姆能从自己的技能状态中明白，黑露姆和她的分身只是“失联”，而不是被“消灭”。
　　再说了，她的分身要是被“消灭”其实也没什么。
　　最重要的其实是黑露姆的“失联”。
　　黑露姆这个人格，可是她技能的产物，能干扰她这个已经进化到神级的【并列意识】，那个“超级魔物”的威胁程度真的能拉到最高。
　　强到那种程度的“超级魔物”，要是“暴乱”起来，可能除了她本体上阵就真的没有办法了。
　　虽然这个“超级魔物”除了动静大点之外，也没有对魔族造成什么威胁。
　　所以还是想采取“观望”的态度吧。
　　不管这个“超级魔物”有没有“暴乱”的倾向，也都要加以预防才对。
　　所以露露姆在心中思考、衡量了一番后，还是冷静了下来。
　　按理来说，这种“侦查”的任务应该是让【暗影王】卢卡斯来执行才是最靠谱的，但在卢卡斯疑似背叛的现在，也只能让特佩拉来帮忙了。
　　虽然特佩拉逃跑的技术没有卢卡斯强，但以他的能力，保命能力绝对是跟卢卡斯不分伯仲的。
　　至于缪琪亚…她的能力对没有什么智力的“魔化植物”没有什么用，再加上这两天“四天王”也是忙得焦头烂额的…甚至露露姆想派特佩拉去看看情况，都还要思考该怎么安排。
　　不过露露姆也对于特佩拉那边的安排，也没思考了多久……大不了她就加加班，帮特佩拉把他那份公务给处理了。
　　露露姆在思考结束后，也是立马对克洛伊说道：
　　“克洛伊，我这边先切断通讯了…你就先在那边安心的参加活动，黑露姆那边你就不用担心了，我已经有主意了……”
　　克洛伊看着似乎是想通了什么，表情变得轻松了一点的露露姆，也是点了点头，没有再说什么。
　　“对了，克洛伊，这件事情你可千万别插手…这不是你能应对的事情……”
　　“emmm……那露露姆你能联系上黑露姆的话，记得第一时间跟我说一声，免得我担心……”
　　克洛伊抬头望天，并没有正面回应露露姆这个问题。
　　而露露姆听了克洛伊的话之后，也只是轻笑着同意了。
　　又因为露露姆要赶紧去联系特佩拉原故，所以露露姆也没有注意到克洛伊其实根本就没有答应她。
　　克洛伊也是看准了这点，才会没有正面回应露露姆的。
　　紧接着，露露姆就挂断了通讯。
　　克洛伊见露露姆挂断了通讯后，也是松了一口气。
　　毕竟她不想骗露露姆，但她也可能不去管这件事情…要是露露姆追问起来的话，她还真不知道该怎么跟露露姆解释。
　　而且露露姆不想让她插手这件事情，是因为“超级魔物”不是克洛伊能应付的…但哪有什么“超级魔物”？
　　那明明就是她来这边的主要目标——伊莉雅啊！
　　现在伊莉雅疑似跟她的露露姆…黑露姆打起来了，她怎么可能心大到不去看看情况？
　　至于她要怎么去看看情况，或者说是要怎么找到伊莉雅…其实也很简单——随缘呗。
　　如果伊莉雅真的跟黑露姆在“奈落魔林”中打起来了的话，那么附近的动静肯定不会小。
　　据伊莉雅之前给她的通讯，克洛伊也知道伊莉雅应该是在“奈落魔林”的外围区域。
　　待会儿她去到“奈落魔林”中，找找哪边有动静不就行了？
　　要是她在“奈落魔林”那边，没有发现一丝一毫动静的话…就说明伊莉雅离她太远，或者战斗结束了。
　　到时候不管结果如何，她都能联系得到“胜者”就是了。
　　话说，如果是伊莉雅打不过黑露姆的话…以黑露姆的性格，应该也只是教训她一顿吧？
　　克洛伊倒是一点都不担心伊莉雅和黑露姆的“安危”就是了。
　　……
　　说实在的，克洛伊参加这个叫“收割狩猎”活动，真的就是能“躺赢”的。
　　毕竟她在有大号的情况下，只要她在找伊莉雅和黑露姆的时候，稍微狩猎一下积分高的魔化植物，那前十名的奖励岂不是“手到擒来”？
　　克洛伊也是稍微看了一下参加这个活动的几百号选手，这几百好魔族几乎都是高级的，大师级都算是凤毛麟角般的存在了，而大师级以上的魔族，更是一个都没有。
　　毕竟能晋级到大师级以上的魔族，天赋本来就是顶尖了的，他们也不屑于来洗练什么魔法天赋。
　　就算是克洛伊不上大号“开挂”，他也是有信心能轻轻松松的拿下前十名的。
　　但她的主要目的，还是要寻找伊莉雅和黑露姆，所以还是稍微用用大号比较方便…反正她现在还有多余的回复药水，不用白不用。
　　克洛伊原本是这么想的，但她进入到“奈落魔林”之后，她发现自己的错了……
　　克洛伊抚摸了自己身边的，一颗魔化了的树藤。
　　被克洛伊抚摸了的树藤，立马在瘫软到了地上，并且还是鬼畜的扭动了起来。
　　所以说…这是什么情况啊？
　　克洛伊看着周围一地被她给摸成了“蛆”的藤蔓，一时间竟不知道该说什么。
　　不，不仅是这些藤蔓，凡事见到了克洛伊的魔化植物，都会像是很喜欢她一般，都在往克洛伊的身上靠…总觉得有点恶心的感觉。
　　本来一脸嫌弃的克洛伊还有些疑惑这是为什么，但她看着自己左手上那浮现了出来，并且散发着幽幽绿光的刻印……她突然就明白了什么。
　　原来这些“魔化植物”，都在向她体内的“槲寄生”示好啊…那没事了
　　克洛伊差点还以为自己觉醒了什么吸引魔化植物的体质了呢。
　　不过这些使劲想跟她贴贴，给克洛伊带来了些困扰的魔化植物，也是给克洛伊带来了一些帮助。
　　有些体型庞大，或者分支多的“魔化植物”，也是用自己的一部分把克洛伊的比赛专用储物空间给塞满了。
　　这下，克洛伊甚至连用大号去狩猎魔化植物的计划都省了。
　　她可以专心去找伊莉雅和黑露姆了……
　　但克洛伊找了许久，也又没有发现附近有什么动静，可以说是一点线索都没有。
　　伊莉雅和黑露姆，不会真的离这边很远吧？还是说她们不打了？
　　……
　　在克洛伊寻找伊莉雅和黑露姆的踪迹的时候，她们也确确实实如克洛伊所想的那样，正在“奈落魔林”的内部区域对峙着。
　　哦，就是那种已经动手了的“对峙”…或者说是对拳？
　　对峙这的两人看上去是势均力敌，甚至伊莉雅因为自爆的威力过人，隐隐约约的有点占了上风……起码表面上是这样的。
　　但不知道为什么，二人却同时停下了动作。
　　或者说，是黑露姆听下了自己的动作。
　　因为她们的对峙已经结束了，是黑露姆赢了。
　　如果克洛伊能看到伊莉雅的【状态面板】的话，一定是能看到伊莉雅的状态栏上，被挂了十几层的“精神溃散”buff。
　　不要忘了，不管是露露姆还是黑露姆，最擅长的都是精神系魔法。
　　现在，伊莉雅就呆呆的站在了黑露姆的身边，她的精神已经被黑露姆给操控了。
　　黑露姆看着自己面前，表情呆滞、双眼紧闭的“人族”，也是不禁点了点头。
　　看来她选择用精神攻击是对的，这个人族的精神状态跟她的实力比起来，可是差得太远了。
　　黑露姆能感觉到，自己现在已经完全的控制住了伊莉雅的精神，既然成功操控了这个人族的精神，那么黑露姆肯定是要从她的嘴里问出一些东西的。
　　一个圣级巅峰的人族，为什么会出现在这个地方？黑露姆对此也是十分好奇的。
　　可惜她不老老实实的回答她的问题，不然黑露姆也不至于跟她打起来。
　　于是黑露姆就开口向伊莉雅问道：
　　“说，你是谁，为什么会来这里，这里呆着的目的又是什么？”
　　“我的名字叫伊莉雅，来到这片森林的原因是传送出了意外，现在的目的是为了等大哥来接应我……”
　　精神被操控伊莉雅，也是一五一十的交代了出来。
　　“大哥？还有同伴的吗？既然是等人接应她，也就是说他们有联系的手段？”
　　得到了线索的黑露姆低声喃喃道。
　　她又立马向伊莉雅问道：
　　“你跟那个‘大哥’的联系手段是什么？”
　　黑露姆的话刚落音，伊莉雅从怀中掏出了一张通讯卷轴，并递给她。
　　“联系你那个大哥，把他给叫过来……”
　　说罢，黑露姆的嘴角勾起了一副恶劣的笑容……

第一百九十章 是什么东西在震动？
　　“奈落魔林”，是魔界历史悠久的一片“禁地”。
　　至少在魔界最古老的历史资料中，就记载有这片“禁地”。
　　之所以这个地方被称之为“禁地”，也是正是因为这片森林中，存在着各种等级高到离谱的魔化植物。
　　甚至还没有人能统计出这片“魔林”中，到底存在多少能匹敌圣级的魔化植物。
　　并且这些魔化植物，还有着非常强大的攻击性。
　　好在，大多数的魔化植物都是不能离开它们生长之地的，就算是少部分能活动的魔化植物，也不知道什么原因，不原因离开这片“魔林”。
　　也就是说，只要不进入这片“魔林”，那这片“魔林”的存在就是安全的。
　　这也是为什么这片“魔林”存在了这么久，没有对魔界造成什么威胁的原因。
　　不过也正是因为“魔林”的这个特性，大概几百年前吧，不知道是谁带的头，开始“开发”起了这片“禁地”。
　　至于为什么这个最少存在了几千年的“禁地”会在几百年前才会被“开发”呢？
　　那是因为在几百年前，魔界才出现了“第一个吃蘑菇还没有被毒死的人”。
　　魔化的植物是不能食用的，这个魔族的“共有观念”，也是在那个时候被打破的。
　　“奈落魔林”因为离人族边境很远的缘故，所以这边其实也是最“贫困”的地方。
　　生活在“奈落魔林”附近的魔族，在听说魔化植物也能食用后，这片区域就瞬间掀起了一股食用“魔化植物”的热潮……
　　但是结果嘛…死伤惨重。
　　因为能食用的魔化植物，真的是少之又少。
　　但那个“第一个吃魔化植物”没事的魔族，不知道是运气，还是其他什么原因，总之他吃了很多魔化植物都没有事情，也正是因为有他带的头，所以在“奈落魔林”附近生活的魔族，才能在短时间内总结出可食用的魔化植物表。
　　顺便一提，那个魔族叫“贝尔”。
　　总之那段时间，附近的魔族都过上了相对于“前线”，都还要“富足”的生活。
　　但“奈落魔林”毕竟还是“禁地”，虽然外围基本上不会存在太强的魔化植物，但所谓的“外围”比起“内部”而言，占地的面基可谓是小得可怜。
　　而“奈落魔林”的内部…进去的人，就没几个能回来的。
　　就算是普通的圣级强者要是深入了禁地的话，都不一定能完整的出来，更别说平均等级在高级的“普通”民众了。
　　所以这样的“富足”也没有持续多少年就是了，因为那段时间魔族过度开发“奈落魔林”外围的缘故，导致“魔林”外围中可食用的魔化植物都快被吃“绝种”了。
　　为了保护外围那些可食用的魔化植物，生活在“奈落魔林”附近的人，才会共同定下规矩：
　　每三年一次，只有到了这个日子，才能大规模的去采集…狩猎那些可食用的魔化植物。
　　并且不管在什么时候，都严禁狩猎“幼苗”。
　　生活在这附近的魔族，也因为有能食用的魔化植物的存在，不至于像以前那么的“水深火热”了。
　　但也仅仅是这附近生活的魔族而已…可不是什么魔族，都有能力在“外围”狩猎魔化植物的。
　　……
　　“奈落魔林”中，可谓是处处都充满了危险。
　　就算是在外围，也有可能碰到强力的魔化植物。
　　哪怕实力在大师级的人，在外围进行“狩猎”的时候，都要小心翼翼的避开那些一看就很危险的魔化植物。
　　甚至有些能食用的魔化植物，实力不够的人也要小心翼翼的避开……
　　比如什么会自爆的茄科植物，能发射“魔弹”的豆科植物什么的这些都是要重点避开的对象。
　　不过在外围，倒是没有那种匹敌圣级的离谱魔化植物就是了。
　　基本上只要等级到了高级以上，小心一点，并且运气不是太差的话，就不会遇到有什么危险。
　　而克洛伊却是一个意外…那些魔化植物不仅对克洛伊没有攻击的欲望，甚至还主动讨好她。
　　虽然克洛伊知道，那些魔化植物讨好的对象是她身体里的“槲寄生”，但这并不妨碍她赚得个“盆满钵满”。
　　指的就是那些魔化植物“主动献身”，把她塞得满满的…咳咳，是赛方给她的储物装备都给塞满了。
　　这虽然是好事，但克洛伊却怎么都开心不起来。
　　因为她找了半天，都没有找到任何有关于伊莉雅和黑露姆的线索。
　　就连她问那些像她“献殷勤”的魔化植物，那些魔化植物都是一无所知的……
　　毕竟魔化植物的智商几乎相当于是没有，能给克洛伊“献殷勤”，并且听懂她想要找“食物”的自言自语后“主动献身”，就已经是很惊人的事情了。
　　没有线索，克洛伊就只能在“魔林”中漫无目的闲逛啰。
　　伊莉雅和黑露姆，要不就是离她这边很远，要不就是跑到了“魔林”的内部打起来了…甚至可能都已经打完了。
　　唉，要不就这样放弃了吧？
　　实在是没有线索的克洛伊在心中叹息到。
　　正当克洛伊真的要放弃了在“魔林”中寻找伊莉雅和黑露姆的想法之时，线索突然就来了。
　　“大姐姐，你说你在那个方向有听到过爆炸的声音？”
　　“大概是有吧，我不太确定，不过如果真是爆炸声的话，那应该也是从那个方向的内部区域传来的…我建议小妹妹你是不要去。”
　　没错，克洛伊在这“魔林”中，偶遇到了一个“参赛选手”，并从她的口中，得到了唯一的线索。
　　克洛伊在得到线索后，也是用了一些“魔化植物”作为谢礼，送给了这个偶遇的魔族大姐姐后，就快速的离开了。
　　“这些魔化植物，怎么大半都是不能食用的啊…怎么还有魔花魔藤啊…这些明显就是不能吃的呀…那个小妹妹真的没问题吗？”
　　看着被放在自己身边，那一小堆各式各样的魔化植物，跟克洛伊偶遇的魔族大姐姐不禁喃喃道。
　　但很快，这个魔族大姐姐人就傻了…因为这些魔化植物，居然是都是“活的”！
　　恩将仇报了属于是。
　　……
　　克洛伊向那个魔族大姐姐问过路后，也是向着那个方向直线的冲了过去。
　　甚至她都没有在意什么“外围”“内部”之类的事情。
　　毕竟在“外围”的魔化植物对她都意外的“友好”，所以克洛伊也是理所当然的认为，内部的植物应该也不至于“为难”她。
　　但到了“内部”区域后没多久，克洛伊就知道错了…原来不是魔化植物不攻击她，而是因为外围的魔化植物都“太弱小了”。
　　这不，克洛伊运气不好，在刚到内部区域后没多久，就遇到了一颗粗壮的深蓝色藤蔓。
　　“草？”
　　看到这个深蓝色的藤蔓，克洛伊下意识的说道。
　　当然，这不是克洛伊在爆粗口，而是因为这像是藤蔓的东西，真的就是颗草…只不过是放大了n倍而已。
　　至于克洛伊为什么会下意识的认出这是颗草…你半年草试试。
　　“同类”她怎么可能认不出来。
　　这颗草的实力，大概在王级……
　　这是克洛伊看着这个草【lv：88】的等级后，得出了这个判断。
　　而现在…她正在被这颗草玩着“捆绑p1ay”。
　　没错，克洛伊运气不好，被一颗巨大的草给袭击了。
　　不过克洛伊表现得很淡定就是了。
　　她甚至都没有上自己的大号。
　　因为这颗草已经死了…不管这颗草想要干嘛，总之它在袭击克洛伊的时候，它就给自己宣判了“死刑”。
　　“黑露姆，快苟苟我……”
　　克洛伊对面前的黑露姆说道。
　　没错，在克洛伊被这颗草袭击的一瞬间，黑露姆就出现在了她的面前。
　　但克洛伊的话刚落音，这颗草的“根部”，就发生了爆炸…黑露姆在爆炸过后，也是顺势接住了被草给松开了的克洛伊。
　　出手的不是黑露姆…被接住了的克洛伊，像是察觉到了什么，只见她猛地扭头，向自己的身后看去……
　　果然，出手的是伊莉雅！
　　……
　　克洛伊在被袭击之前，黑露姆也是正在询问伊莉雅情报。
　　并且她也是刚得知，面前的这个“圣级人族”，居然还有“同伙”。
　　这个人族都已经是圣级巅峰了，她的“大哥”又会是什么水平呢？
　　黑露姆对此，可谓是十分的警惕。
　　虽然从伊莉雅的口中得知，她是传送失误才到这边的，但她口中的那个“大哥”，就很耐人寻味的事情。
　　不过，既然伊莉雅已经到了她的手上，那么她就能问出更多的情报。
　　这就是黑露姆为什么想要联系伊莉雅口中“大哥”的原因。
　　伊莉雅知道的事情，她可以慢慢问，但她那个可以来魔族腹地接应她的“大哥”，必须得摸一下他的底细。
　　接过了伊莉雅手中卷轴的黑露姆，看了一眼手中的卷轴…嗯，很普通的通讯卷轴，没有什么加密的措施…是对自己的实力很自信吗？
　　不过也对，要不是遇上了我，魔界还真没有人能从她手上拿到这玩意。
　　正当黑露姆准备使用这张卷轴，联系那个所谓的“大哥”之时，克洛伊却突然出现在了她的“感应范围”。
　　“小克洛伊为什么会出现在这里？不行！她有危险！”
　　在黑露姆心中刚出现疑惑的时候，她就猛地发现在克洛伊的身边，还有着一个气息差不多到了圣级的魔化植物……
　　于是她就立马带着身边的伊莉雅，传送到了克洛伊的身边。
　　正当她准备出手把克洛伊从那魔化植物手中给救出的时候，伊莉雅却突然出手解决了那个魔化植物。
　　对于突然出手的伊莉雅，其实克洛伊和黑露姆都挺意外的。
　　克洛伊的意外是她没想到，伊莉雅居然在跟黑露姆一起行动。
　　莫非伊莉雅跟黑露姆说了是来找我的吗？
　　克洛伊的心中，只想到了这种可能。
　　貌似只有这种可能，才能让伊莉雅和黑露姆“统一战线”。
　　而黑露姆的意外则是…她明明没有给伊莉雅下命令，她为什么会行动？
　　不过黑露姆看着依旧是被她操控这的伊莉雅，很快就释然了…应该是她的情绪影响到了她的操控对象，果然她对精神系魔法的使用还是不太熟练……
　　没错，跟露露姆本人不同，作为副人格的黑露姆比起精神系魔法和一系列的辅助型魔法，她擅长于攻击型的魔法。
　　所以她虽然是有点意外，但也没有太纠结伊莉雅行为。
　　而实际上…这些都是伊莉雅看到克洛伊被袭击后，下意识做出的反应。
　　保护团员…小弟是大哥的工作…这是克洛伊在以前就经常对伊莉雅唠叨的话。
　　虽然现在好像恰恰相反…但也差不多。
　　……
　　“小克洛伊，你为什么会在这里？”
　　在把克洛伊抱住后，黑露姆也是立刻向克洛伊询问道。
　　她对于出现在这里的克洛伊，其实是更加意外的。
　　她不是应该在外围参加活动的吗？怎么就这样“直勾勾”的往内部冲呢？
　　黑露姆问题，克洛伊没有直接回答，而是向黑露姆反问道：
　　“我这不是来找你的吗？露露姆说跟你失联了…这是怎么回事？”
　　不过黑露姆也明白了克洛伊的意思，但她却笑了：
　　“就这事情啊？不好意思，让你们担心了……是我主动跟‘我’切断联系的。”
　　“这还能主动切断的？而且露露姆怎么不知道你能主动切断联系呢？还有你为什么要切断呀？”
　　见克洛伊一脸的惊讶的连问了三个问题，黑露姆则是摇了摇头，笑着回答到：
　　“我也是刚知道能切断的，‘我’不知道也是很正常的事情…我只是想玩得尽兴一些才切断的联系，不然‘我’肯定会阻止我打架的…不过你可不要跟‘我’说这件事情啊……”
　　“……”
　　听着黑露姆说罢，克洛伊也是下意识的回头看了一脸伊莉雅…虽然好像没受什么伤，但身上的衣服果然是有些破破烂烂的。
　　一看就是跟黑露姆“大战”了一番。
　　嗯，为连续ttk了一个多月后，又被黑露姆给揍了一顿的伊莉雅默哀三分钟。
　　话说，伊莉雅为什么看起来感觉有些呆呆的？感觉有些像是……
　　还没等克洛伊多想，黑露姆就突然对克洛伊说道：
　　“对了，小克洛伊我这边有个有意思的事情…你的声音比较可爱一点，来帮我调戏一个人……”
　　“？”
　　虽然克洛伊有些疑惑，不知道黑露姆想要调戏的是什么人，但看着黑露姆那一脸恶劣的笑容……
　　克洛伊也跟着勾起了笑容…先不管怎么样，反正看黑露姆这“健康”的笑容，感觉一定是件很愉悦的事情。
　　用声音来调戏人吗？这个她擅长啊！
　　想当年，她也是用过“伪声”来调戏过洗澡中的圣女…咳咳。
　　但当黑露姆拿出一张款式十分眼熟的通讯卷轴后，克洛伊脸上刚勾起的笑容瞬间就跨掉了。
　　这不是她跟伊莉雅联系的卷轴吗？是伊莉雅给黑露姆的吗？
　　不是，黑露姆不知道伊莉雅找的人是我吗？
　　还有伊莉雅现在的状态…不会是被精神控制了吧？
　　克洛伊扭头看了眼呆滞的伊莉雅，依旧是没有任何反应的伊莉雅，也是立马打开了她的【状态栏】。
　　【状态：精神涣散】
　　看着伊莉雅的【状态栏】，克洛伊也是确定了自己的猜测。
　　还没等克洛伊说什么，黑露姆就打开了手中的通讯卷轴，对克洛伊说道：
　　“待会儿你就用正常的语气先跟通讯对面的家伙聊聊…然后等他问到卷轴哪来的时候，就跟他说……”
　　不过说到一半，黑露姆突然顿了下来。
　　“小克洛伊，是什么东西在你裙底……震动啊？”

第一百九十一章 那可真是有够好孝的
　　“……”
　　克洛伊听到黑露姆的话，并且看着黑露姆那复杂的表情，一时间竟不知道到作何回答。
　　这明明是通讯卷轴在震动，怎么黑露姆看她的眼神，怎么好像她的裙底里震动的是那啥一样……
　　克洛伊本来是想从群底里掏出那张通讯卷轴来“自证清白”的，但她刚准备伸手把通讯卷轴掏出了，就突然想到了一个问题……
　　她要怎么跟黑露姆解释…从伊莉雅身上搜出来的通讯卷轴，会联系上她的这件事？
　　说是她捡到的？这别说黑露姆不会信了，就算是她自己都骗不了自己啊。
　　于是不知道接下来该怎么解释的克洛伊，就这样尬住了。
　　她就这样喝黑露姆面面相觑着，场面一度十分尴尬。
　　二人就这样尴尬的对视了一会儿后，随后都心照不宣的微微偏过了头。
　　最后还是黑露姆打破了这份尴尬。
　　只见黑露姆轻咳了一声后，关闭了手上的通讯卷轴。
　　与此同时她怀中克洛伊那裙底下的震动也随即消失了。
　　确信了什么的黑露姆，也是放开了怀中的克洛伊，开始一脸正经的跟她说道：
　　“小克洛伊…你能跟我解释一下这是怎么回事吗？为什么我手上的这张通讯卷轴，会联系上你？”
　　“解释什么呢~什么联系不联系的…我不知道黑露姆你在说什么哦……”
　　不知道怎么解释才好的克洛伊抬头望天，装作一副自己什么都不知道的样子。
　　并且她还用着卖萌的语气，试图萌混过关…当然，克洛伊也不指望能彻底萌混过去，但起码在她想清楚该怎么跟黑露姆解释现在的情况之前，想萌混一下吧……
　　当然，从克洛伊的举动中黑露姆也能看出来，她就是在打马虎眼。
　　克洛伊其实是知道她在说什么的，只是不太想跟她解释而已。
　　要是其他的事情，黑露姆可能还会直接让克洛伊就这样“萌混过关”…毕竟按照露露姆的性格，是不会想主动去询问克洛伊的一些“小秘密”的。
　　但她毕竟是暂时跟露露姆断了“联系”的黑露姆，性格本来就要比露露姆要偏激…或者说是好奇心要重一些，不问出些什么东西，她感觉有点浑身难受。
　　再加上这件事的性质本来就有些特殊，哪怕现在她跟主人格露露姆的联系还没断开，说不定露露姆都会默认她问一些问题。
　　起码如果是露露姆在的话，肯定也是要问清楚克洛伊跟这个圣级的人族是个什么关系，为什么这个圣级的人族会称呼克洛伊为“大哥”。
　　亦或者是说…这个圣级人族口中的“大哥”另有其人？那克洛伊又跟那个“大哥”有什么关系呢？
　　至于其他的细节之类的事情，露露姆可能就不会多过问了…但还是那句话，她是跟主人格露露姆切断了联系的黑露姆，哪怕是露露姆不想问的细节，她也想问出来。
　　所以黑露姆是打算向克洛伊“刨根问底”一下的。
　　要是克洛伊不跟她说的话…也没有关系，反正她也能问问那个被她操控了的圣级人族……
　　效果应该也是一样的…只不过那样的话，她跟小克洛伊的关系可能就会闹僵…所以这不是她第一时间会考虑做的事情。
　　“小克洛伊，你是明白我在说什么的吧？我现在可是很认真的……”
　　克洛伊着黑露姆的眼睛，貌似也从黑露姆那认真的眼神中，读出了她的意思，于是克洛伊叹了口气，也用上同意认真的语气对黑露姆说道：
　　“黑露姆，你想知道什么就问吧…但是有些问题，不是我不想跟你说，而是说了之后…我怕我们之间的关系……”
　　是的，如果可以，克洛伊其实早就不想对露露姆有什么隐瞒了。
　　但当她在一个月之前，从露露姆的态度中猜测到了一些真相后，她还是决定把某些事情暂时给烂到肚子里…这样才对大家都好。
　　起码在克洛伊用实际行动来帮助露露姆实现梦想，向露露姆证明她的感情绝无虚假后，她才打算跟露露姆摊牌的。
　　但既然她跟伊莉雅的关系被黑露姆给发现了…那么克洛伊也知道，这件事除非黑露姆真的不追究，不然她是绝对瞒不住的。
　　毕竟克洛伊也是明白的，伊莉雅可还在黑露姆的手上，黑露姆想问的东西，其实都是可以从伊莉雅口中知道大半的……
　　黑露姆来问她，其实也是希望她来亲口承认。
　　看来是瞒不住了吗……
　　想到这里，克洛伊不禁微微地叹了口气。
　　看着克洛伊那微微叹气的小动作，黑露姆也是摇了摇头，笑着对克洛伊说道：
　　“没事的小克洛伊，这件事情你可以放心大胆的说，有些事情其实我跟露露姆都已经猜到了的，只是没有确信而已……”
　　黑露姆看着克洛伊那还是有些纠结的眼神，顿了顿后，也是接着对克洛伊说道：
　　“而且露露姆跟‘我’的联系现在是断开的，这次这件事情也只有‘我知道’…并且问这些问题也是‘我’个人感兴趣的…你完全可以跟‘我’说，要是有什么露露姆接受不了的真相，‘我’是可以帮你保密的……”
　　黑露姆的这句话中，强调了很多次的“我”，她的意思就是想告诉克洛伊，这件事情可以是她这个人格跟克洛伊两个人之间的秘密，甚至就连主人格她都可以不告诉。
　　听到黑露姆的话之后，克洛伊…也不可能真的放心，毕竟就算是黑露姆这么说，但事实的冲击性可是绝对要比黑露姆想象中的要大的。
　　但她还是勾起了像是稍微放心了一些的笑容，对黑露姆说道：
　　“黑露姆你就问吧，我会把我知道的告诉你的……”
　　克洛伊知道自己是骗不了黑露姆的，但让黑露姆来提问的话，只要她不提到勇者的事情，那么克洛伊就完全没有必要主动说出来。
　　毕竟克洛伊也是明白的，黑露姆和露露姆猜到的东西，那也只是她穿越者的身份。
　　因为穿越者的身份，克洛伊可从来都没有刻意的跟露露姆隐藏过。
　　并且她从系统里弄来的奇奇怪怪的东西…包括现在露露姆只要研究的那颗土豆，来历其实她都是有给露露姆暗示的。
　　只能说，跟“勇者”的身份比起来，穿越者的身份其实根本就不算什么。
　　而“勇者”这个身份嘛…只要她没有主动提，不管是露露姆也好，黑露姆也罢，应该是不会把她跟那个“极度厌恶魔族的勇者”联想到一起吧？
　　再说了，在她的记忆中，身为勇者的时候她也绝对没有见过露露姆，她以前跟露露姆唯一的交集，也就只有可能是…唉……
　　说起来，想到以前自己对魔族的态度，克洛伊自己都觉得有点不可思议…现在回头想想，自己可能被什么东西给洗脑了。
　　而能给她洗脑的，也只有可能是教会或者说是跟教会合作的深渊教团，并且这么做的好处的…不就是深渊教团渴望的矛盾与战争吗？
　　……
　　“小克洛伊你认识这个人族是吧？你跟这个人族的是什么关系？”
　　“以前是我的队友。”
　　“那她口中的‘大哥’……”
　　“就是我。”
　　黑露姆和克洛伊就这样开始了“你问我答”。
　　黑露姆一开始问的，当然也是她猜到、并且确信了的事情，只不过是在确认一下克洛伊的态度而已。
　　而克洛伊虽然回答得很简练，但这确实都是实话…至于克洛伊为什么会回答不长一点呢？
　　正所谓言多必失，反派死于话多…嘶——好像有哪里不对？
　　反正简单来说，克洛伊就是怕自己说错什么话，所以才会回答得如此简练的。
　　总之在黑露姆的眼中，克洛伊的回答虽然简练了一点，但确实是没有什么问题的。
　　于是乎，黑露姆在问完了克洛伊这两个问题后，也是点了点头，接着对她说道：
　　“那么，小克洛伊你‘以前’的身份是什么？”
　　“人族，穿越者，异世界人。”
　　虽然回答依旧是很简练，但这次克洛伊到是没有把话说完。
　　这同样也是克洛伊的实话，就算是黑露姆也看不出克洛伊的回答有什么问题。
　　只不过就算黑露姆看不出什么问题，她也是敏锐察觉到了克洛伊回答不全，于是乎她也是接着问道：
　　“这些我大概都知道，但我问的是，你在‘这个世界’的人族里，‘身份’是什么……”
　　“……”
　　克洛伊沉默了，本来她还以为不说太多，黑露姆应该不会察觉到什么呢…但她也没想到，黑露姆居然如此敏锐，并且还“一针见血”的问到这么尖锐的问题。
　　她在这个世界的人族里…是个什么身份？虽然说一个人的身份是多元化的，但在这个世界的人族里…她好像除了勇者的身份外，就什么都不是了……
　　不管是以前，还是现在。
　　总之她是真的不知道该怎么回答露露姆这个问题了。
　　忽悠肯定是忽悠不过去的…难道她真的只能这样摊牌了吗？
　　但就这样突然摊牌，万一黑露姆接受不了怎么办？那她到时候要怎么跟黑露姆甚至是露露姆相处啊？
　　克洛伊在沉默了一会儿，真的没有什么办法的克洛伊于是只能咬咬牙…用哀求的语气对黑露姆说道：
　　“黑露姆…其他的问题都好说，但这个问题我可以不回答吗？”
　　看着克洛伊的样子，黑露姆也是知道自己是问到了点子上，虽然她看着克洛伊那哀求的样子，也是有些于心不忍…要是克洛伊再求她一下，说不定她就心软不问了呢……
　　但她的好奇心却把她这份“不忍心”给压了回去，甚至都没让克洛伊察觉到她有那么一瞬间心软了。
　　甚至黑露姆为了不让克洛伊看出她有些不忍心，然后继续对她用这种“攻势”让她心软…于是黑露姆就摆出了一副恶劣的笑容，并把脑袋稍微地往那个被她控制住了的伊莉雅方向撇去，并且用耐人寻味的语气对克洛伊说道：
　　“小克洛伊你不想说，我又怎么会为难你呢？只不过妈妈我呀…真的很想知道这个答案呢…不过要是你跟我说了的话，这就是我们两个人之间的秘密，我是不会告诉露露姆的……”
　　看着黑露姆那略带恶劣的笑容，克洛伊也是重重地叹了口气…算了，既然黑露姆都这么说了，那她可能真的是“好奇心”太强了。
　　虽然克洛伊也不知道以黑露姆的性格，知道了真相后会不会“信守承诺”…但她其实也是没得选了。
　　事到如今，她也就只能把一切都说出来了。
　　知道了真相的黑露姆，应该也不会把她这个“乖女儿”怎么样吧？
　　还有就是希望黑露姆冷静一点，不要真的把自己的骨灰给扬了……
　　……
　　“事情就是这样的…我知道我有些事情是在跟你辩解，但在我的心中，你和露露姆真的就是我的亲人啊……”
　　克洛伊最后还是把自己的一切，都交代给了黑露姆。
　　并且还对自己的动机、立场之类的事情做了解释。
　　而黑露姆只是面无表情的听完了克洛伊所有解释，并且在克洛伊说完后，也依旧是面无表情的盯着克洛伊的脸蛋。
　　不知道是在想什么。
　　看着这样的黑露姆，克洛伊也是闭上了眼睛，等待着黑露姆的回应…不管黑露姆接下来对她的态度怎么样，她都已经做好了心理准备。
　　甚至最坏的结果——黑露姆跟她反目成仇之类的，她都能接受。
　　要是她猜得没错的话…不管怎么样，她都是露露姆她们的“杀亲仇人”……
　　不过黑露姆的反应，却有些出乎克洛伊的意料。
　　“哈哈哈……”
　　黑露姆笑了，并且还笑得很大声…这是受刺激太大了吗？
　　黑露姆的反应出乎克洛伊的意料是没错，但克洛伊还是下意识的把事情往坏处想。
　　于是克洛伊也是有些颤颤巍巍的睁开了眼睛，看向了黑露姆。
　　而黑露姆看着颤颤巍巍的克洛伊，也是明白自己这样是吓到了克洛伊，于是她也是立马伸手把克洛伊抱到了怀中，一边笑着一边对克洛伊说道：
　　“哈哈哈…原来是因为这个吗？难怪你会不想说出来…虽然这的确应该是不能让我们知道的事情，但你觉得我、我们会在意吗？”
　　被黑露姆抱住的克洛伊，一时间脑子有点混乱：
　　“可、可是…我杀了你m…身为勇者的我，杀了前代魔王啊……”
　　“……”听到克洛伊的话后，黑露姆的笑容就这样戛然而止。

第一百九十二章 这件事是我们两个人的秘密……
　　克洛伊她没想到，黑露姆在听完她的解释后，会是这个反应…这到底是真的在笑，还是在讥讽她呢？
　　哪怕黑露姆跟她说：“你觉得我在意吗？”克洛伊也没有放下心来…她只觉得脑子有些混乱，搞不清楚黑露姆是在讥讽她，还是真的不在意这些所谓的“细节”。
　　毕竟这是个疑问句嘛……
　　然后脑袋混乱的克洛伊，就用磕磕巴巴的回复，把黑露姆给干沉默了…克洛伊承认，自己说出这句的时候，是根本没经过思考的，甚至说到了一半……好吧，其实是差点说完的时候，就连她自己都觉得这句话有些不对劲。
　　所以她才连忙改口的…虽然改不改口都是一个意思就是了，但起码表达得“含蓄”了一点。
　　在听了克洛伊这个“爆孝如雷”的发言后，黑露姆也是一脸无奈的让克洛伊别提这件事了。
　　而黑露姆看着表情依旧很紧张的克洛伊，她也是明白克洛伊为什么会做说出这么生草的话…所以黑露姆虽然是笑不出来了，但也没有责怪克洛伊的意思。
　　并且还安慰起了一脸紧张的克洛伊：
　　“好了好了，我是真的不在意这件事情…从一开始，我、我们都是这么想的：不管小克洛伊你以前是什么身份，你现在都是我们的家人，不是吗？”
　　“虽然…但是……”
　　听了黑露姆的话后，克洛伊做出了一副欲言又止的样子…毕竟露露姆刚刚才说不要提那件事，所以她也说不出口了。
　　明白克洛伊在纠结着什么的黑露姆则是叹了口气，于是抚摸着克洛伊的那如丝绸般柔顺的白发，并对克洛伊说道：
　　“我知道你想说什么，但是以你当时的立场，也没有做错什么啊…而且要不要看看你现在的样子？你不管怎么样，都已经不是以前那个‘勇者’了，为什么还要纠结以前发生的事情？”
　　“但那件事情…毕竟是我做的，哪怕我现在‘改头换面’了，但只要‘我’还是‘我’，这些都是我不可推卸的责任啊……”
　　看着克洛伊一脸“矫情”的样子，黑露姆的表情也微微的带上了一丝“恨铁不成钢”般的恼怒感。
　　于是黑露姆也是稍微用力的掐住了克洛伊的双颊，用略带生气的语气对克洛伊说道：
　　“那你瞒着我们，就算是‘负责’了吗？你现在都是魔族了，怎么还学人族那么矫情？我说了我不在意就是不在意，你到底有什么好纠结的？
　　而且最重要的是，你真的以为你、你们那个所谓的‘勇者小队’，能杀掉老魔王吗？”
　　“？这是什么意思？”
　　听到黑露姆的这番话后，克洛伊也不再纠结那些细节问题了…并且她还感觉有些不可思议了起来。
　　黑露姆的意思是…老魔王没死？
　　不应该啊，老魔王应该确确实实是被她杀死了啊……
　　克洛伊记得在当时…也就是在身为勇者的她“死亡”之前，系统确确实实是跳了“任务完成”的提示啊？
　　而且有系统鉴定与标记的原因，当时出现在她面前的，绝对是老魔王的本体没错了……
　　对于克洛伊的疑惑，黑露姆则是笑着说道：“我的意思是说，勇者小队的那些臭鱼…咳咳，只是几个圣级而已，根本就不可能是神级的对手，老魔王肯定还活着。”
　　对于黑露姆的话，克洛伊其实也是很认同的。
　　毕竟她也明白，所谓的位阶压制，是位阶越高越严重。
　　比如她现在高级可以打败大师级，但是十个拥有圣级力量的她，都不一定能打得过现在拥有圣级领域的她…虽然有点夸张的成分，但事实确实是如此。
　　不过话是这么说，但也是有着特殊情况的……
　　“确实，如果老魔王的全胜时期的话，我们可能就真的团灭了，但当时，他…她的状态不是十分的虚弱吗？”
　　没错，老魔王当时的状态也是十分“虚弱”的。
　　不然克洛伊当初也不会有那么大的自信，带着全员圣级的“勇者小队”就跑去讨伐魔王的原因。
　　而且她当时拥有着一身的神器，也不是普通圣级巅峰能够比拟的…“富”。
　　黑露姆可能也不知道这一点…可以说她当初能跟老魔王“同归于尽”，全是靠装备“砸出来”的。
　　说实在的，要是她现在还拥有着那些神器的话，她还怕个屁的圣级？
　　见克洛伊一脸不信的样子，黑露姆也是耐心的跟克洛伊解释道：
　　“我亲爱的小克洛伊哦，你也太小瞧我们神级的力量了吧？你看看，我现在用的只是没有本体任何供给的弱化版分身，看起来应该比当初你见过的老魔王还要弱得多吧？”
　　黑露姆这么说的同时，克洛伊也是打开了黑露姆的面板查看了起来——
　　【姓名：露露姆·莉莉丝缇娜（分身）】
　　【种族：魅魔亚种/魔王】
　　【等级：91（分身等级：89）】
　　……
　　面板相同的部分克洛伊就略过不看了，主要是看黑露姆这个分身的等级。
　　要不是克洛伊现在残缺的系统，看不了详细的数据，不然看数据的话应该是更加直观的。
　　当初“虚弱”状态的老魔王，身体的数据可是跟她们勇者小队的成员都差不多，比起克洛伊…或者说是圣级巅峰并且还开了挂的“黎文”甚至还要低上那么一点点。
　　但现在只看等级的话，黑露姆这个分身确实是比“虚弱”状态的老魔王要低上很多。
　　要知道，就算是“虚弱”的老魔王，在系统的评价中，都是有着“92级”水平的。
　　于是看过了黑露姆面板的克洛伊也是点了点头，表示黑露姆现在的实力，看起来确实是远低于老魔王的。
　　但这又能证明什么？两边应该没有什么可比性才对啊……
　　不过很快，克洛伊发现黑露姆的视线看向了前方…也就是她的身后。
　　克洛伊顺着着黑露姆的视线望去，很快就反应了过来…她好像明白黑露姆是什么意思。
　　因为在克洛伊的身后，圣级巅峰…等级为“90级”的伊莉雅…还在被黑露姆控制着呢。
　　并且还是完全看不出有一点反抗余地的那种“完全控制”。
　　而且克洛伊也突然想起了一件事情…之前特佩拉他们也说过，魔王好像必须要是精神力强劲的人才能胜任的…甚至可以说每个魔王都是主修精神系魔法的……
　　黑露姆的意思是…精神力跟身体虚弱不虚弱没关系？
　　对了，当初老魔王在跟她们“勇者小队”打的时候…好像全程都没用过精神系的魔法吧？
　　这样一来，一切都说得通了……
　　原来如此老魔王应该是没死…这样黑露姆的态度就好解释得多了……
　　虽然克洛伊不知道老魔王为什么要“假死”，以及当初系统为什么会提升“任务完成”，但这都是些细节。
　　克洛伊现在最在意的其实是——
　　等等，这么一说…之前以为自己换掉了老魔王我…当初岂不就是个小丑？
　　合着当初哪怕是老魔王给她“放海”，她也是在最后被老魔王“不小心”给弄死了吗？
　　原来我这么菜的吗？
　　克洛伊突然感觉有些怀疑起了人生。
　　……
　　“小克洛伊，你确定这些事情要我帮你瞒着？让我不告诉另一个我吗？讲道理，这些都是些小事而已，就算是我都不在意，另一个我怎么在意呢？你真的可以放心了的……”
　　黑露姆在听到克洛伊有关于“隐瞒她是勇者转生这件事”的请求后，也是有些诧异的说到。
　　同时也正如黑露姆说的那样，她是真的想不明白，克洛伊为什么在被她消除了鼓励后，还要隐瞒这件对她、她们来说，根本就微不足道的事情。
　　而克洛伊看着诧异的黑露姆，也是微微笑道：
　　“我让你瞒这件事，其实也没有什么特殊的原因啦…毕竟正如黑露姆你说的那样，我已经没有瞒着这件事情的理由了，不是吗？”
　　但黑露姆对克洛伊的回答，还是有些疑惑：
　　“居然如此，那你为什么要我帮瞒着‘我’呢？我直接去告诉‘我’不是方便得多吗？”
　　“话是这么说啦，但如果可以，我想自己告诉露露姆…先说好，这件事是目前来说是我们两个人的秘密，你可千万别告诉露露姆哦……”
　　对于黑露姆的这个疑惑，克洛伊只是微微地摇了摇头，继续笑着说道，语气中充满了坚持的感觉。
　　见克洛伊有自己的想法，黑露姆也不继续纠结这个问题了，于是黑露姆点头说道：
　　“好吧，既然小克洛伊你都这么说了…但是嘛…我有一个小小的条件哦~”
　　说到“条件”的时候，黑露姆又做出了一副“玩味”的笑容。
　　看着黑露姆这略显诡异的笑容，克洛伊也是不禁有些警觉的问到：
　　“什、什么条件？”
　　“这就让我先卖个关子，等你回魔王城之后，我再告诉你……”
　　这都能卖关子？希望黑露姆不要给她整什么活吧……
　　克洛伊在心中祈祷到。
　　“话说…小克洛伊啊，你的这个朋友…该怎么处理？”
　　黑露姆指着一旁的伊莉雅，对克洛伊说道。
　　“emmm…黑露姆你有跟伊莉雅她说过自己的身份吗？”
　　克洛伊想了一会儿后，对黑露姆说道。
　　“好像没有呢…之前在见到她的时候，我是直接用拳头上去跟她打招呼的…毕竟她是个来路不明的人族嘛，我是想着先制服她再说…话说这很重要吗？”
　　黑露姆歪了歪头，有些疑惑的向克洛伊问到。
　　“黑露姆…你其实只是单纯的手痒了吧？”
　　克洛伊眼神犀利的对黑露姆说道…因为黑露姆明明一开始就可以用精神系魔法控制住伊莉雅，但她为什么还要跟伊莉雅打这么久？
　　要知道，离露露姆跟她说黑露姆失联，到她找到黑露姆这期间可是过了快两小时。
　　也就是说，黑露姆最少跟伊莉雅打了一个多小时。
　　要是黑露姆早就把伊莉雅控制住，或者有尝试跟伊莉雅交流的话，她们根本就不会打这么久……
　　因为克洛伊明明记得她跟伊莉雅说过，自己现在是“魔王的女儿”，哪怕黑露姆有在伊莉雅的面前自称过“魔王”，她们都不至于打这么久啊！
　　看着克洛伊那犀利的眼神，黑露姆也是有些尴尬的解释道：
　　“没办法嘛，我本来就是从‘我’身上分离出来的负责战斗的人格，结果获得分身操控权的这一个多月，主人格都只让我处理公务，我也是有点憋得慌嘛……”
　　最后，克洛伊觉得，还是让黑露姆先把伊莉雅给送回魔王城吧…因为在克洛伊让黑露姆解除对伊莉雅的控制时，黑露姆是这么对她说的：
　　“就算是她我现在解除对这个小家伙的控制，她的精神也不一定能在短时间恢复过……”
　　虽然黑露姆一开始的意思，是让被控制的伊莉雅先当一段时间克洛伊的“保镖”，但伊莉雅毕竟是克洛伊的“好兄弟”，操控她总觉得有点对不起兄弟…所以就让黑露姆解除了伊莉雅的控制。
　　好吧，其实是克洛伊根本就不会精神系的魔法，不怎么好操控伊莉雅，不然拿“好兄弟”当工具人什么的，她可不会手软。
　　嗯，只是稍微借一下兄弟的身体来用用而已，相信伊莉雅本人也不会拒绝的。
　　……
　　黑露姆把克洛伊送回了迦南城后，也是立马带着伊莉雅回到了魔王城，安置伊莉雅的同时，她也要回去“受罚”。
　　毕竟她这次因为“贪玩”而主动切断了与露露姆的联系，就算她跟克洛伊串好了“口供”，她跟露露姆断了联系也是个事实。
　　说不定她回去之后，露露姆就要收回她的“分身操控权”，让她继续呆在本体里呢。
　　至于黑露姆后悔吗？她表示一点都不后悔…反正回到本体后她就不用去处理公务了，怎么想都不亏……
　　而克洛伊没有跟黑露姆回去的原因…当然是因为她还要领奖啦。
　　这次这个迦南城的活动，她可以说真的是躺着都过了，她这一储物装备的“素材”，就不信不能排进前十！
　　相当于是白嫖的奖励，她为什么不领？
　　“选手克洛伊，积分：⑨；排名：666。”
　　“……”

第一百九十三章 放开那女孩！
　　克洛伊一开始，只是想来“奈落魔林”这边寻找伊莉雅的，也不知道迦南城这边在搞活动，所以对这个活动其实也不是太上心的。
　　而且露露姆想起迦南城这边有这个活动，也可以说是“天时地利人和”吧。
　　总之就是很巧合……
　　恰好露露姆要去“奈落魔林”一趟，恰好迦南城就紧挨着“奈落魔林”的外围，并且恰好露露姆想起了迦南城内有着“洗练魔法资质”机会的活动。
　　再加上正好克洛伊不知道什么原因跟露露姆她提到 了“奈落魔林”，并且还在不经意间露出了一副想要过来的样子……
　　所以想让克洛伊来洗一下魔法资质的露露姆，才会直接把克洛伊带来迦南城这边来参加活动的。
　　至于为什么在这种“天时地利人和”的情况下，露露姆才想起来有这么一个能洗练魔法姿势的“炼魔塔”，并且想到有这么一个活动呢？
　　那是因为这个“炼魔塔”…其实是这个号称能“洗练魔法资质”炼魔塔，也不是什么特别“香”的东西。
　　毕竟能洗练成功的概率本来就很低，再加上魔界人的魔法资质平均水平都有6级，这种洗练魔法资质的机会，不是谁都想尝试的…
　　为什么要这么说呢？因为这是“洗练”哪怕是成功了，魔法资质也不一定会被“洗高”，甚至可能还会被“洗低”。
　　这对于普通魔族来说，都是在“赌博”，更别说天赋本来就要高于平均水平的“贵族后代”了。
　　不然的话这种活动怎么可能只有几百个魔族来参加？而且大师级以上的魔族也不屑参加？
　　要是能这么简单的提升魔法资质的话，这种机会还会留给“平民”吗？早就被贵族垄断了好不好！
　　所以作为天赋本来就高，并且还已经成了法神的露露姆来说，想不起来还有这件小事情，其实也是和合理的……
　　至于露露姆为什么没有告诉克洛伊这洗练风险？
　　好吧，其实露露姆是忘了…毕竟克洛伊的天赋本来就低到辣眼睛，就算洗低了也低不到哪去了……
　　那么克洛伊又是怎么知道了这件事呢？
　　其实是她在等待成绩公布的时间里，也是询问了来参加活动的选手的…不然她闲着没事能干嘛？
　　调戏路边来参观活动的暗精灵族小萝莉吗？拜托，她现在就是只萝莉…再加上她认识的暗精灵xp系统都比较独特…到时候指不定谁调戏谁呢！
　　咳咳…言归正传，总之这个洗练魔法资质的机会，虽然听起来有些有些玄学，甚至最后的结果提升与否还得靠“运气”…但克洛伊真的如露露姆想的那样，已经没有什么好怕的了。
　　反正她现在的魔法资质已经差到学个初级魔法都卡了半年，就算再低又能怎么样？
　　大不了她下回再来一次！
　　反正“奈落魔林”外围的那些魔化植物，都疯狂的向她“示好”，这个“收割素材”的活动对她来说根本就没有什么难度……
　　虽说克洛伊是这么想的，但是结果嘛…正如公布的那样……
　　克洛伊被直接给淘汰掉了。
　　……
　　克洛伊看着“记分员”公布了自己的积分后，表示自己人都傻了。
　　虽然她并不是不能接受失败，毕竟她一开始就没对这个活动上过心。
　　但这样的结果，克洛伊还是表示无法接受！
　　怎么这么多素材…都才⑨分啊？而且排名还基本上算是倒数的了…再看看第一名的积分，都有四位数了…克洛伊真的是无法接受这个结果。
　　再怎么说，也不可能这么惨吧？
　　这确定不是有什么黑幕吗？
　　对结果接受不能克洛伊，也是立马找到了“统计”她成绩的“记分员”道：
　　“请问为什么我的积分会这么低啊？我的‘狩猎’到的魔化植物明明有这~么~多……”
　　克洛伊一边说着，一边指向了一旁，那些被她堆成了小山的魔化植物…虽然这些都是那些向她“献媚”的魔化植物身体的“一部分”，但怎么说都是“素材”啊，为什么积分会这么低？
　　虽说克洛伊的语气已经算是很克制了，但“记分员”显然也是看出了克洛伊那“愤愤不平”的情绪，于是也是立马低头对克洛伊说道：
　　“真的抱歉，不过这个结果是没有问题的，如果这个活动比的是‘猎杀魔化植物’的话，凭您这些素材就算前十加起来也没你厉害……”
　　“你既然都这么说了！那为什么我只有⑨分？！请给我一个合理的解释！”
　　“记分员”的态度很好，但无法接受这个事实的克洛伊，还没有冷静到能分析“记分员”这句话到底是什么含义，于是她的语气也是略显激动了起来。
　　看着激动起来了的，“记分员”表情有点尴尬的擦了擦额头上的冷汗，随后说出来的话，就把克洛伊给干沉默了：
　　“那什么，这个活动比的是‘猎杀可食用的魔化植物’，您的这些虽然都是很好的素材，但都不能吃啊…唯一能吃的‘大喷菇’还是对大部分魔族来说有毒的，一般来说都不计分的…能给您⑨分已经算是往高处记了……”
　　“……”沉默的克洛伊，表情从愤慨变成了纠结，又从纠结变成了茫然，而后她的表情又从茫然转变成了蛋疼。
　　最后她也是叹了口气，接受了她“落选”的这个结果。
　　没办法，谁叫她根本就分不出什么是可食用的植物呢…那些给她“献媚”的魔化植物，种类真的是太多了，而且还有很多品种都是相似的，就算她看着赛方发的图鉴，她都不知道那些是能吃的。
　　结果她居然算是“完美”的避开了所有正确答案。
　　总之就很离谱……
　　不过既然知道了原因，那么接受了这个结果的克洛伊也没有什么好纠结的了。
　　没有洗练魔法资质的机会就没有了呗，反正以她的运气，也不一定能成功……
　　这是老天在劝她不要当“赌狗”！
　　反正她来到这边的目的已经是达到了，虽然过程可以说的出了亿点小意外，但伊莉雅起码是接到了，而且伊莉雅也没有什么大问题。
　　回去了回去了…克洛伊这么想着，但她却突然发现了一个严重的问题……
　　黑露姆好像是直接把她丢到了这边，根本就没告诉她该怎么回去啊？
　　没办法，克洛伊只好掏出通讯卷轴，打算联系一下露露姆，让露露姆叫人来接她……
　　顺便一提，不是露露姆她们的传送她可不坐…因为好像只有搭乘露露姆她们的传送，她还没有出过什么意外…呸，是不可能出意外！
　　克洛伊联系上了露露姆，也是先跟露露姆说了她想要会去的这件事，不过通讯画面中露露姆却是歪了歪脑袋，用不解的语气说道：
　　“所以克洛伊你是想回来了吗？但是洗练魔法资质的‘炼魔塔’明明要明天才开启的啊……”
　　“不是，是我没有资格了……”
　　接着，克洛伊给露露姆简单的介绍了一下她现在的情况。
　　听了克洛伊的解释后，露露姆先是眼神呆滞了一下，随后她又笑着对克洛伊说道：
　　“你落选了其实也没什么大不了的，我刚刚问过了，黑露姆之前已经帮你安排好了。”
　　“！”
　　安排好了？也就是说…我其实又是来走个过场的？
　　诶？我为什么要说“又”？
　　不过既然露露姆都这么说了，那大概就没有什么问题了，只不过克洛伊还有一个问题：
　　“既然都安排好了啊，那我就等着吧…但是我要这样等到明天吗？”
　　“对！克洛伊你就先等一下吧…大概明天我修理…给黑露姆沟通好后，就让她来接你。”
　　听了露露姆的话后，克洛伊先是为黑露姆默哀了1s，紧接着她又继续对露露姆说道
　　“不是，露露姆，我之前的意思是说…今晚我住哪？”
　　“哦，这个啊？也是安排好了的，等下会有人来接你的，你就放心吧…抱歉克洛伊，我这边还在忙，通讯就先挂断了……”
　　露露姆解答了克洛伊的疑问后，也是立马挂断了与克洛伊的通讯。
　　“露露姆那边…是实验出了什么差错吗？刚才的背景都冒紫烟了…是我这个通讯的错吗？”
　　想到露露姆挂断通讯之前，那略显慌乱的表情，克洛伊也不禁在心中想到。
　　不过问题应该也不大…毕竟露露姆那边实验出问题的情况也不是第一次了。
　　大概……
　　……
　　露露姆那边其实也是不用克洛伊瞎操心的，她现在只要等着公布进入“梵天炼魔塔”的资格，以及那个所谓的来接她去“留宿”的人就可以了。
　　正如露露姆所说的那样，她进入“炼魔塔”洗练魔法资质的事情，其实是已经安排好了的。
　　在公布“获奖人员”的时候，她的名字果然就出现在了榜上。
　　这次获奖的人员，算上她的话，一共就有十一人了。
　　获奖人员的名单一公布，面对这种特殊情况，围观以及没有入选的魔族也是理所当然的讨论起了这件事。
　　“名单上怎么有十一个人？”这是来自于本地围观群众的疑惑。
　　毕竟从他记事以来，这个活动都没有出现过入选十一人的情况。
　　“什么情况？这个叫‘克洛伊’的家伙为什么没有标出成绩？”
　　“是贵族来插手了吗？”
　　“黑幕！这绝对是黑幕！”
　　这几句则是来自那些落选了的选手，对于这个结果他们显然是有些愤愤不平的。
　　于是有好些“差点”入选了的人，跑去质问“主办方”这是什么情况，结果得到的答案却让他们哑口无言……
　　“你们看见那边堆着的‘素材’了吗？”比赛的负责人指着会场一旁，那堆积成小山的“魔化植物”素材，对来质问的人回应到。
　　脾气暴躁一点的老哥拍桌说道：“看见了，但那些不是被选出来无法食用的魔化植物吗？这能证明什么？”
　　而冷静的一点的老哥也帮腔道：“确实这些不算入比赛成绩的‘素材’要不往年多，但这跟那个第十一个入选的家伙有什么关系吗？”
　　“如果我说那边堆着的，都是那个选手狩猎到的呢？你们有没有发现整场活动下来，你们都没有遇到有攻击性的魔化植物？”而且你们看看，这是什么？
　　负责人说罢，就拿出了一根蓝色的藤蔓，给那些人看了眼。
　　他们也瞬间就认出了这个魔化植物是什么…这可是生长在“魔林”内部的王级魔银藤啊！能猎杀这玩意的强者，拿个资格也不过分……
　　真不过分！谁敢说过分的自己去找这个最少是王级的强者说啊！
　　总之，来质问的魔族，都接受了这个解释……
　　惹不起惹不起.jpg
　　不过克洛伊并不关心活动方怎么解释就是了。
　　反正都是安排好的，再怎么解释都是活动方让她获得资格的理由而已…反正又没有人认识克洛伊，随便怎么吹都可以。
　　再说了，那个素材也确实是克洛伊交给赛方的，又没啥毛病。
　　……
　　在克洛伊看到公布好的名单之后，也是在会场外的一个角落，开始百无聊赖的等着来接她的人……
　　只不过克洛伊等了蛮久，甚至会场的人都散去大半，都没有见人来找她。
　　要不是怕自己又搞砸了露露姆的实验，她都想联系露露姆让她催一下了呢……
　　“好无聊啊……”
　　在角落的石凳上，无聊的摆着双脚的克洛伊，不禁喃喃道。
　　可没想到，她这声喃喃居然还有人接话……
　　“小妹妹，你很无聊吗？走走走，我们带你去完些刺激的，还可以叫你登dua郎哦……”
　　“？”
　　还没得克洛伊反应过来，她就被好几个人给围住了……
　　被围住的克洛伊，下意识的看了看自己的左手…不是，戒指还在啊，她也不是“人型*药”的状态，这是什么情况？
　　这莫非是传说中的“搭讪”？
　　你们可真刑啊！居然想对我这样一个可爱的小萝莉出手？还是人吗！
　　哦，好像还真不是人，那没事了。
　　这次克洛伊可不觉得是什么误会…因为包围了她的，是好几个暗精灵族的大姐姐。
　　以她对暗精灵族这些大姐姐的了解，她们说的绝对就是字面意思！
　　不过正好无聊…要不就当一波钓鱼佬？
　　就在克洛伊在考虑要不要“钓鱼”解闷的时候，一个声音对突然出现在了“包围圈”的外面：
　　“放开那女孩！”
　　“这声音…是接我的人来了吗？”
　　听到这个有点熟悉的声音后，克洛伊也是在心中这般想到。
　　“有什么冲我来！”
　　哦，应该是我听错了……
　　而听到那个声音的后半段话后，克洛伊突然又希望这不是来接她的人了……

第一百九十四章 小日子越来越有判头了
　　不管克洛伊是怎么想的，总之那个发声之人的目标就是克洛伊。
　　那个声音吸引了那几个暗精灵族大姐姐的注意力后，克洛伊也是立马感觉到有一个人伸出了手，把她从那几个暗精灵族大姐姐的包围圈里给“捞”了出来。
　　然后还没等克洛伊反应过来，她就感觉自己被这个人来起来就跑了。
　　不是，刚才还那么的“义正言辞”的发出那种hentai发言，怎么突然就这么怂了呢？
　　被拉着跑了一段路的克洛伊，在反应过来之后，也是忍不住在心中吐槽到。
　　不过克洛伊虽然反应了过来，但她也没有反抗就是了。
　　毕竟她也没有从这个人的身上感受到什么恶意…虽然她刚才的发言有点问题，但好像真的是想来帮她“解围”的。
　　所以这就是来接我的人吗？
　　只是这个人的声音虽然有些耳熟，但克洛伊看着这个拉着她跑路的背影，一时间也没有想不起来自己在哪见过这个人。
　　如果看脸的话…那认不认识的应该是一目了然了……
　　克洛伊这么想着，于是被拉着跑的她，在调整好姿势后，也是稍微加快了一下脚步，跟这个人并排而行…毕竟这个人拉着她跑的速度，还远远没有达到她平时锻炼时的跑速，想跟上也是很简单的事情。
　　总之她就这样，成功的看清楚了这个人的相貌。
　　看到了这个人面目后，克洛伊也是瞬间反应了，这确实是她认识的人。
　　emmm…也不能说是认识吧，只能说是有“一面之缘”的人…这不是之前在“奈落魔林”里给她指路的那个大姐姐吗？
　　是来参加比赛的选手吗？那应该就不是来接她的人了……
　　只是“路见不平”而已吗？
　　克洛伊这么想着，随后在不知不觉中，克洛伊就被拉到了一个阴暗的小巷角落里。
　　就是那种“叫破喉咙也不会有人来救她”的小巷角落。
　　发现自己到了这样一个地方的克洛伊，也是吊起了一副死鱼眼看着面前那个气喘吁吁的大姐姐。
　　“大姐姐，你这是什么意思啊？”
　　克洛伊抬头，对着“壁咚”着她的大姐姐说道。
　　“没、没什么，就是…有点想……”
　　那个大姐姐满脸通红，并且边说边对着克洛伊喘着粗气…不知道的还以为她在干什么呢，以至于克洛伊差点就想先把她打一顿再说……
　　但看着面前这个大姐姐还算高分的相貌，克洛伊还是克制住了自己的冲动…看脸的世界是这样的。
　　并且克洛伊在冷静的观察了一会儿后发现…这个大姐姐其实只是体力不支…简称累喘了而已。
　　顺便一提，她其实也不是壁咚克洛伊，而只是在扶墙…只不过克洛伊刚好被她给“卡位”了而已。
　　这个大姐姐明明看上去身体条件也不差啊…毕竟是个战士职业，怎么会这么“虚”啊？
　　克洛伊在用系统鉴定顾这个大姐姐后，也是在心中如此想到。
　　但看到她状态面板上那个“虚弱”二字，以及她那只剩下70%的hp后，也是明白为什么了……
　　难怪说她一个大师级的半兽人战士，为什么会慌那几个高级的暗精灵呢……一般兽人战士碰上暗精灵不应该都是触发什么精灵无忄…咳咳。
　　要不是克洛伊有着鉴定术，还真看不出这个长得像是精灵一般的大姐姐会是个半兽人。
　　不过她的状态为什么会这么差？像是刚重伤被治愈了后，又继续进行剧烈活动了一样……
　　是什么让她如此拼命？莫非是为了感谢我之前给她的那些“素材”吗？
　　凎！莫非我把能食用的“素材”都丢给她了吗？
　　就在克洛伊想到这里的时候，那个大姐姐接下来的话，也是告诉了克洛伊答案——
　　“别、别误会，我可不是在救你…我、我只是想知道，你为什么要害我……”那个大姐姐上气不接下气的继续说道。
　　“？”没听懂是什么意思的克洛伊只是歪了歪脑袋，表示自己对她这句话很疑惑。
　　见克洛伊一脸疑惑的样子，那个大姐姐也是气不打一处来，哪怕是拼着岔气也要对克洛伊喊到：
　　“你之前为什么要把那么多危险的魔化植物丢给我？！我差点死在那边了你知道吗！”
　　“？？？”这下克洛伊就更加迷惑了。
　　合着这个大姐姐是来“算账”的？但她丢给这个大姐姐的，不是那些魔化植物送给她的“素材”吗？怎么就危险了？
　　总不可能那些“素材”还是活的吧？
　　“总之你先喝下这瓶回复药水先吧……”
　　看着激动得差点一口气没喘过来，差点两眼一翻就昏过去的大姐姐，克洛伊从裙底掏出了一瓶回复药水对她说道。
　　……
　　泰丽莎在喝了克洛伊给的回复药水后，也是给克洛伊解释清楚了前因后果…顺便一提，泰丽莎是那个大姐姐的名字。
　　“抱歉抱歉，我也不知道那些魔化植物的‘素材’是活的，出了这种意外可真是对不住了啊……”
　　克洛伊在听完了前因后果之后，也是摸着自己的脑袋，一脸尴尬的对泰丽莎说道。
　　泰丽莎见克洛伊真的是一副不知情的样子，也是叹了口气道：
　　“唉，算了，既然你不是故意的，那我也不好说啥了…其实也多亏了你给的另一部分魔化植物，我才能成功获奖的…之前我那么靠近‘魔林’的内部区域，也是因为找不到可食用的魔化植物，在考虑要不要铤而走险…不然我刚才也不会帮…咳咳咳……”
　　“那真是太好了……”
　　见泰丽莎一副没有怪她的样子，克洛伊也是松了口气…看来只是个有点傲娇的老实人，那应该没啥事了吧。
　　并且她的这句话，不仅是对泰丽莎说的，更是对自己说的。
　　说真的，刚才被差点以为自己又不小心惹上了什么奇怪的人了呢…幸好没有学某卖鱼的来个“先打再完”，不然误会就更大了啊……
　　虽然她的坑的人也不少，但是把一个帮助过她的陌生人坑到差点“当场去世”什么的，她还是有点过意不去的。
　　“话说，泰丽莎姐姐，我们能换个地方说话吗？在这种巷子里，总觉得会发生一些不好的事情……”
　　克洛伊看着周围这阴暗的环境，对面前的泰丽莎提议到。
　　泰丽莎听到了克洛伊的提议后，也是才反应过来这里不是聊天的地方，于是就跟克洛伊一起离开了这条巷子。
　　只不过她们好像是忘记了什么事一般…那就是她们是为了什么才跑到这个巷子里来的。
　　好吧，其实也只是“好像”而已，她们其实根本就不慌，只是“心照不宣”的没有提起这件事而已。
　　毕竟只是几个高级的暗精灵“小混混”，别说在克洛伊的面前了，就算是在恢复状态的泰丽莎面前，也是不堪一击的。
　　至于泰丽莎怎么回复的状态…拜托，蝈蝈“虚弱”状态，不要小看克洛伊从教会那边顺来的最高级回复药水好不好？
　　只是她们都没想到的是，在她们刚走出巷子后，她们就立马被一群魔族给包围了…甚至就连退路都给她们断了。
　　而为首的，正是之前把克洛伊包围了的那几个暗精灵大姐姐。
　　“就是这个小女孩！”
　　那几个暗精灵在看清楚克洛伊的相貌后，也是立马对着自己身后的一个黑袍人说道。
　　“带走！”
　　那个黑袍人在听到了那几个暗精灵大姐姐的声音后，也是挥了挥手，用一副冰冷的语气说道。
　　并且在她挥手过后，她的身前好几个大师级的魔族也是立马向克洛伊她们逼近。
　　宗师级…吗？
　　克洛伊也是一瞬间就判断出了那个黑袍人的等级。
　　草？这几个暗精灵大姐姐就对我这么“执着”的吗？甚至还叫了这么多人来抓她？
　　光天化日朗朗乾坤，这难道要上演一场“黑恶势力”强拐萝莉的戏码吗？
　　克洛伊一脸黑线的想到。
　　不过她想跑路的话，其实还是蛮简单的，只是泰丽莎的话……
　　“泰丽莎姐姐，她们的目标应该是我，等下我们分头跑……”
　　想到这里的克洛伊，也是立马悄悄地对泰丽莎说道。
　　“这怎么行？你才是个高级……”
　　“没时间了…走你！”
　　看着逐渐向她们逼近的那几个大师级的魔族，克洛伊也是直接单手把泰丽莎给甩出了人群……
　　反正也没时间解释了，不如直接让她见识一下她的力量。
　　虽然只是她常态的力量， 但也要比泰丽莎这种普通的大师级战士要强了。
　　“这下，可以放开手脚了……”把泰丽莎给甩出了人群后，克洛伊的眼神也是立马认真了起来，并且摆好了一副准备进攻的架势。
　　这会是场“硬仗”，毕竟从她变成这样之后，还是第一次正面用“小号”来对阵宗师级的对手。
　　而克洛伊为什么不直接用“大号”快速解决呢？
　　那是因为克洛伊没有从这些人身上感觉到什么太大的恶意…这些人应该不是想要她的命，只是单纯的想要劫“色”，不如趁这个机会练练手…看看自己能不能用“小号”解决掉宗师级、以及这么多宗师级以下的敌人。
　　反正实在不行了再用“大号”呗，又没有什么好慌的……
　　至于克洛伊为什么没有从想要劫“色”的人身上感受到恶意…或许是因为那些大姐姐的不管是身材还是容貌都很好的，哪怕她们的眼神中带有“侵略性”，也没有让克洛伊感觉到有什么不适感。
　　咳咳…总之还是看脸呗。
　　不过在动手之前，克洛伊为了保险起见，还是打算强行鉴定一下那个宗师级黑袍人的面板。
　　至少知道了这个黑袍人的能力，她也能针对一下……
　　不过让克洛伊有些意外的是，明明是越级的“强行鉴定”，但在鉴定的时候，克洛伊却没有感觉到有任何的“阻力”。
　　并且在看清楚那个宗师级黑袍人的面板后，克洛伊也是楞住了……
　　就在克洛伊愣住的同时，那几个被宗师级黑袍人命令的大师级的魔族也是同时出手了……
　　只见她们立马包围住了泰丽莎，并且把她给死死地按在了地上。
　　没错，她们的目标不是克洛伊，而是泰丽莎。
　　并且把泰丽莎按住之后，她们用一副闪闪发光的银镯子把泰丽莎给铐住后，还对她说道：
　　“牢铁，你可真刑啊！居然敢拐走这位大人，你这小日子可是越来越有判头了！”
　　虽然发展有些出乎克洛伊的意料，但看清楚了那个黑袍人面板的克洛伊，却没有感觉到特别意外的样子。
　　或者说比起意外，她更多的则是感到迷惑。
　　至于克洛伊从面板上看到了什么…其实就是那个黑袍人的名字——
　　【姓名：琳奈儿】
　　……
　　琳奈儿，如果我没记错的话，是当初跟琳菲儿搭档的那个琳奈儿，或者说是琳菲儿的妹妹？
　　她不是去休长假了吗？怎么会出现在这里？
　　于是克洛伊有些用不确定的语气向她问道。
　　“琳奈儿？”
　　“是的，克洛伊殿下，好久不见。”
　　琳奈儿也是脱下了她黑袍的兜帽，露出了自己的面孔。
　　见这确实是她认识的那个琳奈儿之后，克洛伊也是一脸黑线的说道。
　　既然是来接她的熟人啊，那她之前紧张的屁啊？真是浪费表情。
　　虽然克洛伊是这么想着的，但她还是用一副平淡的语气对琳奈儿问道：
　　“也就不到两个月而已…话说我不是听说你休假了吗？这就结束了？”
　　而琳奈儿则是摇了摇头，语气平静的回应道：
　　“没有，只是魔王陛下拜托我接待一下您而已。”
　　听到这个回应后，克洛伊脸上的黑线更多了：
　　“也就是说，那几个暗精灵都是你叫来找我的？”
　　“没错。”
　　“你的人找我的方式是不是有点问题？我还以为是什么街头小混混呢……”
　　“抱歉，克洛伊殿下，我晚上…我会好好处罚她们的。”
　　“你们暗精灵…算了，我累了，你带我去休息吧……”
　　看着一脸平淡的回复她问题，并且还一不小心暴露了什么的琳奈儿，克洛伊表示自己有些心累。
　　已经…不想吐槽了。
　　于是克洛伊就在琳奈儿的引导下，去到了能休息的地方。
　　只不过这次，克洛伊好像真的忘记了什么事情……
　　“冤枉啊！我没有拐走萝莉！”这是被铐走的、泰丽莎的呐喊。

第一百九十五章 感觉要凉了啊！
　　克洛伊完全就忘记了泰丽莎被抓住了的这件事…或者说，克洛伊其实并不知道泰丽莎是直接被警察给带进了局子的。
　　毕竟她之前为了能放开手脚，也是把泰丽莎丢得有些远，所以也是听不清楚抓住了泰丽莎的那些人在说什么…甚至都没有听见泰丽莎的呐喊声。
　　她还以为泰丽莎是被琳奈儿的人抓住了…“误会”解除后她应该就会被放了呢……
　　鬼知道那些听琳奈儿命令的警察，其实并不是琳奈儿的人。
　　泰丽莎被的原因，是被“热心群众举报”，说是她“把萝莉拐到小巷子里预谋不轨”之类的……
　　随便一提，所谓的“热心群众”才是琳菲儿的人，并且琳奈儿也是被她们叫来的。
　　至于琳奈儿为什么会出现在“抓捕现场”指挥那些阿sir呢？首先是因为她这宗师级的实力很可靠，然后就是因为她在警察局里有很多熟人…于是就顺理成章成了这样啰。
　　……
　　“我没有拐走萝莉！是她自己跟我走的！”
　　“嗯，被以这种罪名抓进来的人，都是这么说的。”
　　“我真没有！我只是想帮她摆脱混混而已！”
　　“这就是你把萝莉带到那么偏僻的小巷子里的理由？…而且你说你认识那个萝莉？那你能说她的名字吗？”
　　“我怎么知道？她又没跟我说……”
　　“你看，说不出来了吧？”
　　“我真没有！”……
　　以上，是被铐走了的泰丽莎，在警察局的审讯室里接受的审讯内容节选。
　　这样类似的对话，泰丽莎还跟审讯她的警官说了很多遍，总之她就是不承认自己诱 拐了克洛伊…虽然事实上她也是真的没有拐。
　　但审讯她的警察，看着“测谎魔法”的显示，却表示不相信她的鬼话……
　　具体测谎魔法认为什么是“谎言”呢？
　　“她自己跟我走的！（其实是她强行拉走克洛伊的）”、“帮她摆脱混混（加上找克洛伊算账）”
　　大概就是一句话的字太多了，并且意思还或修改、或删减的。
　　只能说泰丽莎因为一开始拉走克洛伊，确实是有点小心思，再加上她不懂得对付这种测谎魔法就得用“惜字如金”的战术，所以才会没有通过“测谎”。
　　于是负责审讯的警察只能不厌其烦的审讯着她……甚至还觉得她的嘴不是一般的硬，打算给她来带得劲的“审讯”。
　　总之，直到泰丽莎被铐走的一个小时后，克洛伊才得知她被警察抓走了的这件事情，至于克洛伊是怎么知道的？
　　那当然是被“热心群众”告知的啦！
　　至于那几个暗精灵大姐姐是怎么告知克洛伊的？这就要从她们在住处招待克洛伊时的小动作开始说起了……
　　……
　　“我就说我这次的感觉绝对没错嘛，你们这些家伙果然是想图谋不轨…琳奈儿稍微离开你们一下下你们就急着动手了？哼！别以为你们长得好看我就不会打你们，你们又不是萝莉……”
　　克洛伊端着手上的“茶杯”，一脸嫌弃的说道。
　　而那几个暗精灵大姐姐…已经被她凎趴下了…嗯，物理意义上的。
　　“我…我们只是想请你、喝茶而已……”
　　“是、是啊…我们真没有图谋不轨……”
　　被克洛伊一人一击“腹击”，趴在地上缩成了球状的几个暗精灵，也是颤颤地开口道。
　　“哦？喝茶？来，借个火……”
　　克洛伊对着被自己坐在身下的某只sao…暗精灵说道。
　　那只被她修理过，并且坐在了身下的暗精灵，也是在其他暗精灵羡慕的眼神中，升出了一根手指…然后放了个小型的火系魔法。
　　克洛伊把手上的茶杯伸到了火焰的位置，那被“茶水”就这样被瞬间点燃了……
　　“你们的茶，都是可燃的吗？”
　　克洛伊一脸不屑的说道。
　　“啊这…其实这是……”
　　“或许是拿错了？”
　　“啧……”
　　“？”
　　有两个暗精灵还试图解释一下，然而她们中的一个却下意识的砸了砸舌……
　　顿时，所有人的视线都集中到了她的身上。
　　并且剩下的人也因为“有内鬼”的缘故，选择了放弃解释。
　　不过被克洛伊坐在身下的那个暗精灵，可能是因为“待遇”跟其他人比起来有点好…有点区别的缘故，只见她红着脸，用略带颤抖的语气解释道：
　　“其实她们只是想跟你van而已，这茶也只是她们的日常的‘饮料’而已，她们估计是拿错了！不信你可以叫警察来，像抓走那个半兽人一样把她们抓去审训啊！”
　　“叫警察吗？好主意……”
　　说听到克洛伊说罢，那个暗精灵还在克洛伊看不见的角度，露出了一副“计划通”般的表情。
　　其他的暗精灵看到了她的表情，也是瞬间明白了她这是什么意思……
　　该死！她这是想把她们全给清理掉…真是见色忘意的“好姐妹”啊！
　　没错，这个被克洛伊坐着的暗精灵大姐姐，之所以没被克洛伊彻底干趴下，也是因为她之前在那几个趴在地上的暗精灵“怂恿”克洛伊喝下“可燃茶水”的时候，唱了一会儿“白脸”…虽然也就是不让克洛伊喝“茶”的程度而已。
　　虽然克洛伊也不是傻，看不出她们是一伙的…事实上克洛伊也给了她一拳，只不过力道比起其他人的要轻一点而已。
　　但如果是警察来了的话，她也有理由能“开脱”…起码她肯定是最快能被放出来的。
　　“…但是我拒绝！等琳奈儿回来了，我让她来处理你们……”
　　思考了一下，突然感觉气氛有点不对劲的克洛伊，最后也是拒绝了她坐着的那只暗精灵的提议。
　　没事叫什么警察？让琳奈儿这个“姐姐”来处理她们，不就好了吗？
　　没错，克洛伊跑到琳奈儿家里做客后，也是明白了这些暗精灵大姐姐，可都是琳奈儿的“妹妹”。
　　虽然不是亲生的，但她们确实是在一起狼狈为…一起生活的。
　　而这些暗精灵们…好像也挺怕琳奈儿的样子，她们一听见要琳奈儿来处理她们的时候，也是表情一个比一个的扭曲了起来…甚至有一个暗精灵还求着克洛伊叫警察过来。
　　只有被克洛伊坐着的那个暗精灵，表现得有些淡定。
　　似乎以为克洛伊这个“小孩子”好忽悠，这件事应该不会怪罪到她头上的。
　　不过克洛伊倒是打算把她们一起打包，让琳奈儿处理就是了……
　　“话说你刚才说的那个半兽人…不会就是之前那个跟我在一起的家伙吧？她为什么会被警察抓走？”
　　克洛伊不动声色的低头，向那个唯一还算正常的暗精灵大姐姐问道。
　　而那个暗精灵大姐姐也给克洛伊解释了一下泰丽莎的情况后…克洛伊也是立马跳了起来，有些激动的说道：
　　“草！你们居然还玩了‘恶人先告知’？快带我去警察局那边，我要去把那个人捞出来！”
　　克洛伊也没想到，只因为她的疏忽，忘记把她这只小萝莉带走的泰丽莎就这样被当成“犯罪者”了。
　　本来她会坑了一波泰丽莎了，现在相当于又坑了半波，克洛伊也是怪不好意思的。
　　于是克洛伊也是立马叫人，赶紧带她去警察局那边捞人！
　　……
　　“怎么样？该招了吧？”
　　“就、就算是用这种东西，我、我也是不会屈服的！”
　　“那…这样呢？”
　　“不要！唯、唯独这个不可以！”
　　听着审讯室里漏出来的声音，克洛伊的一脸震惊的对自己身边的琳奈儿说道：
　　“你们这边审讯室…都玩这么刺激的吗？”
　　琳奈儿当然是被她叫来捞人的…毕竟只有琳奈儿跟警察局有关系，能不通过什么“手续”就能保释嫌疑犯。
　　至于琳奈儿之前也只是被人叫出去谈一些事情而已，也不是什么特别重要的事情，于是克洛伊在找她后，她是理所当然的把事情给先推掉了。
　　不过琳奈儿听着那从审讯室中漏出来的声音，也是楞在了原地，像是在脑补着什么。
　　以至于她那十分冷静的脸上，都不由得挂上了一点红晕。
　　于是她只能干巴巴的回应着克洛伊：
　　“那种事情…不应该啊……”
　　于是克洛伊在跟琳奈儿对视了一眼后，也是决定直接把审讯室的门打开。
　　至于钥匙，她们到这边之前已经有警官给她们了。
　　克洛伊和琳奈儿在打开门锁，也是直接踹门而入，并且边踹，克洛伊还边念念有词道：
　　“Fbi open the door！ ”
　　虽然克洛伊只是皮了一下…这里是警察局，总不可能真的出什么“限制级”的场面吧？
　　结果她们一进到到审讯室内，就看到了正在被警官往嘴里塞着谜之藤蔓装物体的泰丽莎。
　　还真有“限制级”的？
　　看着审讯室里的场面，琳奈儿和克洛伊都愣住了。
　　“这审讯…有必要搞得这么恶毒吗？”
　　不过与想歪了的克洛伊不同，知道警官在往泰丽莎嘴里塞着什么的琳奈儿在楞了一会儿后，也是不由得发出了同情泰丽莎的感慨。
　　被塞到泰丽莎嘴里的植物，克洛伊不认识，但琳奈儿却是再熟悉不过了。
　　这种植物，是可食用的魔化植物之一的“兽腥草”，传说这种魔化植物是被兽人族的某个悲姓人士“培育”出来的。
　　普通的兽人族哪怕是闻到这种植物的味道，都会感觉要“当场升天”…用某个兽人品鉴师的话来说，就玩意的味道就像是被他奶奶在撤所里泡了一年的靴子一样恶心。
　　哪怕泰丽莎只是个半兽人，但被拿这玩意塞到嘴里，只能说她这都没有“屈打成招”，是条汉子。
　　……
　　泰丽莎最后还是被琳奈儿从警察局里捞出来了。
　　在被捞出来之后，她也是没有说什么，只是表情扭曲的向克洛伊她们告辞了。
　　本来克洛伊还有补偿她一下的想法，但她都这样跑了…还是明天再说了吧。
　　只有琳奈儿知道，泰丽莎这么急着开溜，是因为她要赶紧找地方去漱口。
　　可怜的孩子……
　　接着，克洛伊跟琳奈儿就这样回到了住的地方…等待着明天的到来。
　　而这一天就算是和平的渡过了…嗯，除了克洛伊晚上被奇怪的声音吵醒过几次，睡得不太安稳之外…应该算是和平吧？
　　反正对于琳奈儿和她的那几个小伙伴来说，今天是个不眠之夜就是了。
　　第二天，克洛伊也是早早的醒来，但她却没见到琳奈儿的住处里有半个人影。
　　“人呢？怎么一个人都没了？亏我还这么早起来…没人带我，我还真不敢一个人去找路啊……”
　　克洛伊这么早起来，自然是要去“梵天炼魔塔”那边的。
　　但没人带路的话，她该怎么去？万一迷路了岂不是白给？还是得想办法联系一下琳奈儿…早知道昨天就问她要个联系方式了……
　　对自己路痴属性还是有点b数的克洛伊在心中想到。
　　不敢正当克洛伊在想该怎么找琳奈儿的时候，琳奈儿那熟悉的身影就突然出现在了她的面前。
　　对于突然出现的琳奈儿，克洛伊…表示自己习惯了。
　　她又不是不知道琳奈儿也是个暗杀者，这种程度的jump scare……
　　“哟！你都跑到我老家这边来了，昨天怎么不带上我呀？”
　　就在克洛伊这么想的时候，自己面前的“琳奈儿”一开口，还是让她表示自己受到了惊吓。
　　因为从语气克洛伊就能听出来了，这特么根本就不是琳奈儿，而是琳菲儿！
　　虽然克洛伊确实是被琳给儿吓到了那么一点点，但既然琳菲儿都说这里是她的老家了，那她出现在这里也没啥问题。
　　毕竟琳奈儿和琳菲儿两个，从一开始就是塑料姐妹花来着，既然琳奈儿在这边休假，那这边是她们老家也很正常。
　　那就没什么好奇怪的了…只是……
　　“你不是贴身保镖吗？怎么都一天了，才跑到这边来？”
　　克洛伊想到了琳菲儿的身份，也是忍不住吐槽道。
　　她跑到人族那边，琳菲儿跟不到那边就算了，怎么这次她跑到了琳菲儿的老家，她都能来得这么慢？
　　啧，反正伊莉雅也被黑露姆送到魔王城那边了，等到她回魔王城后就把这个不称职的保镖给开了！
　　克洛伊在心中想到。
　　“其实我昨晚就到了的…而且也没人告诉我你跑到这边来了啊…算了！这些细节就不要这样啦…话说你不是要去那个什么‘炼魔塔’吗？快到开启的时间了，要我带你一程吗？”
　　对于克洛伊的吐槽，琳菲儿虽然想辩解一下，但嘴笨的她很快就放弃了解释，选择生硬的转移话题。
　　比起吐槽琳菲儿，克洛伊也觉得去“炼魔塔”那边比较重要，于是她也是点头说道：
　　“快开始了吗？那你带我过去吧…啧，我还以为我起得挺早了呢……”
　　“早吗？天都完全亮了…这边天亮的时间可是七点钟来着。”
　　凌菲儿的回复，显然又让克洛伊愣住了…七点才开始天亮，天完全亮了最少也得是快八点了吧？“炼魔塔”开启的时间活动方说是八点整,也就是说……
　　想到这里，正准备跟琳菲儿一起去“炼魔塔”那边的克洛伊，也是突然向琳菲儿问道：
　　“你知道‘炼魔塔’还有多久开启吗？”
　　“知道啊，‘炼魔塔’那边还有3分钟就开启了。不是很急就是了，反正我知道位置在哪，并且我手上还有着短距离的传送卷轴，用这玩意的话不到三十秒我们就能到那边了……。”
　　听到琳菲儿说道“三分钟”，以及“传送卷轴”这两个关键词，克洛伊的背后突然感到了一阵凉意……
　　怎么总有一种…要凉的感觉？

第一百九十六章 咦？怎么没感觉？
　　“话说，你用你最快的速度赶去那边，要花多长的时间？”
　　感觉到背脊有那么一丝寒意…或者说更像是那种“约会快迟到”那种感觉的克洛伊，也是连忙向琳菲儿确认到这点。
　　虽然琳菲儿说有传送卷轴，但是…克洛伊现在听到要用传送卷轴赶路，就下意识的想要拒绝。
　　看着语气有些急迫的克洛伊，琳菲儿好像有些不明白克洛伊这是在急什么，只见她用手掐着下巴，稍微思考了一下，随后慢条斯理的开口说道：
　　“大概两半分钟吧？反正又不急……”
　　“两分半还不急？！都没时间了！还不快带我过去！…啧，怎么不早点把我叫起来啊！”
　　看着还在慢悠悠的浪费着时间的琳菲儿，克洛伊也是气不打一处来，于是她也是用焦急的语气对琳菲儿这般喊道。
　　“你吼辣么大声干嘛啦？而且时间不是很充沛吗？你其实再睡一会儿也没关系的呀……”
　　看着吼得很大声的克洛伊，琳菲儿也是一脸的疑惑说道。
　　“你时间观念有问题！还有，我拒绝无证传送！”
　　“？？？无证是啥意思？”
　　……
　　就结果而言，克洛伊最后还是赶上了…只不过赶上的不是“炼魔塔”的开启，毕竟在琳菲儿跟克洛伊说话的时候，都浪费了不止半分钟了，除非是用传送卷轴，不然根本就不可能赶上开启的时间。
　　而琳菲儿在听到克洛伊拒绝使用传送卷轴后，虽然感觉很迷惑，但也依旧是丝毫不慌的样子，并且还继续有条不紊的跟克洛伊解释清楚了详细的情况。
　　就如琳菲儿之前所说的那样，克洛伊其实真的可以再睡一下的。
　　因为“炼魔塔”开启的时间，又不的“获奖者”进入的时间。
　　没错，炼魔塔开启之后，也不是立马就能让获奖者们进入的…毕竟这是个“活动”嘛。
　　而既然是活动的话，那么所谓的“炼魔塔”开启，有个开幕式也是很正常的吧？
　　开幕式之后，获奖者们逐个上台发表一下的“获奖”感言，并且展示一下才艺，这也很合理吧？
　　最后赛方再统一举行一个“颁奖仪式”，让领导们上台与获奖者合影留念什么的…总之没有个一、两小时，肯定是搞不定的。
　　而克洛伊迟到个十几二十分钟，其实影响也不大的。
　　这也是琳菲儿为什么一点也不慌，甚至觉得克洛伊有点激动过头了的缘故。
　　至于克洛伊为什么不知道进入“炼魔塔”之前，还有这么一系列似曾相识的环节呢？
　　那是因为她本来就不是特别重视所谓的“流程”…好吧，其实就是她获奖都算是走了后门，所以觉得自己根本就没有必要去关注什么“活动流程”。
　　再加上又没有人跟她说过“详细流程”…或者说详细的流程都写在会场的告示牌上，只是克洛伊看不懂字而已。
　　就连“炼魔塔”开启的时间，都是克洛伊昨天在离开会场前，问了一下“工作人员”的。
　　在琳菲儿给她解释清楚活动流程后，克洛伊也是松了一口气，并且激动的心情也逐渐的平复了下来……
　　本来她也不至于这么激动的…但谁让她面前的是琳菲儿？再加上琳菲儿刚才说话的那种态度……
　　对于不知道真相的她来说，不就是个“血压飙升器”吗？
　　血压升高了，激动一点有问题吗？
　　总之，克洛伊在琳菲儿的带领下，也是在“开幕式”结束之前，赶到了“炼魔塔”的所在地——魔仙堡
　　说白了，就是一个为了保护“炼魔塔”所建立的“小型魔法要塞”而已…只不过起名字的人可能有什么大病罢吧。
　　而开幕式之后的流程嘛…克洛伊直接就让琳菲儿帮她“顶包”了。
　　她才懒得搞那些形式主义的玩意咧，又臭又长还没有什么卵用。
　　反正这个所谓的流程，一没有要求要本人上，二没有要求要露脸，让琳菲儿套个黑袍上去整两句就好了。
　　而且克洛伊让琳菲儿上去“顶包”，除了让她轻松一点外，也不是没有什么好处的。
　　因为仅仅只是让琳菲儿在台上少说点话而已，又没让琳菲儿刻意的隐藏自己那“强者的气息”……
　　所以当琳菲儿上台后，其他获奖选手，乃至于之前有怨言、现在又跑来见识一下那个“幻之第十一人”到底是何方神圣的落选者，在看到是个宗师级强者后，都是屁都不敢放一个。
　　还是那句话，参赛选手人均高级，并且参赛的人也就只有三个是大师级的，谁敢惹一个宗师级的大佬啊？
　　不过为啥宗师级的大佬也要参加这种鸡助的“活动”啊？而且赛方还为她“破例”了，看来这个宗师级的大佬来头也不小啊……
　　就是台下的观众，有那么几个总觉得台上那个“克洛伊”有点眼熟就是了…毕竟这里是琳菲儿的老家，有她熟人也是很正常的事情嘛……
　　……
　　其实琳菲儿她在很久以前其实也是想转职当法师的，所以她也是不止一次参加过这个所谓的“资质洗练”的…对于走流程什么的她也可以算得上是“轻车熟路”了。
　　让她上台“顶包”比克洛伊想象中的还要顺利。
　　嗯，虽说她以前没有一次是洗练成功的就是了…这也是她为什么参加了多次，最后放弃了的缘故……事实也证明了，她继续当个暗杀者还是挺香的。
　　随便一提，她的魔法姿势是“五”，属于低于魔界平均水平，但学起魔法的话，也比克洛伊要强上2000%吧。
　　克洛伊听了琳菲儿洗练数次失败的经历后，也是更加对这个所谓的“资质洗练”不抱什么期望了。
　　这不就跟“开福袋”一样吗？总之是很难赚到呗。
　　除非是有狗托……
　　“颁奖仪式结束，接下来我们再次解释一下进入梵天炼魔塔的注意事项。”
　　“进入炼魔塔后，选手会感受到一定程度的痛苦，这是很正常的现象，毕竟要洗练魔法资质的话，是要用身体去直接承受最纯粹的高压魔力流…但放心，痛苦是可以调节的，刚才发给各位的奖牌，就是可以调节进入身体魔力压力的装备。”
　　“理论上当然是能坚持的时间越久，承受的压力越大，效果就越好。但理论上各位进入到塔里的一瞬间，你们感受到的压力，就是装备判断你们所能承受到的压力最大值，各位只能以此为基础调小压力。
　　“并且各位要注意，奖牌中的能量是只够各位在塔里调节一天的压力，所以各位参与者们必须在一天之内出来，不然后果自负！”
　　“温馨提示，就算是将级的强者，被塔内的高压魔力流直接冲击身体的话，也有大概率变成废人，所以请大家务必上心。”
　　在主持人解释完“炼魔塔”的注意事项之后，整套“开幕式”的流程可以说完全结束了。
　　这场开幕式一共耗时两小时二十六分钟，要不是最后的注意事项挺重要的，让克洛伊认真听了一下，她可能真的就在台下睡着了。
　　甚至克洛伊都有点庆幸自己是让琳菲儿上去“顶包”了的。
　　不然让她站在台上这么久，她估计自己脚都要站麻了！
　　而且克洛伊在听完“注意事项”后，也是明白了这个所谓的“魔法资质洗练”的原理了，这不就是相当于武侠里的“洗筋伐髓”吗？
　　用高压的魔力冲击身体，让身体对魔力的接受程度更高，能更好的感受空气中的魔法元素…也就是说，这是用物理的方法提高人的魔法资质……
　　也不知道是哪个人才想到的这种提升方法……
　　而且克洛伊也是明白了为什么会有那么多人失败了。
　　问题就出现在对于魔抗高的或者战士系的魔族来说，身体素质与承受能力和体内的魔力不对等，以至于那个装备调节的魔力流压力过低了……
　　魔力流的压力过低了的话，效果自然也是不尽人意。
　　至于资质反而倒退的…可能是身体要不就太脆弱了之类的原因，以至于被魔力流的压力冲出了魔抗…体内的魔抗之类的。
　　而一般天生魔力资质差的贵族，身体一般都是有什么缺陷的，这也是为什么贵族看不上这个“炼魔塔”的缘故。
　　总之，猜到了部分原理的克洛伊，也是不慌自己魔法资质会掉级什么的了…要知道，战士系的她，身体可不脆弱。
　　只是效果可能就要差一点了……
　　但来都来了，总要试试看吧？
　　人总不可能一直倒霉吧？万一她这一波就直接“逆天改命”了呢？
　　……
　　在整个流程结束后，琳菲儿也是毫不避讳的跑到了克洛伊的身边，并且把那块能让人在塔内调节压力的装备递给了克洛伊。
　　见到此情此景的人，都露出了一副恍然大悟的表情。
　　原来不是这个宗师级的大佬要进去，而是她要把资格给那个小女孩……
　　而看那个大佬这么“恭敬”的样子，那个小女孩的身份肯定是不低的…说不定还是什么大贵族之类的。
　　好嘛！果然是黑 幕！
　　不过在见识到克洛伊这个小女孩的宗师级保镖后，这些人的态度也弱势了很多…只敢在私下碎下嘴和指指点点一下而已，也不敢闹腾了…万一闹腾起来，被请得起宗师级强者当保镖的贵族记恨上了，那可就完蛋了！
　　说实话，克洛伊其实也完全不在意别人说她什么…真的！
　　当然，前提是没有人跳她的脸，不然…好吧，克洛伊承认，她还是很在意的。
　　甚至她都用黑袍把自己的脸都捂上了…不是怕别人看到她的脸，只是怕别人指指点点她的时候，被她看见。
　　记仇.jpg
　　按照惯例，克洛伊在拿到装备的时候…哪怕是借用给她的装备，她也是要用系统鉴定一下的。
　　鉴定的结果，也很简洁，并且功能也与主持人介绍的一致，只不过克洛伊从系统的鉴定中，发现了这个装备一个被隐藏了起来的功能……
　　在看到这个功能后，克洛伊的嘴角也是不自觉的上扬了起来。
　　这次洗练，应该是稳了…这总不能再出什么意外了吧？
　　最后，在进入“练魔塔”之前，克洛伊找到了同样是获得了资格的熟人…也就是泰丽莎。
　　大师级的她，虽说是被克洛伊坑了一波，但幸好积分也是够了。
　　克洛伊很自然的走到了她旁边，跟她打起了招呼。
　　“哟！泰丽莎姐姐，你也在啊？”
　　“是啊…托你的富，我差点就落选了……”
　　泰丽莎听到是克洛伊的声音后，也是一脸怨念的对她说道。
　　明白泰丽莎昨天相当于被她坑了两次的克洛伊，对她这怨念的表情也没啥意见，只是赔笑着对她说道：
　　“嘛~那件事就不提了，我想问一下，泰丽莎姐姐你是第一次来洗练魔法资质吗？”
　　“不是，这是第二次，你问这个干嘛？”
　　“我有个能大幅度提高洗练资质成功率的方法，你要不要试一试？”
　　“！”
　　见泰丽莎一脸感兴趣的表情，克洛伊也是接着说道：
　　“不过…可能会有那么一点点危险……”
　　“…我怎么感觉你又想坑我？”
　　“怎么会…我只是给你个提高压力上限的方法，这坑吗？”
　　“！！！快说！”
　　克洛伊从系统鉴定中，发现的隐藏功能，其实就是这个。
　　这个装备一开始的设计里，就是不会自动固定压力上限的…压力上限就是塔内的上限。
　　不过可能因为出事的魔族…或者说是出事的“赌狗”太多了，所以才会被加上了一个自动固定压力上限的限制。
　　但这个限制，其实是可以解除了，而解除的方法，系统也是直接显示了出来…就是在装备上输入指令：↑↑↓↓←→←→BABA
　　别问为什么会有这种指令，克洛伊其实也想吐槽，但这装备上真的就有这几个按键。
　　总之在克洛伊告诉泰丽莎这个解除上限的方法后，泰丽莎还是很感谢她的。
　　至于危险的问题？反正克洛伊就呆在她身边，出了什么危险，她起码能保住泰丽莎的安全。
　　就当是坑了她的补偿吧。
　　……
　　接下来，克洛伊和泰丽莎，以及其他几个获奖者都是顺利的进入了塔内。
　　所有人都进入了塔内后，塔的大门也是突然关闭了起来。
　　克洛伊就这样站在原地，等待着所谓的魔力流“洗礼”。
　　但站了半天，她都没啥感觉。
　　于是克洛伊皱了皱眉头，向身边的泰丽莎问道：
　　“怎么这么久还没有开始啊？”
　　“？你在说什么，门刚关上的时候就开始了吗？嘶——不得不承认，劲大了就是有感觉……”
　　“那为什么我一定感觉都没有？”
　　莫非是劲不够大？
　　克洛伊默默地抬手准备调节一下压力。
　　结果她抬手才发现…装备显示，她受到居然初始就已经是最高的了。
　　“……这啥情况啊？这玩意坏掉了？”

第一百九十七章 希望人没事
　　蛤？这是虾米情况？
　　是这个用了不知道多少年的装备坏了吗？
　　克洛伊看着挂在她脖子上的那块奖牌…就是那个赛方发的、能调节压力的“护身装备”，一脸疑惑的在心中想到。
　　克洛伊她可是清楚的记得，自己进来的时候，根本就没碰过这个“护身装备”，怎么就这上面显示她承受到的压力，已经变成了“峰值”了呢？
　　而且最重要的是，都“峰值”了，她怎么一点感觉都没有？
　　对，就是一点感觉都没有，别说克洛伊是没感觉到压力了，她甚至连本应该在周身环绕着的魔力都感觉感觉不到一丝一毫。
　　这明显是她周围的魔力被什么东西给隔绝了，所以克洛伊才会首先怀疑到这个装备的，毕竟这个装备的功能就是这个…把压力值调到0的话，不就是隔绝了魔力吗？
　　可是装备现在显示的不是0，而是13…也就是装备能显示的最高等级。
　　克洛伊也有怀疑过是什么显示错误，但当她试着调试了一会儿装备后却发现，不管她是调大还是调小，她还感觉不到一丝的魔力。
　　会不会是她这个装备“中奖”了，导致调节压力的功能出问题了？
　　想到有这个可能的克洛伊，也是决定稍微冒一下险，也就是把“护身装备”给稍微解除一下。
　　而结果，也是出乎了克洛伊的意料……
　　甚至克洛伊为了印证自己的猜想，克洛伊不仅是解除了装备，还把装备给丢向了远处……
　　草？我都把装备丢了，怎么还是一丝魔力都没有？这是在搞毛啊？
　　克洛伊看着被自己丢到了一边的“护身装备”，一脸蛋疼的想到。
　　要不是她身边的泰丽莎，以及周围那十个魔族都闭着眼睛，还统一戴上了“痛苦面具”…并且姿势从站着、坐着、趴着，到在磕头的、瑜伽的、托马斯回旋的……
　　说真的，要不是现场的魔族，表现得一个比一个抽象，她都要以为其实这个“炼魔塔”根本就没有启动，或者说这里根本就没有魔力了。
　　因为按理来说，哪怕她在这个“炼魔塔”的外门，最起码在她专心下来的时候，都能感应到空气中流动的魔力，在这里面她居然一丝魔力都感应不到…这很不合理啊。
　　随便一提，泰丽莎现在的状态是原地打坐，七窍流血，就像是走火入魔了一般。
　　要不是克洛伊看着她的hp到了80%后就没有降低了，不然她都要考虑给她来个“急救”了呢。
　　同时泰丽莎的状态，也让克洛伊更加确信，其他人就是在承受着“高压魔力流”的洗礼。
　　既然问题就不是出现在装备和场地上…那么能阻断我周身魔力的，就只有……
　　“槲寄生？”
　　发现不是准备问题，也不是场地问题的克洛伊，也是立马就联想到了什么，于是她一边抬起了自己的左手，一边低声喃喃道。
　　能阻断她周身魔力…或者说是能把她周围给弄成“魔力真空”状态的，并且还呆在她身上，不受她控制的东西，那就只有她体能的槲寄生了……
　　而且以槲寄生对能量的“贪婪”彻底，做到这点应该也是很简单的。
　　平时外界空气中的魔力可能是因为“纯度太低”了的缘故，槲寄生都懒得出来吸收，但以现在这塔里的魔力纯度以及那足以冲废将级的浓度…槲寄生出来也是很正常的。
　　但当克洛伊抬起自己的左手，并且看过去的时候，却并没有发现自己手上的刻印亮起迹象。
　　“？”
　　嗯？不是槲寄生吗？看着自己手上的刻印并不是处于激活状态克洛伊，也是更加的疑惑了。
　　除了槲寄生，克洛伊就真的想不到还有什么原因了…
　　而事实上，还有其他的可能让她在不知不觉中处于这种情况吗？
　　答案是否定的。
　　草？还真是？
　　本来克洛伊都已经在思考是不是自己这个地方风水不好，打算走两步看看是什么情况，但她刚抬脚就发现问题…自己脚的“配重”感觉有点怪怪的。
　　于是克洛伊低头向自己的脚看去，结果却发现自己的脚不知道从什么时候开始，就已经被一堆槲寄生的藤蔓给紧紧地包裹住了。
　　并且这些槲寄生也仅仅是包裹住了她的腿而已……再加上克洛伊一直都是穿着小裙子，一般不会看自己腿的缘故，所以克洛伊一开始也没注意到。
　　克洛伊确定了她感受不到魔力，以及感受不到本该承受的压力的原因，是槲寄生之后…她也释然了…不释然也没用，反正克洛伊也无法命令槲寄生，让它停下吸收魔力什么的。
　　如果是魔斛之剑这个“衍生物”在吸收能量的话，她还用把它拔出来的方式来强行阻止它吸收，但槲寄生本体主动跑出来吸收能量…她想阻止还得看它脸色。
　　没错，克洛伊想阻止槲寄生吸收能量的话，还得跟槲寄生好好商量。
　　不过不阻止的话，好像也不是不行，但还是得商量一下就是了……
　　“那什么，打个商量，你能不能去旁边一点吸收魔力啊？让我也被冲一下呗……”
　　克洛伊捡起了被她丢在地上的装备后，也是尝试性的跟槲寄生商量了一下。
　　在克洛伊跟槲寄生这么说了之后，槲寄生虽然像是有点不情愿的样子，但还是慢慢地从克洛伊的腿上蔓延开来了。
　　而在槲寄生从她脚下蔓延开后，克洛伊也是突然感受到了一股高压的魔力流，开始涌进她的身体。
　　咦？怎么感觉不如…用大号之后的十分之一疼呢？
　　感受着高压魔力冲刷的克洛伊，不禁在心中疑惑到。
　　就这？就这种程度的话，那些魔族怎么都一副要死要活的样子？
　　要不是克洛伊看着自己状态栏上的hp值在狂掉，她都以为是这个魔力流的劲不够大呢。
　　麻了，居然痛习惯了！
　　……
　　之后，克洛伊也是叼着一瓶回复药，在调节了数次之后，终于是把压力调节到她hp值勉强不掉的状态。
　　“但我怎么感觉…没啥效果呢？”
　　虽然她已经能感受到很强的压力了，但怎么感觉效果不佳呢？起码她感觉是没啥痛苦的。
　　但她再调高的话…她的hp值就会狂掉，就是回复药加治疗术都拉不回来的那种。
　　不过，克洛伊在承受了一段时间的这个等级的压力后，也是可以继续调高一级的……
　　就是克洛伊在第二次调高压力后，突然就发现了不对劲的地方。
　　等等，为什么感觉越来越感受不到压力了呢？我明明都已经又调高了一级啊……
　　这种情况，岂不是说明…我这是魔抗提高了？
　　凎！
　　发现了不对劲的克洛伊，也是立马把装备上的压力值调成了0。
　　“我的魔法资质…不会又低了吧？”
　　虽然原因不明，但克洛伊总感觉自己这是上了黑车…说好的稳定不掉级呢？怎么我的魔抗这么容易就涨了？
　　话说，能不能提前退出这个“炼魔塔”？克洛伊一脸扭曲的想到。
　　……
　　不过想是这么想，克洛伊当然是不可能就这样离开“炼魔塔”的。
　　魔抗提高了…也 彳亍。
　　强行不亏一波…个屁啊！
　　魔抗换魔法资质，怎么想都是血亏…除非她真的就不学魔法了…额，好像也不是不行。
　　但要是她继续留下来的话，起码还能做到“止损”。
　　因为槲寄生还在吸收着塔内的魔力呢。
　　能让槲寄生吸收到大量的魔力，好像也不是特别亏啦…话说槲寄生吸收了这么多的魔力，会不会又给她整出新装备…或者说是一个新“女儿”来啊？
　　嘶——也不是没有可能，反正都是魔斛之剑的衍生物，不是吗？
　　虽然斯黛拉现在的定位，好像就是个辅助和强化魔斛之剑的“剑灵”，但作用也是很大了的……
　　总之，先呆在这里，让槲寄生吸收魔力吧…止损还是最重要的。
　　于是克洛伊就这样继续呆在了“炼魔塔”内，打算是呆上一天。
　　但是就干坐在这里一天的话，也太无聊了……
　　“对了，可以找露露姆或者谁聊聊天…反正我现在跑到的这个角落离那些魔族比较远，也不怕被人听到。”
　　这个“炼魔塔”的占地面积，也有个几百平这样吧，所以克洛伊现在跑到的这个角落，离那几个还在受苦的魔族，也有了十几米的距离。
　　再加上他们都在专心洗练，应该是不会注意到克洛伊的举动的…大不了她聊的时候注意一点，反正就是解解闷，随便聊聊天什么的就行了。
　　克洛伊这么想这，然后就伸手想从裙底掏出传送卷轴，但掏到一半，她却感觉直接的裙底里出现了一股“热流”。
　　“草？什么东西这么烫手？不会是裙底藏着的‘大宝贝’要炸了吧？！”
　　想到自己裙底里，还藏着从伊莉雅那边弄来的“核爆”卷轴后，瞬间就不淡定了。
　　于是她也是立马从群底抽出那了那个“烫手”的玩意，丢到了一边。
　　而克洛伊从裙底掏出“那玩意”后，也是立马甩手丢到了一边…而被丢到一边的物体，在落地之后也是瞬间就炸裂了开来。
　　看着炸了的“那玩意”，克洛伊顿时就夹紧了双腿，这要是在她裙底里炸了的话……她的那些道具岂不是全都要毁了？
　　幸好及时掏了出来…话说这玩意为什么会炸啊？能量吸多了吗？
　　克洛伊在掏出了“那玩意”后，也是看清楚了它的本体。
　　这正是克洛伊从斯黛拉体内…或者说是魔斛之剑身上薅下来的那片防身用的碎片。
　　她都差点忘了这玩意的存在了呢。
　　但现在…居然炸了,而且还是在她开启了“契约空间”之后……
　　也就是说，在她开启契约空间的时候，有魔力流涌了进去被这个碎片给吸收了…然后在碎片承受不住就炸了？
　　只能这么解释了，毕竟只是一小片碎片，吸收了这么多魔力后，炸了也是很合理的……
　　而且这碎片即便是炸了，也只是变成了更小的碎片，也依旧在吸收魔力吗？
　　应该说不愧是槲寄生的衍生物吗…这让克洛伊想起了她在一个多月之前，用把魔斛之剑碎片塞入魔兽体内，秒杀了一只高阶魔兽的事情。
　　魔斛之剑的碎片，杀伤力确实是比剑本身大啊…而且剑本身还是可以再生的…看来回去之后还可以把魔斛之剑的用法开放一下…总之先再薅几个碎片下来。
　　……
　　时间很快就过去，如果要说具体时间的话，应该是只过了半天吧。
　　反正克洛伊从“炼魔塔”内出来的时候，天还是黑的。
　　期间克洛伊也是找了露露姆和斯黛拉聊了聊，但由露露姆要工作，斯黛拉要上课的缘故，所以也没聊多少就是了。
　　不过克洛伊还是在出“炼魔塔”之前，联系了一会儿露露姆，让她叫黑露姆过来接一下她…毕竟只有黑露姆才能最快的来接她嘛…而且克洛伊也想偷偷问问黑露姆，她那边是怎么安排伊莉雅的……
　　露露姆也是理所当然的同意了克洛伊这个像是撒娇般的请求，所以当克洛伊出了“炼魔塔”后，也是第一眼就看到黑露姆。
　　或者说是克洛伊刚出来，黑露姆就把她给抱住了。
　　“黑露姆，你先别蹭了…这还有这么多人呢…而且你为什么感觉很兴奋的样子？是发生了什么吗？”
　　被黑露姆狂蹭着脸蛋的克洛伊，虽然也有些享受，但想着周围还有着其他跟她一起出来的人，以及活动方的人，也是有些害羞的说道。
　　没错，不仅仅是克洛伊提前出来了，而是塔内的所有的人都一起出来了。
　　至于所以人都一起出来了的原因…实不相瞒，正是因为克洛伊…或者说是槲寄生。
　　没想到塔内的高压魔力流，居然在半天的时间里，就被槲寄生吸得差不多了…克洛伊跟其他人一起出来，其实也是为了把这个锅给甩走……
　　毕竟她在确定自己不能继续“洗练”后，也是让槲寄生回到了她的腿上，可以说是没有人知道塔内的魔力是她吸干的……
　　不过这些都不重要，反正据克洛伊的推断（鉴定），塔内还有个压缩魔力的阵法，只要压缩个一两年魔力，塔应该就能恢复如初了。
　　反正活动放怎么都不可能找她的麻烦就是了。
　　黑露姆在蹭了一会儿克洛伊后，也是心满意足的放开了克洛伊，随后也是开心的对克洛伊说道：
　　“确实是发生了一些好事情…你的那个‘小伙伴’可真好用啊！”
　　“？‘小伙伴’是指……”
　　“就是昨天那个被我控制住的小家伙啊，我跟你说，她用起来可真是太棒了！”
　　“？？？”
　　看着黑露姆那一脸兴奋的样子，虽然克洛伊还是有些迷惑…但请容许她为伊莉雅默哀一下。
　　希望人没事……

第一百九十八章 金丹？建议当场转修（不是）
　　在黑露姆跟克洛伊解释过后，她才明白黑露姆的话是个什么意思。
　　克洛伊是没想到，黑露姆把伊莉雅给带走后，居然直接就拿她当起的工具人，就这么用了起来。
　　至于是怎么“用”…那当然是叫她去处理一些事情啦。
　　没错，伊莉雅不是不黑露姆给精神操控了吗？并且黑露姆为了保险起见，控制住伊莉雅精神的时候，也是没有“留情”。
　　以至于伊莉雅就算是被解除了精神控制，也是一时半会儿醒不过来的。
　　而且黑露姆在昨天回到魔界之后，不是还要跟露露姆解释她在这边出现的“状况”吗？她就想着在跟露露姆解释的时候，让被她精神控制住了的伊莉雅去帮她处理一些事情啦。
　　于是她就真的命令了“工具人”状态的伊莉雅，让伊莉雅跑去帮她处理……
　　当然，因为已经确定了伊莉雅是克洛伊朋友的缘故，所以黑露姆也没有用特别粗暴的“精神操控”去命令伊莉雅，只是相当于是在伊莉雅的脑海中，借用了克洛伊的形象去请求伊莉雅而已……
　　但让黑露姆没想到的是，伊莉雅居然比她想象中的要听话…并且还特别的“好用”。
　　具体好用在什么地方？那当然是伊莉雅处理事情的效率极快，快到在相对较远的地方处理事情，比她这个分身亲自出马的效率还高。
　　短短半天的时间，伊莉雅就帮她处理掉了三件比较麻烦的事情。
　　要不是黑露姆解除了伊莉雅身上的精神控制，伊莉雅的精神逐渐的恢复，她逐渐察觉到了出现在脑海中的“克洛伊”有违和感，说不定黑露姆还能再让她去处理个两、三件事情呢……
　　至于为什么黑露姆会想要让伊莉雅这个被操控的人族去处理那些事情呢？
　　如果排除了黑露姆的“灵机一动”，想到了能让伊莉雅帮忙给她干活之外，那当然是因为…魔界最近非常的缺人手，特别是圣级的人手。
　　以至于处理个像是这边的“奈落魔林疑似出现超级魔兽”的事件，都要黑露姆这个“魔王”亲自出马了…虽说是黑露姆主动接下的事件，但这件事也的确是在魔王城内拖了好几天了。
　　就算是克洛伊也看出来了，魔界这边的能干活的圣级，好像就只有“四天王”而已。
　　不是说魔界只有四天王圣级，实际上魔界各地还有着那么十几二十个圣级的，只不过不是圣级巅峰的而已。
　　但他们却基本上都是处于摸鱼的“半隐退”的状态，也就是说不参与魔界的任何事务，只在接到什么命令的时候才用动手。
　　简单来说，就是一群听命令的“打手”而已…而且由于他们都不是圣级巅峰的缘故，所以大多数都是沉迷于提升自己力量，没有什么“服从性”的家伙。
　　就算是魔王和四大天王这边让他们去处理什么事情，只要不是特别严重的事情，他们也是会一拖再拖…拖到最后，还不是得魔王城那边来人处理。
　　再加上魔界各处，在这段时间里，也是“事件频出”。
　　其中，光是圣级才能处理的事件，在这一个月内，都已经出了不下百起。
　　再加上这些事件，说严重也不是特别严重，说不严重嘛，又必须是要圣级才能处理的……
　　而四大天王在这种情况下，又少了一个办事效率最高，一个能顶十个圣级使的卢卡斯…所以人手可以说是非常的紧缺了。
　　至于为什么会出这么多需要圣级才能处理的“事件”呢？
　　那当然是因为，这些事件都是被怀疑是深渊教团在活动……
　　牵扯到深渊的事情，必须是要圣级去处理，因为圣级的实力，才是接触深渊的最好的“保险”。
　　当然，已经确定是深渊教团在活动的事件，肯定是不会有人怠慢的，但是嘛……
　　上百起事件中，确定了是深渊教团活动的，其实只要不到十起。
　　所以说结果当然就是如之前所述的那样…能用的人手不够。
　　这也是为什么黑露姆会“灵机一动”，让伊莉雅帮她干活的原因。
　　甚至黑露姆还想……
　　“黑露姆，你是认真的吗？让我请伊莉雅来帮魔界处理事务？先不说伊莉雅她会不会答应了，就算她答应了…但她可是人族耶，而且还是前勇者小队的一员……”
　　克洛伊眼角抽搐的对黑露姆说道，并且从语气也像是在告诉黑露姆，这件事有点不太可能……
　　但对于这么对她说到的克洛伊，黑露姆却只是笑着捧起了她的脸蛋，像是揉糯米团子一般揉捏着，似乎想让她的表情变得好一些。
　　揉了一会儿，黑露姆看着眼睛微眯，一脸享受的克洛伊，也是把嘴伸到了克洛伊的耳边，用略带磁性的声音对克洛伊说道：
　　“我相信克洛伊你是能劝得动她啦…至于她人族的身份，其实不是很重要，我稍微帮她隐藏一下就好了…而且想要一劳永逸的话，也不是没有办法，你可以让她成为你的‘眷属’的，这样她也就算得上是半个魔族了。”
　　“……”听到黑露姆在自己耳边说的这些话，克洛伊也是不知道该怎么回应。
　　不是，伊莉雅真的有这么“好用”吗？她不是只会搞破坏的吗？为什么身为“魔王”的黑露姆会这么想让伊莉雅帮她做事？
　　但既然黑露姆都这样跟她说了，那也只能帮黑露姆去问问了。
　　至于成功与否，就看伊莉雅的想法…以及……
　　“劝我肯定是会尽量去劝的，但以伊莉雅的性格，如果没什么好处的话，哪怕她最后是为了给我面子，去帮黑露姆你干活的话，她也不会认真的…所以黑露姆最好还要给她一些好处…但是嘛…我其实也不知道要给她什么好处，才能让她认真帮魔界办事就是了……”
　　克洛伊脸颊和脖颈带着一丝红晕，摸着自己略显湿润的耳垂，只见她轻咬了一会儿自己那如薄樱般红润的嘴唇，便开口对黑露姆说道。
　　“这都不是问题啦，只要你能劝她就好了…实不相瞒，我之前入侵她精神的时候，也是知道她最想要的是什么了……”
　　黑露姆把怀中的克洛伊放了下来后，也是一脸神秘的对她说道。
　　看着一脸神秘的黑露姆，眼神还有些迷离的克洛伊也是有些好奇的问道：
　　“是什么呀？我怎么不知道呀？”
　　“诶嘿☆~这就容许我卖个关子啦……”
　　黑露姆吐出了自己的一节舌头并歪头眨了眨眼睛，用有些俏皮样子的对克洛伊说道。
　　“诶——这都要给我卖关子吗？”
　　克洛伊用有些夸张的失落语气对黑露姆说道。
　　……
　　在黑露姆跟克洛伊聊着伊莉雅事情的时候，其实她们就已经在回魔王城的路上了。
　　她们聊完没多久，黑露姆就已经带着克洛伊回到了魔王学院的家里。
　　现在正好是晚饭时间，知道了克洛伊要回来的露露姆也是备好了她的那份晚饭。
　　甚至就连黑露姆这个分身都一起落座吃了晚饭。
　　在饭桌上的人，一共有四个半，分别是斯黛拉、蒂芙尼、克洛伊以及露露姆/黑露姆。
　　其实黑露姆由于是分身，所以只算是半个…不过虽然黑露姆是分身，但这还是黑露姆第一次跟露露姆同时出现在饭桌上。
　　不过斯黛拉却像是早就知道了一般，没有好奇黑露姆的存在，只是在克洛伊一回到家中，就扑到了克洛伊的怀中，并用脑袋在克洛伊的怀中狂蹭，似乎还在狂嗅着克洛伊的味道。
　　甚至到了饭桌上，斯黛拉也要坐在克洛伊的怀中，一副小孩子撒娇的样子。
　　不过克洛伊也只是用溺宠的眼神看着她，任凭斯黛拉这孩子在她怀中撒娇…毕竟斯黛拉这孩子，还是主动的离开了她的身边这么久，这都快两天的时间…让她撒撒娇也没啥问题。
　　说实话，要不是斯黛拉先跟克洛伊撒的娇，克洛伊都想跑到露露姆本人的怀里撒娇了。
　　谁还不是个宝宝呢？算了，反正黑露姆也是露露姆一部分，四舍五入算是补充了一点露露姆能量…今晚再找露露姆全补回来！
　　总之，这顿饭吃得还是蛮开心的。
　　饭后，克洛伊就跟斯黛拉和露露姆她们讲述着她这两天发生的事情，同时也补充了她是怎么把那个“炼魔塔”给“吸干”的。
　　或者说是槲寄生是怎么把炼魔塔给“吸干”的。
　　……
　　槲寄生的吸收炼魔塔内魔力的效率，是没有像在外界吸收能量那么夸张的。
　　可能是塔内的高压魔力的缘故吧…但即便如此，槲寄生吸收魔力的效率也已经是很快了。
　　都在一个小范围内造成“魔力真空”了，这其实也是蛮夸张的。
　　但跟塔内的魔力总量比起来，还是不够看的。
　　毕竟槲寄生只要稍微离开了克洛伊大腿，跑到一旁吸收魔力，克洛伊就能感受到完整的高压魔力流了。
　　这足以证明塔内靠法阵和谜之核心存储的不知道多少年的魔力，量有多大。
　　再加上，槲寄生其实也是有吸收能量的“上限”的…没错，克洛伊也是在这个塔内，发现了槲寄生既然也会有“吃饱”的情况。
　　实际上，在克洛伊进入塔后的半小时，槲寄生就已经吃饱了…甚至槲寄生都吃吐了！
　　克洛伊系统内突然多出的6000点数，就是证明。
　　但是最后，塔内的魔力又为什么会在十个小时内“枯竭”了呢？
　　这就要说道那个炸掉了的魔斛之剑碎片了…没错，吸干了塔内魔力的就是那个炸掉了，但没有完全炸掉的魔斛之剑的碎片。
　　就连克洛伊都没想到，那些碎片居然能无限的“裂开”，并且无限的吸收着魔力。
　　没错，就是无限的裂成更小的碎片，然后更小的碎片吸收了魔力之后又继续裂开、吸收、裂开、吸收。
　　直到塔内魔力开始枯竭的时候，克洛伊才发现这些碎片的异样。
　　并且克洛伊也确定了，这魔斛之剑又进化了！
　　而且还进化得更逆天了有没有……
　　要不是克洛伊发现得及时，连忙让槲寄生帮忙收集那些碎片粉末，整个塔的魔力，包括供给法阵的魔力，可能就要被那些碎片给抽干了……
　　“这就是之前从我这里拿下来的碎片吗？怎么变成了这样？”
　　斯黛拉从克洛伊的手中接过了被克洛伊收集了起来，吸收了巨多能量的“碎片”，仔细的端详了起来。
　　现在被斯黛拉拿在手上把玩着的，或许已经不叫碎片了。
　　因为那些被收集起来的碎片粉末，已经被槲寄生这个“本体”给重新加工了。
　　加工后的碎片粉末，最终呈现的东西，就是在斯黛拉手上的那颗金色的小球。
　　可能因为吸收了太多魔力的原故吧，这玩意就连颜色都变了。
　　甚至连克洛伊用系统来鉴定这玩意，得出的鉴定结果都不是【魔斛之剑的碎片】了。
　　而是……
　　【物品名称：金丹】
　　【品质：金丹期】
　　【物品简介：一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！】
　　【备注：吃下去，你就能当场转生…修了。】
　　虽然这个鉴定结果绝对是系统助手在搞事，看样子系统助手离修好也不远了……
　　但也勉强能证明这玩意已经跟魔斛之剑的性质完全不同了…毕竟系统助手就算是要逗她，也不会完全“颠倒黑白”。
　　这玩意不是所谓的“金丹”，恐怕也跟“金丹”的性质差不多了。
　　反正就是一个能量结石…结晶呗。
　　其中蕴含的能量，应该足够把她活生生撑死了。
　　“好啦，这玩意还是有点危险的，斯黛拉你就不要玩了…话说露露姆你们能看出这有什么用吗？”
　　在斯黛拉把玩了一会儿后，克洛伊也是把这玩意从斯黛拉的手上要了回来，并扭头对一旁的露露姆…们说道。
　　而露露姆和黑露姆则是一致摇头，表示不知道这有什么用，只知道这立马蕴含着大量的能量……
　　或许可以拿来“引爆”？炸“金丹”什么的不都是修真者一换一的手段吗？
　　但感觉有些浪费，所以还是算了吧…反正克洛伊暂时是不知道这玩意有什么用，所以还是先收着吧。
　　不过克洛伊没发现的是，在她收起这枚“金丹”的时候，斯黛拉却悄悄地咽了口口水……
　　她似乎是对那颗小球很感兴趣的样子…食物意义上的。
　　但是听到克洛伊说这颗小球“危险”后，作为乖孩子的她，又不敢向克洛伊要这颗小球……

第一百九十九章 丞相，我悟了！
　　克洛伊在跟斯黛拉、露露姆她们聊着的时候，还有着一个人坐在另一张沙发上，默默地倾听着，看样子表现得有些拘谨。
　　这个人，当然就是蒂芙尼。
　　当然在一般情况下，蒂芙尼当然是不会拘谨的。
　　毕竟她从一开始跟着“魔王”来到克洛伊她们的住处时，就没跟克洛伊她们客气过，再加上此时的她已经跟克洛伊她们生活了一个多月…到现在还有些拘谨什么的，肯定是有那么一点点小问题的。
　　按照平时的情况，她应该是早就想办法加入克洛伊她们的聊天话题，并且趁机对克洛伊上下其…什么的。
　　当然，最后的结果肯定是会被克洛伊制裁之类的……
　　别误会，这就是蒂芙尼跟克洛伊她们的相处方式，其实她们都没啥恶意就是了…反正克洛伊就把蒂芙尼当成了一只她以为自己占了便宜的蠢萝莉而已…说道占便宜，克洛伊的“制裁”其实也是一样的…咳咳。
　　反正克洛伊怎么样都不亏就是了。
　　至于蒂芙尼为什么不对斯黛拉和露露姆出手呢？
　　那当然是克洛伊不允许啦…克洛伊让蒂芙尼跟她“互相伤害”就算了，她可不会让蒂芙尼碰露露姆和斯黛拉。
　　当然，这在蒂芙尼的眼中，就成了克洛伊的“占有欲”强就是了……
　　咳咳，这些事情就先不提了，既然都说了蒂芙尼正常情况下会是那副模样，那么现在她这幅拘谨…甚至可以说是坐立不安的样子，又是怎么回事呢？
　　这还不是因为黑露姆的存在…或者说，在蒂芙尼的眼中，黑露姆此时的模样，就是那个穿着黑铠的“魔王”。
　　没错，幻术，是黑露姆给蒂芙尼上了幻术，所以在蒂芙尼的眼中，“魔王”就坐在她一旁的沙发上，正在在跟着克洛伊她们聊天。
　　为什么她见到魔王会坐立不安呢？那当然是因为她在克洛伊家中生活的这一个多月以来…或者说是跟“魔王”结婚以来，就一直都没有见到过“魔王”回到这个家过。
　　没错，蒂芙尼就是没见过“魔王”回来过。
　　虽然她知道自己是跟“魔王”是假结婚，但这个家中不是还有着“魔王”的家人吗？“魔王”大人一个多月也没有回来过这点，也是让她有了很多的猜测。
　　她甚至都已经开始怀疑露露姆就是“魔王”本人了呢……
　　因为如果露露姆是魔王本人的话，那么“假结婚”以及一些例如：
　　“明明魔王带她去过实验室帮忙，但为什么这一个多月来都没在实验室见过魔王。”
　　“露露姆有空泡在实验室里，并且还时不时就让她去实验室那边帮忙的，而且帮忙的内容也是跟魔王叫她干的一样”
　　“魔王大人为什么在家里也要穿着那看起来重死人的铠甲？”
　　之类的小细节，就能解释得通了。
　　当然，这也只是蒂芙尼的怀疑而已，她并没有找到证据能证明露露姆就是“魔王”。
　　毕竟一个月前她跟“魔王”结婚的时候，露露姆也是在现场的……
　　再加上此时此刻，她正看着“魔王”在跟露露姆聊着天，并且再次感受到了“魔王”跟露露姆的性格方面的不同…她也是更加的觉得自己的怀疑有些滑稽了。
　　但是嘛…当她把“魔王”就是露露姆这个怀疑给打消后，迎接她的自然就是…有些不知所措。
　　讲道理她根本就不知道该怎么样跟“魔王”相处…正常的跟“魔王大人”请安？可这样是不是显得太谦卑了？毕竟她再怎么说，名义上都是魔王的妻子。
　　但是让她作为一个妻子去向“魔王”嘘寒问暖？
　　抱歉，她做不到。
　　并且“魔王”也像是无视了她一样，一点跟她搭话的意思都没有，她都不知道要怎么办。
　　所以她才会表现得像现在这样十分拘谨、坐立不安的样子。
　　而且有一点，蒂芙尼还是非常想吐槽的…为什么魔王大人在自己的家中也要穿着那身铠甲啊？而且其他人都一点都不在意的样子，这很奇怪的好吧……
　　总之，在克洛伊她们聊天的这段时间里，蒂芙尼就在一旁的沙发上拘谨着坐着。
　　哪怕她的心中早就开始了胡思乱想，她也不敢表现出来。
　　跟平时真的就是判若两人的样子。
　　当然，克洛伊她们也是发现了蒂芙尼的这个状态，但她们却并没有太过在意就是了。
　　反正她们聊着的东西，蒂芙尼也加入不进来，不如直接给她来一套她最喜欢的“放置p1ay”。
　　于是乎，蒂芙尼就保持着这样一个状态，一直持续深夜。
　　……
　　“嗷呜~好困啊…露露姆，你们今晚能不能跟我一起睡呀？”
　　其实克洛伊他们也没聊多久，时间就已经到了深夜，只见克洛伊也是有些睡眼惺忪的用下巴抵住了在她怀里沉睡着的斯黛拉，并且用撒娇语气邀请露露姆她们跟她一起去休息了。
　　克洛伊撒娇着让露露姆留下来跟她一起睡，其实除了想跟露露姆贴贴之外，还是想找个机会跟露露姆摊牌一些事情的……
　　就是她让黑露姆瞒着露露姆的那些事情…毕竟黑露姆跟露露姆本是一体的，哪怕黑露姆能帮她暂时瞒住露露姆那件事情，但终究也不是什么长久之计。
　　该摊牌的，克洛伊肯定是要摊牌的…虽然克洛伊是这么想的，但现在的她确真的是困得有些意识模糊了，但她在进入这种迷迷糊糊的撒娇状态之前，心中也的确是这么想的……
　　毕竟她现在的身体都还算是个小孩子，这么晚了不自觉的困了，也是一件很正常的事情。
　　没错，在她困得有些迷迷糊糊了的现在，她的这番“撒娇”表现，就纯粹是她的本能行动了。
　　不过露露姆看着克洛伊哪怕是迷迷糊糊还是要撒娇的样子，虽然知道克洛伊真的是很想跟她一起睡觉，但是……
　　“抱歉，克洛伊，实验室那边还有个关键项目刚好在半小时后就要去处理了…今晚我可能不能跟你一起睡了呢……”
　　露露姆用略带歉意的语气对克洛伊说道。
　　实验室那边的事情，毕竟还是重中之重，要是能在这一年内把“粮食生产”这个魔界最棘手的问题之一给解决了的话，那么今后克洛伊也能够在和平的环境中健康的成长。
　　所以哪怕她也很想满足克洛伊这个小小的请求，但…还是忍耐上那么一年吧，今后的日子还长着呢。
　　虽然克洛伊知道，现在露露姆的实验和研究，必须要争分夺秒，但已经困得迷迷糊糊的她，却没有清醒的状态那么的“懂事”了，于是她还是控制不住自己，接着用小孩子一般的口吻继续向露露姆撒娇道：
　　“诶…明明露露姆你已经很久…很久没有陪我一起睡了耶…我就想让露露姆多陪陪我……”
　　露露姆看着哪怕是已经迷迷糊糊，也依旧是在撒着娇的克洛伊，也是叹了口气，她知道这是克洛伊的心声…说真的，这样的克洛伊看起来才像是个真正的小孩子……
　　“抱歉了，实验成功之后，我一定会好好陪你的……”
　　她伸手轻轻地抚摸着克洛伊那丝滑柔顺的发丝，用略带歉意的表情，低声对已经睡着了的克洛伊说道。
　　“我说…你是不是忘记我的存在了？”
　　黑露姆看着一脸歉意的露露姆，脸上却勾起了一抹邪魅的笑容。
　　露露姆看着黑露姆那邪魅的笑容，也是楞了一下，但随后她的表情却是更加的纠结了起来。
　　“你是想帮我去处理实验室那边的事情吗？魔界那边的事务处理完了吗？不过虽然你跟我的知识的共享的，但细节操作用什么的……”
　　听着露露姆那有些纠结的喃喃声，黑露姆则是笑得更“灿烂”了。
　　“你想什么呢？我的意思是你就放心的去吧，吾妻子，吾养之，这不是很正常的吗？”
　　“…虽然感觉你的话有些怪怪的，但算了，就先这样吧，反正都一样…对了，明天你一定要跟我说清楚昨天你那边发生了什么，不然我就要动用强制手段了！”
　　……
　　蒂芙尼在听到克洛伊说道想要休息的时候，其实也是悄悄地松了一口气。
　　居然要休息了，那“魔王大人”应该也要离开了吧？
　　搬来克洛伊家中一个月，都没有见过“魔王”有住在家里过的蒂芙尼，也是下意识的想到。
　　然而她在听到黑露姆…也就是“魔王”表示要留宿后，也是突然紧张了起来……
　　“魔王大人”要留宿？这是什么意思？“他”不是应该不住在这边的吗？
　　虽然这里好像的确也是“魔王大人”的家，“他”今晚住下来也没有什么问题……
　　但这也太突然了吧？
　　而且“他”那句“宠她们”又是什么意思？
　　等等，莫非是“魔王大人”终于是想要来我“宠幸”我了吗？可恶…当初不是说好的是假结婚吗？
　　男人果然都是大猪蹄子…蒂芙尼想到这里，也是不禁有些瑟瑟发抖了起来。
　　说真的，她一只魅魔对雄性有着心理和生理上恐惧，也是挺离谱的。
　　黑露姆在露露姆离开后，也是看见了在一旁瑟瑟发抖着的蒂芙尼……
　　看着她那副样子，从缪琪亚哪边了解过蒂芙尼心理状态的黑露姆，不用读心类技能也明白她在想什么。
　　只见她不禁露出了一副恶劣的笑容…她这是打算调戏了一下蒂芙尼。
　　于是黑露姆就用幻术，她蒂芙尼感觉“魔王”突然就贴到了她的脸上，并且那冰凉的手铠也抚摸起了她那娇小柔嫩的肩膀说道：
　　“怎么感觉你一副很期待的样子？要不要来我房间，我带你玩些有意思的东西？保证能让你上瘾……”
　　瑟瑟发抖着的蒂芙尼，在突然被“魔王”贴近后，也是立马侧身并抱住了自己的双臂，看上去十分的惊慌。
　　并且在听完了黑露姆的话后，她也是露出了一副要哭出来的表情。
　　“那个…魔王大人，这、这跟说好的不一样……”
　　“啊？就这么不愿意跟我去下象棋吗？我还以为你跟我一样还不想睡觉呢…那没事了，你随意吧……”
　　说罢，“魔王”的身影就消失在了蒂芙尼的视野中。
　　于是客厅里只留下了一脸惊魂未定…但却有些懵逼的蒂芙尼。
　　而已经抱着克洛伊和斯黛拉回到了房间里的黑露姆，在解除了蒂芙尼身上的幻境后，嘴角上的恶劣笑容也没有停下来。
　　虽然早就知道蒂芙尼很抗拒雄性了，但没想到居然应激反应会这么大。
　　看来以后可以来找乐…咳咳，是可以帮她弥补一下这方面的缺点。
　　谁叫我名义上也是她的家人呢？家人之间也是要互帮互助的嘛……
　　……
　　第二天一早，克洛伊醒来，觉得自己的脑袋有些昏昏沉沉的，并且呼吸还有点困难。
　　怎么天亮了？我是什么时候睡过去了的？
　　昨天晚上我明明是想跟露露姆聊正事的来着…可能是昨天在那个塔内折腾了一天，太累了吧？
　　小孩子的身体真是麻烦，真想快进到变大…不到，变大了也不好。
　　感觉脑袋昏昏沉沉的克洛伊，也是不禁在心中瞎想着一些东西。
　　不过想着想着，她突然就感觉到了不对劲的地方。
　　话说露露姆呢？克洛伊迷迷糊糊的记得，她昨天晚上露露姆应该是跟她一起睡了的啊……
　　嗅嗅…没错啊，从房间里露露姆的味道的浓度来看，露露姆应该不久前还在房间里的啊。
　　话说我怎么有东西盖在我的脸上？难怪总觉得呼吸有点困难……
　　而且还有股奶油和鲜花的香味…克洛伊有些疑惑的伸手抓向了盖在了自己脸上的问题，但她却抓到了一个揉软的弧形物体……
　　揉揉…这手感怎么这么熟悉？
　　“呜…爸爸，疼……”
　　就在克洛伊疑惑的时候，她听到斯黛拉的轻吟声，于是克洛伊这才反应过来自己揉着的是什么……这不就是斯黛拉的大腿吗？
　　“斯黛拉…你为什么要把裙子盖在我的脸上？你在干什么呀？”
　　克洛伊连忙把斯黛拉的小裙子推到了一边，起身对斯黛拉说道。
　　结果还没等斯黛拉回答，克洛伊就看到斯黛拉嘴上叼着的那枚金色的球状物体……
　　“斯黛拉你在干什么？！快把那玩意吐出来！”
　　看清斯黛拉嘴里叼着的是什么之后，克洛伊也是立马提高了音量对斯黛拉喊道。
　　但她这一声似乎呼喊似乎是吓到了斯黛拉……
　　只见斯黛拉表情慌张的…就把那枚金色的球体给吞了下去。

第两百章 生气了吗？
　　看着斯黛拉嘴上叼着一颗金色球状物体的时候，克洛伊一开始的时候，其实是没有反应过来那是什么。
　　克洛伊只是看见斯黛拉像只小猫一般，跨坐在她的身上。
　　话说，怎么感觉大腿有些凉飕飕的？不对啊，她昨天晚上在洗澡之后，穿的明明是一身萌萌哒的小熊睡衣…毕竟魔界最近开始降温了，她晚上不可能继续再穿着一身连衣裙就这样睡了的。
　　没错啊，斯黛拉现在也是穿那身跟她同款的小猫睡衣啊…虽然感觉脑袋有些昏昏沉沉的，但她的记忆又没有出问题。
　　所以自己为什么会觉得有些凉飕飕的…特别是大腿。
　　而且之前我的脸上为什么还会盖着一条小裙子？昨晚没有人穿小裙子啊…这到底是怎么回事？
　　没反应过来的克洛伊，在心中如此想到…但想这些东西的总时常，其实也不到半秒钟。
　　而在想玩这些东西后，感觉不对劲的克洛伊也是，下意识的伸手摸向了自己的那感觉有些凉飕飕的大腿处摸去。
　　结果摸到的，果然是她自己的那软弹肥嫩的大腿……
　　这下，克洛伊终于明白斯黛拉为什么要跨坐在她的身上，并且自己为什么会凉飕飕的了……
　　自己用了储物的契约空间有被打开过的迹象！
　　最重要的是，斯黛拉嘴里叼着的那颗金色的球状物体，就是从她大腿上的那部分契约空间里拿的！
　　那么在她契约空间里存储着的金色球状问题是什么，答案就显而意见了！
　　这就是昨天那颗“金丹”啊！
　　斯黛拉这副模样，明显是想吃了那枚“金丹”，但这玩意可不兴吃啊！
　　虽然这本质上是颗压缩了能量球体，但这里面的能量，可是孕育出斯黛拉的槲寄生都消化不了的啊！
　　斯黛拉吃下这玩意，又怎么可能消化？怕不是要像那“炼魔塔”内的槲寄生碎片那样，“瞬间爆炸”哦……
　　所以说，看着斯黛拉她把那枚“金丹”叼在了嘴上，克洛伊的脑海中哪还能思考其他的什么事情？
　　准确来说，应该是克洛伊在发现斯黛拉叼着的物体是啥后，也是边在脑海中想象着斯黛拉吞下那玩意的后果，边连忙开口向斯黛拉喊到：“把那玩意吐出来！”
　　但喊出声的时候，克洛伊就知道，自己是为时已晚了…起码在克洛伊的视角中，是这样的。
　　因为在她喊的时候，斯黛拉她就“连忙”把那枚金丹给咽了下去。
　　看着斯黛拉把那枚金丹给咽了下去之后，克洛伊也是直接就炸毛了。
　　……
　　“斯黛拉，你在干什么啊！斯黛拉！”
　　克洛伊见斯黛拉把金丹给咽下去之后，也是连忙掐住斯黛拉的脖子，猛烈的摇晃了起来，似乎是想在斯黛拉彻底吞进去之前，把那没金丹给卡住…然后把金丹给吐出来。
　　但才晃了两下，看着面露苦色的斯黛拉，克洛伊也是连忙松开了手…只样做只会伤到斯黛拉，而且还不一定能让斯黛拉把金丹给吐出来。
　　那么，最稳妥的方法肯定就是……
　　“槲寄生！快把斯黛拉喉咙里的那颗金丹给扣出来！”
　　克洛伊也是连忙独自自己左手上的刻印说道。
　　在克洛伊言罢，槲寄生也是很配合的从她手背上的刻印里，伸出了一细长的藤蔓…嗯，对比平时槲寄生冒出来的藤蔓来说，这的确已经算是很细长了…起码是能塞进斯黛拉小嘴里的尺寸。
　　“呜呜呜（爸爸你在干什么啊！）……”
　　槲寄生的藤蔓在听到了克洛伊请求后，也是直接伸进了斯黛拉喉咙中，寻找起了那颗金色的球状物体…而那是喉咙被塞满的斯黛拉，发出的呜咽声……
　　虽然斯黛拉的声音听起来有些难受的样子，但为了抱住斯黛拉的小命，克洛伊也是不得不这么做啊！
　　槲寄生的藤蔓在搜寻了一番…或者只是搜寻了几秒之后，也是成功的从斯黛拉的喉咙里掏出了那枚金色的球体，并且在把那枚湿漉漉的金色球体放到了克洛伊的手上之后，也回到了克洛伊手背上的刻印中。
　　克洛伊见到槲寄生成功掏出了那枚金丹后，也是松了一口气，但在槲寄生把金丹放到了她的手上后，她却傻眼了。
　　因为这颗金丹，已经不能见做“球体”了。
　　它居然像是被什么东西给咬了一口一般，变成了一个不规则的半圆。
　　原来斯黛拉是把这玩意给咬了吗？！
　　也就是说，在我看到她嘴里叼着金丹的时候，她就已经咽下去半颗了？
　　发现了这点的克洛伊，看着在一旁像“没事人”一样咳嗽干呕着的斯黛拉，克洛伊也是不禁向她问道。
　　“斯黛拉…你没事吧？”
　　斯黛拉在听到了克洛伊是询问后，也是连忙压制住了自己的不适感，语气也有些“惊魂未定”的说道：
　　“咳咳咳…爸爸，人家知道错了啊…但是你能不能不要继续戳我啊……”
　　看着还能正常说话的斯黛拉，克洛伊也是立马反驳到：
　　“我又不是容嬷嬷，没事戳你干嘛……”
　　“可是刚才爸爸你明明用大木……”
　　“呸呸呸！这都不是重点！斯黛拉你身体真的没有问题吧？”
　　见斯黛拉像是要说出什么禁忌的词汇一般，克洛伊也是立马打断了她的发言，并继续用关切的语气问道。
　　“身体问题？恶心…想吐…想咳嗽…这算吗？”
　　斯黛拉边说边用略带后怕的表情看着克洛伊，似乎刚才克洛伊对她做的事情，真的是很过分的样子。
　　“……”看着也不像是有事的样子……
　　看着脸色没什么太大变化的斯黛拉，克洛伊也是在心中想到。
　　不过虽然斯黛拉表面看上去，像是个没事人一样，但保不准她体内已经有什么变化了呢？
　　可惜就是克洛伊身上的破系统，根本就无法查看“物品”的状态面板，不然她一看系统里斯黛拉的状态面板，应该就能看出来她现在是什么情况了。
　　正是因为克洛伊看不了斯黛拉的状态面板，所以她才会把斯黛拉的状态，往不好的方向去猜…毕竟事关孩子生命安全与身体健康的问题，这可马虎不得。
　　讲道理，就算斯黛拉吃下去的只是半颗“金丹”，但那也是浓缩了无法估量的魔力结晶的一半啊！
　　斯黛拉真的能消化得了吗？那怕她的体内有着魔斛之剑…但魔斛之剑一次性能吸收能量，应该也是会有上限的啊！
　　触发魔斛之剑在斯黛拉的体内，像在塔内那样给炸成粉末了……
　　嘶——我之前光顾着着急了，怎么就没想到这点呢？说不定斯黛拉真的靠体内的槲寄生，把金丹给吸收掉呢？
　　想到这里，原本还十分紧张的克洛伊，顿时就觉得好受了一点。
　　反正现在斯黛拉现在看起来也跟没事人一样，那应该就是问题不大…再说了，现在是在家中，斯黛拉要是出了什么问题的话，她也可以一个电话叫露露姆回来看看……
　　所以现在她要做的，就只有……
　　“缓过来了吗？还难受吗？”
　　克洛伊带着母性的微笑，轻抚着斯黛拉的后背，并用温柔的语气对她说道。
　　而过了一会儿，感觉舒服些了的斯黛拉，看着克洛伊那副温柔的样子，抱住了克洛伊，边蹭蹭克洛伊那并不存在的胸部，边说道：
　　“嗯，爸爸，我已经没事了。”
　　“那我们可以好好谈谈…你刚才做的事情了吗？”
　　克洛伊依旧是一脸微笑着对斯黛拉说道。
　　“刚才？我知道爸爸你在担心我，我没有在意啦……”
　　看着克洛伊那一脸“和蔼”的微笑，斯黛拉抬头看着克洛伊的眼睛，用天真的语气的说道。
　　“我说的不是这件事哦…你那件你知道错的事情…你真的知道自己错在哪了吗？”
　　这下，斯黛拉才看出了克洛伊的这个微笑，已经是带上了一丝危险的气息……
　　“那个，爸爸，我错在不该用小裙子盖在你的脸上……”
　　克洛伊：(＃￣︶￣＃)
　　听到了斯黛拉的回复后，克洛伊微笑的脸上，也忍不住暴起了一些青筋。
　　“看来你是完全就没有认识到自己的错误呢……”
　　说罢，克洛伊也是直接把怀中的斯黛拉给单手“架”到了床边，并且坐下下来，把斯黛拉放在膝头上。
　　而后对着斯黛拉那柔嫩的隆起，就是一番“手起掌落”。
　　啪！
　　没错，就是打屁股…对于犯错还没有自觉的孩子，肯定是要进行惩罚的……
　　当然，既然是以惩罚为主，克洛伊肯定是会控制力度的就是啦。
　　……
　　啪！
　　“让你乱吃东西！”
　　啪！
　　“让你偷偷翻我放东西的地方！”
　　啪！
　　“让你把小裙子罩我头上！”
　　啪！啪……
　　“软软的，弹弹的…手感针不错，再多打一点……”
　　被克洛伊“教育”了一番的斯黛拉，听到克洛伊的这句低声喃喃后，也是有些蚌埠住了。
　　只见斯黛拉的小脸胀红，眼眶略显湿润，用小手捂住了自己的屁股，夹紧了双腿道：
　　“呜呜呜…爸爸，不要再打啦……”
　　“那你知道错没有！”
　　“知道了，我知道知道错啦……”
　　看着斯黛拉这一副可怜兮兮的样子，达成了“教育”目的的克洛伊也是停下了拍打的动作。
　　随后克洛伊一边用着治疗术消除着斯黛拉的疼痛，一边把斯黛拉放到了床上，微笑着摸着她的小脑袋对她说道：
　　“知道错了就还是听话的好孩子…不过你能告诉我，你为什么要私自动我的储物空间，并且还偷吃这颗东西呢？”
　　脸上还带着一抹红晕，并且趴在床上的斯黛拉，在克洛伊拿出那半枚“金丹”后，也是立马抬头，用渴望的眼神死死地盯住那只剩下了一半的“金丹”，但她在猛咽了一口口水之后，也是收回了那渴望的视线，并对克洛伊说道：
　　“我、我也不知道，但我今天早上睡醒之后，内心中总有一个声音告诉我，让我快点把这东西给吃掉…我、我有些控制不住自己。”
　　说完，斯黛拉还微微侧身，指向了自己的胸口……
　　“所以你就听了‘那个声音’的指使，来翻我的储物空间啦？你的意志力也太差了吧…算了，这就不怪你了，也算是我的疏忽了吧……”
　　在听到克洛伊的话后，斯黛拉也是连忙点头，那可怜巴巴的模样，让克洛伊也不忍心再责怪她的。
　　现在想想，斯黛拉昨天晚上在她跟露露姆们展示着这枚“金丹”的时候，斯黛拉的样子确实是有点奇怪。
　　但克洛伊当时只是以为斯黛拉只是好奇而已…没想到她居然会做出这种事情。
　　而且，斯黛拉都指着自己的胸口这么说了，那么教唆斯黛拉的“犯人”，其实就已经很明显了。
　　魔斛之剑！绝对是魔斛之剑！
　　克洛伊早就知道魔斛之剑是有灵智的，但她还以为魔斛之剑在跟斯黛拉融合之后，她们的灵智也融合了呢…或者说斯黛拉就是魔斛之剑灵智的具象化？
　　但事实证明，她猜错了，这次事件之后，克洛伊也是十分的确信，在斯黛拉体内的魔斛之剑依旧是有灵智的。
　　只不过它在被斯黛拉和她操控的时候，那“微弱”的灵智表现不出来而已。
　　至于魔斛之剑为什么又可以“蛊惑”斯黛拉了呢？孕育出她们的“母体”，也就是槲寄生不是吸收了很多能量吗？
　　可能就是昨天克洛伊在跟斯黛拉贴贴的时候，槲寄生促进了魔斛之剑的进化……
　　这样，一切就解释得通了……
　　至于斯黛拉被打屁股…其实也不冤，谁让她被“蛊惑”后，选择的不是来跟她商量，而是直接偷东西呢？
　　这是必须得惩罚的！
　　不过既然主要问题不是出现在斯黛拉的身上，那也没必要生气了。
　　于是克洛伊叹了口气，摸着斯黛拉小脑袋说道：“好了好了，已经不痛啦，下次遇到这种事情记得一定要跟我商量就是了…时间也不早了，我们换个衣服就去吃早饭吧……”
　　“爸爸，我想先去洗个澡……”
　　听到要换衣服，坐了起来的斯黛拉也是夹着双腿，有些扭扭捏捏的对克洛伊说道。
　　“为什么？”
　　“就是，我好像有点尿床了……”
　　斯黛拉低头掐着自己的衣角，一脸羞红的低声说道。
　　“你是昨天晚上尿的？”
　　看着干燥的床铺，克洛伊一脸疑惑的问道。
　　而斯黛拉则是摇了摇头。
　　看着摇头的斯黛拉，克洛伊瞬间就明白了什么：“……啧，我刚才就应该再用点力。”

第二百零一章 呸！恶心！
　　克洛伊和斯黛拉在“闹腾”的时候，时间其实已经过了平时上课的时间了。
　　不过由于今天是周末，魔王学院按照惯例休假的缘故，所以并不存在什么“迟到”的说法。
　　但是出于要培养早起锻炼的习惯，所以哪怕是在周末，克洛伊也都是会早起的，只不过昨天由于克洛伊相当于的累了一天，再加上晚上到了睡觉的时间还熬了一下，所以今天起得是比平时要晚的。
　　虽说周末起晚一点，也不影响克洛伊的锻炼就是了，但今天…克洛伊却没有心情锻炼了。
　　原因嘛…那当然就是因为斯黛拉啦。
　　她可不记得有把斯黛拉教育成这么奇怪的孩子……
　　由于之前克洛伊的那一番“教育”，导致斯黛拉变得有些奇怪了起来的缘故，所以克洛伊现在正带着斯黛拉去浴室洗澡。
　　并且还是要尽快带斯黛拉去洗澡，要是被其他人发现了斯黛拉的异状，怕不是要以为她对斯黛拉做了什么呢……
　　说真的，她真没想到，斯黛拉居然还会因为被打屁股，而觉醒了一个奇奇怪怪的新属性…早知道她之前就应该狠下心来，再打用了点了，这样斯黛拉也不至于会变奇怪。
　　总之斯黛拉现在的状态，对于猜道了原因的克洛伊来说，就是非常生草。
　　只是克洛伊刚走出房间，准备带斯黛拉去洗澡的时候，就迎面碰上了同样也是刚从房间里出来的蒂芙尼。
　　不过跟平时那个动不动就想来揩她油的蒂芙尼比起来，现在的蒂芙尼看起来没有什么精神，并且脸色还显得十分的憔悴，像是一晚上都没睡好一样。
　　在她见到克洛伊她们房间开启的时候，她居然还下意识的想要躲回房间里…但当她看到从房间里出来的是克洛伊和斯黛拉之后，她也是松了一口气。
　　当然，哪怕是她松了一口气，但她那有些紧张的神态也依旧是没有丝毫的减弱，克洛伊只见她小心翼翼地把身体探出房间，并对克洛伊说道：
　　“那什么，克洛伊…你爸爸还在房间里吗？”
　　克洛伊看着奇奇怪怪的蒂芙尼，一开始也是一脸的迷惑，甚至在蒂芙尼问到“她爸爸”的时候，克洛伊还差点下意识的把“我在魔界这边哪来的爸爸？”这句话给说了出来。
　　但克洛伊也很快就想起来了，蒂芙尼说的应该是黑露姆……
　　说起来，昨天黑露姆在跟我回来之后，貌似跟我说过，她在进家门之前，就给蒂芙尼上了一个定制的“幻术”，所以在蒂芙尼的视野中，黑露姆应该就是原本那个穿着铠甲的“魔王”形象。
　　那么蒂芙尼现在这个态度，就很合理了……她可能就是因为“魔王”第一次跑回家里“留宿”的缘故，导致紧张成这样的吧？
　　害怕男人也不至于害怕到这种程度吧？平时上学的时候，也没见她有这种表现啊……
　　虽然不知道蒂芙尼为什么会这么怕男人…明明名义上跟“魔王”都是夫妻关系了，私下还显得这么畏畏缩缩的…莫非是怕“魔王”把她给“吃”了是不是？
　　克洛伊只感觉有些莫名的好笑。
　　而且她明明就是个纯种的魅魔，不知道她在畏惧着什么…真是给魅魔丢脸。
　　啊？她全家其实都是给魅魔丢脸？这不是她们成分不纯嘛…你见过哪只纯种魅魔尾巴尖是花状的？
　　“不在了，你也要知道‘魔王’可是很忙的，怎么可能这么晚了还不起床呢？”
　　克洛伊看着蒂芙尼，也是一脸似笑非笑的对她说道。
　　虽然蒂芙尼有些奇怪克洛伊的态度，但听到克洛伊的话后，她还是长舒了一口气。
　　“那就好…话说你们刚才在玩什么呀？好像蛮刺激的样子…我还以为是你爸爸对你们做了什么呢……”
　　蒂芙尼在长舒了一口气后，脸上的紧张感顿时就荡然无存，随后她也是立马向克洛伊她们走过来，作势要抱住她们。
　　啧，一放松下来就想日常揩油是吧？
　　克洛伊一脸鄙夷的拉着斯黛拉，躲开了蒂芙尼伸过来的双手，紧接着克洛伊开口说道：
　　“爬！你脑子里在想什么？刚才我跟斯黛拉只是起床的时候出了点小意外而已…话说这房间隔音效果不是很好的吗？你是怎么听见的？该不会在听墙根吧？”
　　见克洛伊躲开后，蒂芙尼也没有气馁，于是继续伸手“追击”着克洛伊，并且还边回应着克洛伊：
　　“不要这么说嘛~我才没有听墙根呢…你们阳台的门是不是没关？我是在阳台听到的一些动静而已…不是我想的那样就太好啦~”
　　蒂芙尼的语气来看，显然她已经是恢复了平时的态度，只能说是“魔王”一不在，就立马“猿形毕露”了。
　　而听到蒂芙尼的回应，看着蒂芙尼又变得和平时没什么两样的克洛伊，也是一脸黑线…不是，她刚才就“教育”斯黛拉的声音，好像也没什么毛病啊，她是怎么想歪的？
　　或者说，不愧是魅魔的思考回路吗？单凭那点动静就能脑补出那么“限制级”的场面？
　　话说，她为什么是在阳台听到的？
　　于是克洛伊再次躲开了蒂芙尼的“袭击”后，也是这样对的蒂芙尼的吐槽道：
　　“不是，你没事蹲阳台干什么？”
　　“那当然是防止夜袭啦！”
　　见克洛伊这么吐槽，蒂芙尼则是理直气壮的回应到。
　　“什么鬼？你该不会就因为这个原因，在阳台上蹲了一晚上吧？”
　　“蹲一晚上很奇怪吗？”
　　“……”克洛伊看着蒂芙尼那浓浓的黑眼圈，一时间竟无言以对。
　　不过克洛伊在吐槽完蒂芙尼过后，也是懒得再跟蒂芙尼玩“你追我逃”的游戏了，于是克洛伊也是直接一个滑铲…就抱着斯黛拉走进的浴室，并锁上了门。
　　帮斯黛拉洗澡先，幸好蒂芙尼刚才没有关注斯黛拉的情况，要是让她发现斯黛拉的“异状”的话……
　　“你们洗澡吗？要不要我来帮你们搓背呀？”
　　结果克洛伊刚锁上浴室的门，她就感觉有人喘着粗气，趴在了浴室的门上。
　　这让克洛伊的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，于是克洛伊也是脱口而出到一个字：
　　“爬！”
　　“诶呦，都几岁了，还这么害羞。”
　　而后门外又传来了蒂芙尼的声音。
　　“一岁和不到一岁，满意了吧？快爬开！别以为我不知道你贴着门！”
　　克洛伊用嫌弃的语气说道。
　　“不想让我进来也没有关系…话说刚才我好像闻到了一个很‘奇妙’的味道，我现在就去你们房间确认一下……”
　　蒂芙尼还没说完，她就觉得自己眼前一黑，随后她就不知道发生了什么啦。
　　而在浴室里的克洛伊，则是甩了甩有些许肌肉酸痛的手臂，慢慢地再次关上了浴室的门，一脸的不屑。
　　既然发现了吗？那就不要怪她使用“A级记忆删除（物理）”了。
　　……
　　为什么露露姆和黑露姆不把她们就是“魔王”的事情告诉蒂芙尼呢？
　　这其实也是有原因的…其实这都是蒂芙尼的母亲，也就是祸魅王缪琪亚的请求。
　　为的其实就是想要让“魔王”来纠正一下蒂芙尼那极度偏科的xp…xp不能“包容万象”的话，说出去真是给她祸魅王丢脸。
　　这也是黑露姆在昨天晚上，为什么会去主动“调戏”她的理由。
　　虽然从结果而言，黑露姆这么做不仅没有效果，反而好像让蒂芙尼更偏就是了……
　　咳咳…言归正传，刚才克洛伊从蒂芙尼的口中也知道，昨天晚上在他迷迷糊糊睡过去之后，应该是黑露姆跟她一起睡的……
　　这么说，房间里的气味，应该是黑露姆留下的。
　　并且克洛伊还隐隐约约记得，露露姆昨天晚上说是要去实验室的…唉，只能希望露露姆那边的研究顺利吧。
　　话说，黑露姆这个“魔王”大早上的出去…是魔界又出什么问题吗？
　　算了，魔界现阶段应该也不会出什么大事，用不着她操心……
　　还是快点把斯黛拉给洗干净，带她一起去吃早饭吧…这个时间，露露姆应该早就在实验室那边做好了早饭，去太晚的话，说不定露露姆就要担心了。
　　其实一般情况下，克洛伊在早上洗澡，也就只是稍微冲洗一下身上的汗水而已…说实话，要不是斯黛拉跟克洛伊说她感觉有些黏黏糊糊的，克洛伊都懒得洗这个澡了。
　　她今天又没有早起去锻炼，洗澡干什么？
　　再说了，她昨晚其实已经洗得很干净了的。
　　不过既然是要洗澡，那克洛伊肯定是要跟斯黛拉一起洗的…毕竟她还要帮斯黛拉洗澡的，干脆就一起洗了呗。
　　而且她还是要把斯黛拉洗得干干净净的，不留下一点犯罪证据的那种…嘶——怎么感觉这话有点怪怪的？
　　细节什么的不重要！总之虽然克洛伊已经是刻印加快洗澡的速度了，但当她们洗完的时候，时间也过去了大概二十多分钟。
　　克洛伊和斯黛拉洗完澡、换好了衣服之后，正准备出发去实验室那边。
　　然而克洛伊一开大门，就看到黑露姆拎着一个“灰头土脸”，看不清楚面目的人，在向门口走来。
　　见克洛伊打开了大门，黑露姆还一脸微笑的对克洛伊挥了挥手……
　　不过，克洛伊的视线，却完全集中在了那个“人”的身上。
　　没错，黑露姆拎着的就是个“人”，虽然看不清楚这个“人”的面貌，但这个人的气息克洛伊却是十分熟悉……
　　“黑露姆，你把伊莉雅怎么了？”
　　看着黑露姆手上领着的那像是去过*拉克战场“熏陶”过的伊莉雅，连忙上前问道。
　　……
　　伊莉雅这两天，可以说是过得浑浑噩噩的。
　　她不知道自己在什么地方，甚至不知道自己是不是清醒的，她只知道“大哥”这两天一直在给她布置了任务，内容也基本上是让她一个人去处理一些危险魔族或者魔兽什么的……
　　当然，如果只是这样的话，她也没有察觉到什么不对劲的地方，因为她以前在团队中的任务，基本上都是这样…这也是她为什么也能非常利索的就完成任务的原因。
　　但随着时间的推移，她也感觉到了不对劲的地方…那就是“大哥”…貌似对她关心过头了。
　　明明以“大哥”的性格，在她任务回来之后，也只是像是平常一样跟她开玩笑，或者拉她去吃喝玩乐什么的…什么关心啊、嘘寒问暖啊之类，从来就没有过。
　　当然，这也不要是“大哥”不关心她，只是说“大哥”一直都把她当成了“好兄弟”来相处，伊莉雅也是知道的，“大哥”拉她去吃喝玩乐什么的其实也是为了犒劳她。
　　当然，也不是说“大哥”对她“嘘寒问暖”有什么问题…其实一开始“大哥”关心她的时候，她还是很开心的，她甚至还以为“大哥”终于察觉到她的情感了呢……
　　但是嘛…这种“嘘寒问暖”多了，伊莉雅也就感觉到了浓浓的违和感…总觉得这样的“大哥”…人设是不是不对？
　　怎么动不动就跑来关心她的？甚至她现在明明什么事都没有，大哥怎么也会跑到她的身边“咪帕咪帕”的卖萌…咦——好恶心。
　　就算“大哥”变成了萝莉，也不会一直做出这么恶心的举动吧？
　　更别说自己面前的这个“大哥”还不是白毛萝莉的形象…伊莉雅表示自己有被恶心到。
　　等等，为什么我会有“大哥”是个白毛萝莉的印象…对了！大哥现在就是只白毛萝莉啊！
　　那我现在…中了什么幻术吗？
　　伊莉雅这么想的时候，她其实已经彻底摆脱了黑露姆的精神控制了。
　　当她摆脱精神控制，彻底清醒了过来后，第一眼看见的就是一个银发魔族，并且这个银发魔族还几乎贴到了她的脸上，一脸好奇的看着她。
　　“你醒了？虽然我已经接触了精神控制，但没想到你居然能自己从表层的幻术中挣脱出来，不愧是我女儿看中的人。”
　　伊莉雅听到那个银发魔族的发言后，也是二话不说，立马使用了魔法朝着她的脸。就是挥出一拳…眼前这个魔族就是让她看到奇怪东西的那个？
　　这绝对是敌人吧！
　　然后？然后挥拳的伊莉雅就自己炸了…嗯，各种意义上的。

第二百零二章 真正的勇者，敢于面对社死……
　　要知道，在魔王城内的黑露姆，可不是之前在奈落魔林那边一样，是个跟本体联系较远的分身…虽然依旧是个分身，但分身与分身只见不能一概而论……
　　在魔王城内的黑露姆，战斗力可是没有弱化多少的。
　　总之，伊莉雅想要拖着一副本来就很疲惫了的身体，尝试单人速通魔王城副本，那肯定是不会成功的啦。
　　于是伊莉雅就这样被黑露姆给制服了……
　　顺带一提，黑露姆制服伊莉雅的手段，比想象中的还要轻松。
　　甚至都可以说黑露姆都没动手，伊莉雅就自己倒下了。
　　伊莉雅擅长的不是自爆吗？而早就知道了这点的黑露姆则是早就做好了的防御手段。
　　于是伊莉雅就在两秒内炸了自己十七次……
　　由于爆炸全被黑露姆准备好的防御魔法给“圈”在了伊莉雅身边的缘故，所以她就相当于是自己把自己给炸了。
　　所以现在伊莉雅的连，才会黑得像是换人人种…都是熏出来的。
　　虽然这点程度的爆炸对于伊莉雅来说也没啥大问题，而实际上伊莉雅也没有受什么伤，就是看起来有点惨而已。
　　至于黑露姆？实力差距就摆在这里，伊莉雅哪怕是两秒内自爆了十七次，也丝毫无法撼动黑露姆的防御魔法，所以黑露姆连灰都没粘到。
　　所以说，黑露姆确实是没有“动手”，伊莉雅就自己把自己给炸趴下了…虽然她没有把自己炸伤，但她本来体力和精神力就不支了，突然爆发这么一下，还吃了个“百分百的反伤”，身体可以说是已经撑不住了。
　　而且因为自己的攻击一点效果都没有，所以伊莉雅也炸了…没错，伊莉雅这不仅仅是从物理意义上的炸了，就连她的心态也有点小炸了。
　　她还没见过这么硬的防御魔法，哪怕是当初魔王的防御魔法，强度也不过如此吧？
　　这个魔族为什么会这么强？难道今天她就要死在这里了吗？或者说像之前那样，被这个魔族操控，一直当这个魔族的“工具人”吗？
　　不过伊莉雅的心态也没有炸多久就是了，因为黑露姆在“制服”了她之后，也是跟伊莉雅稍微解释了一下她跟克洛伊的关系。
　　然后不管她信不信，就直接把她给拎来见克洛伊了。
　　……
　　“原来真的是误会啊？那没事了…诶嘿嘿……”
　　伊莉雅在看到克洛伊确实跟拎着她的这个魔族很熟之后，也是有些尴尬的笑道…就是她那张像是刚挖煤回来的脸上，露出的那副洁白的牙齿…看起来有些渗人。
　　而克洛伊在听了黑露姆解释了一下她们之间发生的事情之后，克洛伊也是一脸的黑线。
　　“所以说，是伊莉雅她自己把自己弄成这样的？黑露姆你根本就没有动过她吗？”
　　黑露姆微笑着点了点头，算是赞同了克洛伊的话。
　　“对啊，我还没出力，这倒霉孩子就自己倒下了。”
　　“怎么没出力？把我拎过来不是出力吗？用两只手指来拎着我的衣领，我差点……”
　　“战损版”的伊莉雅在听到了克洛伊和黑露姆的发言后，也不禁跪坐在地上，小声bb到。
　　“得了吧，还不是你太莽了的缘故？还有啊，我不是记得我之前跟你说过的啊，我在魔族的亲人就是魔王啊…你怎么还敢这样直接莽的？”
　　说着，克洛伊也是一脸无奈的从地上扶起了一脸“黑人问号”的伊莉雅。
　　“有说过吗？啊…啊噢——我想起来了，发色和肤色变了，搞得我一下子没想起了……”
　　被扶了起来的伊莉雅，在感觉有些疑惑的思考了一会儿后，也是突然恍然大悟到。
　　看着突然“悟”了的伊莉雅，克洛伊也不知道该从什么地方开始吐槽好了…都提醒了，都还要这么久才想起来吗？这不是跟忘了没区别吗？
　　伊莉雅她但凡没有那么莽，在醒来的时候没有第一时间选择攻击黑露姆的话，也不至于把自己搞成这样吧？
　　也不想想，在当初他们跟魔族是敌人的时候，魔族哪会跟他们好好说的？
　　真不知道是谁把她教成这样的……
　　虽然他们以前好像也没有跟魔族好好说话的例子，而且伊莉雅貌似这几年一直都是在模仿她以前的行为…咳咳，不要在意这些细节啦。
　　反正克洛伊表示自己不背锅！
　　“对了，大哥，有洗澡的地方吗？我想换洗一下…我好像把衣服都给炸糊了，再加上刚才被‘拉扯’了一下，我感觉衣服快散架了…再不换洗的话我感觉自己可能就要果奔了……”
　　被克洛伊扶着的伊莉雅，用有些扭捏的语气，脸色有些红…嗯，黑得看不出，反正就是这么说到。
　　“得了吧，糊成这样，你穿不穿都看不出有什么区别…不过洗澡到是有地方给你洗就是了。”
　　克洛伊扶着满身焦黑，一身焦炭味的伊莉雅，用有些嫌弃的语气说道。
　　就算伊莉雅不提，她都打算让伊莉雅去洗一洗的，她扶起伊莉雅，其实就是打算想带她去洗澡的。
　　克洛伊真不知道，伊莉雅她是怎么把自己弄成这样的…以前她就算炸是自爆，也只是衣冠有些凌乱而已啊。
　　等等，不会是黑露姆用的防御魔法是木系的吧？
　　也就是说，伊莉雅身上的“焦黑”，其实是…好家伙，原来伊莉雅真的相当于是去“挖煤”了吗？
　　难怪之前黑露姆要那样拎着她，原来这么脏的吗？
　　话说我才刚洗过澡耶……
　　克洛伊看着自己扶着伊莉雅的地方，都被碳灰给染黑了之后，不由得叹了口气。
　　算了，等下再去洗一次吧。
　　……
　　“所以说，你接下来有什么打算吗？”
　　浴室里，帮伊莉雅搓着背的的克洛伊，用尽量平淡的语气对伊莉雅说道。
　　而被克洛伊搓着背的伊莉雅，却是浑身僵硬，只见她贝齿轻咬着唇瓣，看起来十分的紧张和害羞的样子。
　　毕竟在伊莉雅的认知里，克洛伊…也就是“大哥”可是个男孩子，跟大哥一起洗澡什么的，她不紧张害羞才有鬼咧！
　　不过害羞中的伊莉雅却没有拒绝克洛伊的“帮洗服务”…好像在以前，就算是黎白雪都没有跟大哥一起洗过澡…现在她这样算不算“偷跑”？
　　怎么越想越觉得有点小兴奋呢？
　　咳咳…小兴奋归小兴奋，但是嘛伊莉雅心里那道坎还是有点过不去，所以紧张害羞才是正常的…哪怕她知道，克洛伊现在是个女孩子，根本就不可能对她做些什么。
　　大概…也许…可能…吧？
　　话说为什么大哥帮我洗头发会这么的熟练？她到底帮别人洗过多少次？
　　“你在想什么呢！”
　　就在伊莉雅这么想的时候，克洛伊见伊莉雅这么久都没有回应她，并且还是闭着眼睛，一副紧张的样子，也是一脸鄙夷的用水就对着伊莉雅的头发就冲了起来…而且还是凉水。
　　“呀！”
　　被这突如其来的凉水冲刷了全身，伊莉雅瞬间就是一个激灵，随后只见她下意识的跳了起来。
　　然而伊莉雅在发现自己失态了之后，也是立马的抱胸蹲下，脸颊通红，就连皮肤上也是浮现出如同樱花一般诱人的红晕。
　　克洛伊直勾勾的看着这样的伊莉雅…然后不禁吊起了一副死鱼眼。
　　不是，这个反应是怎么回事？我不是在你的身后吗？你捂前面干什么？
　　还有这么害羞的话，你自己洗啊！刚才为什么还要找借口让我我陪你一起来洗？
　　学我就不能学得彻底一点吗？
　　没错，克洛伊一开始其实是没有想帮伊莉雅洗澡的想法的…毕竟她在跟伊莉雅相处的时候，也是下意识把自己代入回了原本“大哥”的角色……
　　要是在以前，她要是跟伊莉雅这只半大萝莉一起洗澡…那怕是提出这个要求的话，可都是会被队友报警抓走的…虽然现在警察来了的话，被抓走的还不一定是谁就是了。
　　不过由于克洛伊脸皮一直都很厚…就是那种厚到能在有人的情况下一脸淡定的进女子更衣室脱衣服，然后一脸淡定的进女澡堂泡澡…然后全果着被警察带走的程度。
　　所以她是完全就不在意这种事情啦…反正又不是没看过。
　　就是伊莉雅…学她的脸皮还没有学到家啊……
　　“伊莉雅你都几岁了？怎么还这么害羞？而且大家都是女孩子，女孩子只见有什么好害羞的？再说了你比我还平，有什么好遮遮掩掩的？”
　　克洛伊看着害羞得皮肤快成“熟虾仁”色了的伊莉雅，也是不禁开口吐槽到。
　　伊莉雅现在的样子，看得克洛伊都有点馋了…指想吃虾了，特别是虾饺。
　　不过这个世界上好像没有虾饺这种食物就是了……
　　咳咳，总之克洛伊还是克制住了自己想往伊莉雅的香煎…肩上咬一口尝个味的想法。
　　克洛伊说罢，也是把伊莉雅给按回了浴室的小板凳上，用温水继续帮她冲洗着发丝。
　　而被克洛伊吐槽了的伊莉雅，哪怕小脸还是有些红晕，但她也是是忍不住吐槽起了克洛伊的发言：
　　“明明我也是有成长的…不过大哥，你是不是对女孩子有什么误解？女孩之间一般也不会像这样‘坦诚相见’，然后比胸部大小什么的呀…就像你们男孩子去澡堂洗澡…最起码也会围一条浴巾的啊，也不会比是谁的……”
　　“啊？原来女孩子不会这样的吗？想当初我和莱因哈特他们还经常在浴室里比谁的大呢…唉，可惜现在他们还有，我就没有了。”
　　克洛伊用有些惊奇的语气回应到伊莉雅，而对于克洛伊的回答，伊莉雅则是直接表示：
　　“？？？”
　　那场面，她还真的想像不出来。
　　看来她写的小说时候，还是收敛了啊……
　　“是肌肉的大小啦，你想到什么地方去了？”
　　脸红得像是要滴水，甚至头顶隐隐约约冒出了白烟，看上去像是脑袋要过载了一般的伊莉雅，克洛伊也是一个手刀拍到了伊莉雅的脑壳上，并且用略带疑惑的语气说道。
　　只是背对着克洛伊的伊莉雅，并没有看到克洛伊那戏谑的表情就是了…没错，她就是故意那么说的。
　　为的当然就是缓解伊莉雅的紧张感啦。
　　而且伊莉雅跟克洛伊说了这么几句后，也的确没有像之前那么紧张了。
　　“好了，别动，你之前不是说你累得有点难动弹，要我帮你洗澡吗？装也要装得像一点嘛…把脚抬起来。”
　　见伊莉雅的情绪稳定后，克洛伊紧接着就是拿起一条毛巾，给伊莉雅稍微擦了一下头发。
　　然后克洛伊把毛巾丢给了伊莉雅后，也是走到了伊莉雅的面前蹲下，随后拿捏住了她那白嫩的脚丫，轻轻的揉搓了起来。
　　“大哥你都知道我是装的了，那你为什么还要…呜……”
　　被揉搓着脚丫，感觉脚底有些痒痒的伊莉雅，也是立马抿住了唇，脚趾微微蜷缩了起来，看上去有些忍不住要叫出来了的样子。
　　而且语气还显得有些扭扭捏捏的…而且还不像是之前那种害羞的感觉。
　　“…你这不是废话吗？难道你没有发现魔界这边热水装置都是用魔力启动的吗？我不来帮你洗，你确定你不会用炸？而且要不是我身上被你弄脏了，我也没有必要在大早上的洗两次澡……”
　　不过克洛伊见伊莉雅那扭扭捏捏的样子，又是不禁吊起了一副死鱼眼这般说道。
　　“那大哥你为什么要帮我洗脚啊？你知道我明明可以自己来的……”
　　“哦，兴趣爱好而已。”说罢，克洛伊一脸淡定的揉搓起了伊莉雅那圆润柔软的脚指头。
　　“……”想起了什么的伊莉雅顿时感觉无言以对。
　　……
　　在克洛伊帮伊莉雅洗澡的时候，黑露姆也是离开家中。
　　她把伊莉雅给带回来，其实也只是发现了伊莉雅提前清醒，所以抽身把她带给了克洛伊而已。
　　她早早的起床出门，确实是魔界有事情需要她来处理。
　　而且这件事情，也是必须要经过她这个“魔王”，才能处理的。
　　就在今天一大早，她，或者说是作为本体的露露姆收到了来自四天王特佩拉的通讯……
　　说是“勇者”，出现在了魔界。
　　并且还是那个传说中，杀死了她们母亲的那个“勇者”。

第二百零三章 快进到吃席
　　其实黑露姆在刚听到这个消息的时候，其实先是感觉有些迷惑。
　　那个什么垃圾…人族勇者出现到在了魔界？确定不是新任的？
　　然而露露姆却告诉她并不是新任的，就是那个传闻中杀了上代魔王的勇者。
　　黑露姆确定了这个消息后，也是下意识的看了一眼那依偎自己怀中，嘴唇微张，嘴角还流着透明不明液体，看上去睡得很安稳的克洛伊……
　　在黑露姆的印象中，那个所谓的勇者，已经跟小克洛伊已经划上等号了，所以黑露姆才会在听到消息的瞬间感到迷惑…小克洛伊不就在她的身边吗？特佩拉是从哪来的消息？
　　但黑露姆这样的疑惑，也很快就消散了，因为她在确定克洛伊就在她的身边后，也是想起了另一件事情……
　　那就是一个多月前，那个出现在人族边境的，并且还疑似跟卢卡斯混在一起的那个，顶着勇者相貌的家伙。
　　这么说来，特佩拉目击到的那个家伙应该就是那个家伙了……
　　但即便如此，这也是一件很严重的事情…因为那个假的勇者已经确定是深渊教团的人了，他出现在魔族，肯定也不是什么好消息。
　　其实光是这样，就已经需要“魔王”来商讨对策了…毕竟不管是特佩拉也好，缪琪亚也罢，他们都是被那个叫“黎文”的勇者给胖揍过…甚至要不是他们的苟命能力都很强的话，可能早就被那个勇者给干掉了。
　　所以他们肯定是不能贸然行事的。
　　更别提，特佩拉的“目击情报”，不仅仅是有那个假勇者的…他甚至还目击到了失踪了的卢卡斯。
　　于是黑露姆在收到消息后，也是立马赶了到魔王殿那边，跟特佩拉和缪琪亚商量起了针对这个发现的对策…称那个假勇者和卢卡斯以及他们背后的那个人，没有开始行动之前。
　　而且这件事也只能由她先跟“四天王”谈，不能就这样公开，以免造成什么不必要的恐慌。
　　当然，本来露露姆是打算自己去谈的，但露露姆因为实验那边以及到了最关键的步骤，抽不开身，再加上她本身就比较被动，谈事情的话本来就需要黑露姆这个人格的帮助，所以她就干脆叫黑露姆去谈啰。
　　不过嘛，黑露姆去谈了一会儿，就发现，这件事情其实也没有什么好谈的……
　　四天王处理不了那个“黎文”，那怕他只是个冒牌货，再加上那个假勇者身边还有着卢卡斯，别说派人监视他们了，就算是特佩拉和缪琪亚他们两个“四天王”亲自去监视他们，也会被卢卡斯给发现。
　　而那个假勇者，其实是特佩拉在他某处领地…或者说是北边的一个魔族边境附近发现的，那边是个常年冰封的冻土，荒凉无比，就连最能耐寒的雪魔族，都不愿意在那片荒凉的土地生存。
　　可以说是并不是什么重要的地方……
　　这么说吧，要不是特佩拉的手下，刚好被派去那边帮露露姆考察一些东西，他也不会得到这个情报。
　　由于那边实在是太远了，让黑露姆这个分身去那边调查的话，还不如特佩拉他们自己去。
　　而本体的露露姆又因为得时刻给封印“维护”，不能长时间离开魔王城太远的缘故……
　　所以这个话题讨论了一会儿之后，其实就没得谈了…就连四天王这个级别的圣级巅峰，别说处理那个假勇者了，甚至都只能在那附近观望，无法做到“实时监控”。同时要是那个假勇者没有明确的行动和固定的踪迹的话，就算是露露姆也无计可施。
　　可以说是暂时没有任何的解决方案。
　　同时，特佩拉他们还谈到了最近的魔界发生了那么数量远超通常的、由深渊教团引起的事件。
　　处理这些事件的人手本来就不足了，甚至就连黑露姆这个分身都要下场了，特佩拉和缪琪亚他们两个也更不可能在这种情况下，分出一个人跑到边境那边时刻观望那个勇者的情况。
　　甚至他们都怀疑这是深渊教团为了分散他们注意力的手段了。
　　其实谈到这里，黑露姆也是明白了特佩拉他们这次这么急着找“魔王”谈判的意思…想要增加人手吗？
　　确实，在卢卡斯“疑似背叛”了的现在，魔族的人手确实是不足的…别看卢卡斯在魔王城这边像是半退休的状态，可他只是没有领地和族人要管而已，真到了有事情要处理的时候，他一个人可是能顶好几个人来用的。
　　现在深渊教团引发的各种事件激增，光靠特佩拉和缪琪亚确实是处理不过来。
　　但增加人手的事情，一时半会儿也谈不好，再加上被黑露姆加上了精神标记的伊莉雅有醒过来的迹象，所以她也是中途离开了一会儿讨论…趁露露姆没有把注意力放到她这个分身上面之前，把伊莉雅先交给克洛伊。
　　……
　　在黑露姆暂时离开的时候，特佩拉和缪琪亚也是微微的松了一口气。
　　果然露露姆没有怀疑他们话语中的真实性，同时也如同他们想的那样没有过于激动…甚至可以说是出乎了他们意料的冷静。
　　不愧是他们讨论了几天才找到的借口，谈到目前这个阶段，他们的目的，可以说是已经达成了一小半了。
　　没错，哪有什么“勇者的目击情报”啊，这些都是特佩拉和缪琪亚结合最近发生了的事情，讨论了几天才讨论出来的“借口”。
　　一个人露露姆，也就是“魔王”下定决心增加人手的借口。
　　虽然如果的“魔王”的命令，让几个在魔王城没有任职的圣级魔族去边境那边观察情况，还是很简单的事情…但只要牵扯到深渊这玩意，那么让普通的圣级去掺和的话，也保不准会出事。
　　特别是卢卡斯这个拥有“四天王”特权的人，还在深渊那边的情况下……
　　特佩拉他们找露露姆讨论的事情，除了让露露姆下定增加人手的决心之外，其实就是废除卢卡斯的“四天王”特权了。
　　跟选拔和废除魔王一样，想要选拔和废除某个四天王，就需要魔王和剩下的四天王共同向“王座”申请。
　　所以才说在黑露姆已经在思考如何增加人手的现在，他们的目的只是达成了一小半而已。
　　至于他们的最终目的…当然就是让克洛伊当上四天王，并且跟他们一起“罢免”掉露露姆。
　　因为他们敢肯定，在魔界根本就没有发展有自己势力的露露姆，是找不到合适人选，所以最后“新天王”，还是得靠他们来选的。
　　只不过令他们没想到的是…露露姆确实是没有人选，但黑露姆嘛却在前两天就有了……
　　……
　　在洗完澡后，一脸红润的伊莉雅像是脱力了一般，被一脸黑线的克洛伊从浴室里给拖了出来……
　　“大哥，以后我不会再跟你一起洗澡了……”
　　被克洛伊给扶到了沙发上，瘫坐着的伊莉雅，一脸惆怅的是说道。
　　“啧，洗个澡都能成这样，还想让我帮你洗呀？以后自己洗！我通常还得帮我的乖女儿洗呢！哼，还是我家斯黛拉最老实啦……”
　　坐在伊莉雅对面沙发的克洛伊，也是伸手环抱住了自觉依偎到了她身边斯黛拉，用一副溺宠的表情，轻轻地蹭着斯黛拉那软弹水嫩的小脸。
　　似乎在治愈着刚才自己帮伊莉雅洗澡时，那受到了伤害的心灵……
　　虽然克洛伊好像也并没有受到什么伤害…但这谁又在乎呢？
　　伊莉雅看着克洛伊蹭着斯黛拉，那副眯着眼睛，一脸享受的样子，也是不由得想起了往事。
　　“这就是大哥你的女儿吗？挺可爱的嘛…话说这可真像是当年你哄白雪那孩子的场景啊…虽然白雪没有这个小家伙那么老实就是了……”
　　伊莉雅忍不住脱口而出，并且脸上也不禁挂上了一副正在嗑cp一般的“姨母笑”。
　　虽然大哥现在变成了萝莉，但兴趣果然还是跟以前一样吗？就连表情都能隐隐约约看出来以前的那副猥…额，是帅气的样子。
　　看着现在变成了可爱萝莉了的大哥，伊莉雅也算是不算是昧着良心的想到了。
　　“白雪吗？在她被梅莉带坏之前，确实也像这孩子一样喜欢黏着我啊…不知道那白雪那孩子最近怎么样了。”
　　被伊莉雅这么一说，克洛伊也不禁回忆起了往事，不过克洛伊一想到当初把自己给牛…给“横刀夺爱”的梅莉，克洛伊又不禁牙痒痒了起来。
　　不过还没等克洛伊和伊莉雅更加深入的“回忆往事”时，克洛伊却没有发现，把伊莉雅和克洛伊的聊天内容都听在耳中的斯黛拉，她那粉嫩的小嘴也不满的嘟了起来，泪水也开始在斯黛拉的眼眶中打着转。
　　“呜…爸爸你在外面有孩子了，是不是就不要我了？这种事情，我才不要！”
　　斯黛拉在克洛伊诧异的眼神中，用力的搂住了克洛伊的脖子，并带着哭腔，委屈的在克洛伊的耳边喊道。
　　看着突然委屈了起来的斯黛拉，这可把克洛伊给整不会了……
　　刚夸完斯黛拉这孩子老实，怎么就又开始了？
　　上次斯黛拉这样撒娇，好像还是在上次…咳咳，应该是在她上学之前吧？
　　看来这孩子的学习，还是有点不够全面，只后得好好地教育一下了……
　　只不过现在最重要的是……
　　“斯、斯黛拉…轻、轻点…快断…气…了……”
　　克洛伊两眼有些翻白的说道。
　　她没想到斯黛拉的力气，会突然变得这么大，以至于以她现在的身体素质，都挣脱不开斯黛拉的“锁喉”。
　　斯黛拉在听到克洛伊的话后，也是发现克洛伊满脸胀红，真的像是一副要断气的样子，于是哪怕她是在撒娇，也是立马松开了勒住了克洛伊脖子的小手。
　　毕竟懂事了的斯黛拉，可是知道的，再这样下去她怕不是真的要把爸爸给勒死了，那到时候她撒娇还有什么用？
　　怕不是要快进到吃席哦……
　　……
　　在被斯黛拉松开后，克洛伊也就只是喘了两口气，就缓了过来。
　　她承认自己刚才的反应有点夸张的成分…其实她随时都可以切大号来挣脱的。
　　但这样也无疑能让斯黛拉能稍微冷静一下，来听她解释……
　　现在斯黛拉又不像一开始那样什么都不懂，不能讲道理，只能慢慢哄。
　　总之克洛伊在稍微解释一下，并用一副在伊莉雅眼中就是铁“渣男”的语气向斯黛拉保证“爸爸永远爱你”之类的话后，斯黛拉也是转哭为笑，像是个没事人了一样。
　　果然听话的孩子就是好哄……
　　至于斯黛拉的力气突然变大的这件事情？
　　其实克洛伊只要稍微想一想，并且从斯黛拉冷静下来之后，看着自己的手，那充满了疑惑的小眼神中，就知道这是怎么回事了。
　　斯黛拉自己都没有适应这个力量，也就是说她是刚获得的。
　　那获得的途径呢？那肯定是因为她吞食了那半颗“金丹”的缘故！
　　本来还以为是那半颗“金丹”全被斯黛拉体内的魔斛之剑给吞了，但从斯黛拉现在的状态的看来，斯黛拉跟魔斛之剑，同为槲寄生的衍生物，也是能从那半颗金丹中获益的。
　　就是不知道除了力气变大之外，斯黛拉还有什么变化…但只要对斯黛拉没有坏处，克洛伊就彻底放心了。
　　甚至克洛伊打算在向露露姆确定斯黛拉的状态没问题后，她还打算把剩下的半颗“金丹”交给斯黛拉呢……
　　想到这里，克洛伊才突然想起来…时间都过去这么久了，早饭估计早就凉了啊……
　　露露姆估计已经开始担心她们了…得去实验室那边见一见露露姆了。
　　说不定露露姆都可能直接来找她呢？
　　想到这里，克洛伊突然又有点纠结了起来……
　　伊莉雅估计是藏不住的，露露姆早晚要见到她。
　　那到时候，她该怎么给露露姆解释伊莉雅这个“圣级人族”的身份？
　　要不先去跟露露姆坦白她的身份吧？
　　可是我也没找到一个好的时机啊…万一影响到露露姆的实验该怎么办？
　　就在克洛伊有点小纠结的时候，她突然瞟到了自己系统的抽奖功能…以及她那超过了7000的点数。
　　对啊，既然面前来说有些难解释伊莉雅的身份，那就还是想办法让伊莉雅先藏一下吧。
　　至于怎么藏才能让露露姆发现不了…这就看看抽奖能不能出货啰。

第二百零四章 你的手…有毒！
　　事先声明，克洛伊不是一条赌狗。
　　她一点都不喜欢抽卡。
　　在没有钱…需要道具的情况下，克洛伊真的就连看都不想看系统的抽卡功能一下子。
　　说实话，要不是昨天在“炼魔塔”那边，氪金功能给她加了6000多的点数，她甚至都没有什么点数来抽卡。
　　至于克洛伊每个月的零花钱，以及一些零零碎碎攒下来的点数呢？……
　　克洛伊看着自己等级栏上显示的“33”，表示不想说话。
　　好吧，克洛伊她承认，之前她抽了两发十连全保底了，而且除了保底之外，就出了一些意义不明的东西。
　　比如她早上穿着的小熊睡衣…洗澡时用的沐浴露之类的。
　　所以才说嘛，克洛伊真的一点都不喜欢抽卡…反正作为非酋的她，一、两发十连也出不了什么能用的道具，甚至尽是出一些经典时尚小垃圾。
　　不过现在她有着刚刚突破了7000点的点数，这些点数可是能抽七次十连。
　　七次十连，出点能伪装身份的道具，这点要求不过分吧？
　　希望系统不要不知好歹……
　　“斯黛拉，帮我点下火。”
　　“爸爸，你在干什么啊？”
　　斯黛拉一边用火系魔法，帮克洛伊点着她手上拿着的那三根细长的棍状物体，一边用疑惑的眼神对克洛伊说道。
　　见斯黛拉点燃了自己手上的那三根棍状物体，克洛伊却没有回应斯黛拉的问题，只是在对斯黛拉说了一句“好孩子不要学”之后，就默默地掏出了一个“大碗”和一块“木牌”，一脸庄重的把这些摆在了地上。
　　并且嘴里还念念有词了起来。
　　“毛玉之神啊，请赐给我萝莉m…不对，应该是保佑我出货吧！砰砰砰，我给您磕头了……”
　　没错，她这又是在搞玄学。
　　克洛伊严重怀疑，她之前那两发十连抽卡就是因为没有搞玄学的缘故，所以才会完美保底的。
　　至于她信不信这种东西？拜托，搞玄学而已，跟临时抱佛脚没啥区别…所以她才会叫斯黛拉不要学啰。
　　心理安慰而已。
　　斯黛拉看着对一个上面写着奇怪文字的“木牌”，嘴里在不知道在碎碎念些什么语言的克洛伊，也是歪了歪小脑袋，一脸好奇的观察着克洛伊的举动。
　　不过她还没看懂克洛伊在干什么，在她身后的伊莉雅就轻轻地拍了拍她的小脑袋，对她说道：
　　“你的名字叫斯黛拉吧？别看了，大哥…你爸爸她只是在瞎玩而已……”
　　见在捣鼓些“神秘仪式”的克洛伊，伊莉雅也表示见怪不怪了。
　　真是的，大哥她以前就是这样，每次要抽卡的时候都像是被什么奇怪的东西附体了一样……尤斯蒂亚要是看到大哥又在搞这种奇怪的仪式，说不定又要炸毛了吧？
　　……
　　“其实嘛，出没出货也是没关系的……”
　　克洛伊自言自语的说道。
　　没错，没出货的话，其实也没有什么关系的，大不了帮伊莉雅伪装身份的事情，让黑露姆帮想想办法。
　　黑露姆不是想让伊莉雅帮她做事吗？她肯定是能帮伊莉雅伪装一下的吧？
　　大概……甚至不行，她就把她用的那张有时限的【伪装卡】给伊莉雅用。
　　虽然说“半精灵”严格意义上也不是魔族，但是嘛…这个身份起码比一个纯人族要好接受，不是吗？
　　没错，就是这样，出没出货，真的真的，一点关系都没有……
　　克洛伊看着自己身边堆积着的，那一堆“经典时尚小垃圾”，和她那已经升到了“39”的等级，有些欲哭无泪的想到。
　　就在刚才，克洛伊已经抽了六发十连了，还是毛都没抽到。
　　甚至她摆在地上的“木牌”，都换成了一个、两个…总共八个不同款式的fufu玩偶…脸上还戴上了“非酋”同款的面具，用来档住她那痛苦的表情。
　　六发十连！这可是六发十连！虽然是白捡的点数，但这出货率也太离谱了吧？
　　把把保底【升级卡】就算了，剩下的东西还都是没啥用的玩具…就连正版的骑士驱动器都不舍得给一个，就特么离谱！
　　抽完这六发十连的克洛伊，表情先是一阵扭曲，随后她那扭曲的表情又逐渐平淡了下来，最后只见克洛伊用一副毫无波澜的对伊莉雅说道：
　　“伊莉雅，我在短暂的抽卡人生中明白了一个道理……”
　　不过还没等克洛伊说完，伊莉雅就直接接话道：
　　“人越是在氪金抽卡的时候搞玄学，就越会发现自己是就是个无可救药的非酋？”
　　被伊莉雅接话了的克洛伊，也是卡壳了一会儿，然后半天才挤出了一句话：
　　“……你抢我台词干嘛？”
　　而伊莉雅看着这样的克洛伊，也是憋笑着说道：
　　“拜托，这些话你都跟我说了151次了，之后大哥你是不是还要说一句‘我要超越人类’？哦，对了，大哥你现在好像真的不是个人了…噗滋……”
　　“……问题不大，不过我怎么感觉你在嘲讽我？”
　　克洛伊两眼翻白，表情有些蛋疼的说道。
　　“噗滋…不不不，是大哥你太敏感，我真的没在嘲笑…嘲讽你…噗滋。”
　　“那你在笑什么？”
　　“我想起高兴的事情……”
　　“什么高兴的事情？…不对！这不是我教你的烂梗吗？你就是在嘲笑我，根本就没停过！”
　　克洛伊有些恼羞成怒的喊到，然后她也是下意识的伸手，袭击向了伊莉雅的屁股。
　　啪！
　　由于伊莉雅是圣级强者的原故，所以克洛伊打伊莉雅屁股的时候，根本就没有收力…反正又不能破防，收力不收力都一样。
　　本来克洛伊是这么想的…但让克洛伊她没想到的是，被打了屁股的伊莉雅，脸颊和脖颈染却不知道为什么，染上了丝丝的红晕。
　　早上刚跟斯黛拉经历了的一些“小意外”克洛伊，看着莫名其妙脸红，并且还变的有些涩气了起来的伊莉雅，也不禁警觉了起来，只见她下意识的对伊莉雅说道：
　　“不是吧？你也来？”
　　“？大哥你在说什么呀？”
　　对于克洛伊这句“没头没尾”的话，伊莉雅也是不禁反问到。
　　不过她脸上的红晕，倒是没有丝毫的消退就是了。
　　“那你…脸红什么？”
　　“有吗？那可能是我有点太激动了吧…没想到从那天开始过去三年多了，大哥你还能再揍我一次……”
　　说着说着，伊莉雅就这样抬头望天，做出了一副惆怅的表情。
　　这下伊莉雅的那有些不正常红晕的脸庞，看起来就没有什么涩气的感觉了。
　　现在的伊莉雅，反而像是在自我感动…或者说是有点毛病的样子？
　　“不是，你是哪根神经搭错了？这都能感动的？你确定我身份的时候都没见你有这么惆怅过……”
　　在克洛伊这句话的时候，伊莉雅那莫名红润起来的脸色也是逐渐恢复了正常，只不过她还是用较为惆怅的语气对克洛伊说道：
　　“这不是有感而发嘛…话说大哥，你这有没有能写字的地方，我小说突然有灵感了……”
　　“合着你是想到小说的剧情去了？”
　　确实，这样的话她那莫名“自我感动”的样子，也能解释了…虽然感觉还是有哪里不对劲……
　　克洛伊边说，边在心中如此想到。
　　“不然呢？”伊莉雅一脸深沉的说道。
　　“好吧，你赢了…不对！你写的不是小○文吗？”
　　原本已经接受了伊莉雅解释的克洛伊，想到了伊莉雅小说的内容后，也是立马吐槽到。
　　难怪总感觉有哪里不对劲…就算是自我感动，也不至于会脸红啊！
　　“诶嘿☆~被发现了。”被揭穿了的伊莉雅吐着她的那粉嫩的小舌头说道，也不继续“装深沉”了。
　　不过在克洛伊的视线离开伊莉雅的身上之后，她却是偷偷松了一口气。
　　幸好是蒙混过去了啊……
　　其实就连伊莉雅自己也觉得，刚才她的状态确实是有点怪怪。
　　不然为什么大哥打她屁股的时候，她会有那种奇怪的感觉？
　　“明明以大哥刚才的力气来说，打我的屁股我是一点感觉都不会有的，但是为什么会……”
　　伊莉雅低声喃喃到，想到刚才那股奇怪的感觉，伊莉雅抿起了唇，站在的双腿也不禁交叉了起来。
　　莫非她真的觉醒了什么奇怪的属性？
　　幸好蒙混过去了，不然就连她自己都不知道该怎么解释……
　　……
　　按理来说，作为一个“阅片无数”的老司…姬，克洛伊是没有那么容易被萌混过去的，但她为什么这么快就接受了伊莉雅解释呢？
　　那当然就是因为克洛伊的注意力被吸引了啊……
　　克洛伊刚才不是在烧香搞玄学吗？
　　都要用到火了，那肯定是不能在房子里面搞的。
　　而且保不准能抽出什么“高达”、“eva”之类的大型道具呢？
　　她当年还是勇者的时候，就因为抽出了把“40米长大砍刀”…把旅馆给捅穿了。
　　于是乎，她们现在的所在的地点，就是在房子后面的空地上。
　　而在场的，除了她、伊莉雅和斯黛拉，就没有其他的人了。
　　所以说，吸引了克洛伊注意力的，就只有……突然出现的新道具。
　　没错，就是突然凭空出现的，两件新道具。
　　在场的就她们三个人，而斯黛拉在克洛伊不搞玄学后，就已经默默地跑到了她的身后，像只树袋熊一样扒拉在了她的身上，怎么想都是不可能吸引克洛伊注意的嘛。
　　不过这些道具是怎么来的？而且还明显是系统出品的道具耶……
　　克洛伊在看那突然出现的，一张闪着彩色光芒的卡片，和一副看起来有点眼熟，并且明显是有强大魔力波动的红白配色的铠甲，不用鉴定就知道是系统的产物了。
　　但是她最后一发十连明明就没有抽取啊？怎么就出货了呢？
　　而且还一下子出了两个道具…甚至卡片还是最高品质的彩色卡片…有点离谱了属于是。
　　是破系统“良心发现”，或者出了什么bug，给她送的道具吗？
　　但当克洛伊看到自己的“剩余点数”后，也是立马否定了自己的这个想法。
　　“这破系统的抽卡页面，打开久了还会自动抽奖的吗？这是什么破bug？”
　　看着自己最后一发十连的点数“不翼而飞”，克洛伊也是不禁皱起了眉头…不过她很快就舒展了开来。
　　幸好这一发十连血赚出货，而且也让她知道了系统的这个bug，不然她心态可能就要炸了……
　　不过在克洛伊的眉头还没有彻底舒展开来的时候，扒拉在克洛伊身后，像是抱着抱枕一样抱着克洛伊的斯黛拉，却用有些内疚的语气说道：
　　“爸爸对不起，我好像闯祸了……”
　　“？怎么说？”没有猜到斯黛拉这是什么意思的克洛伊，也是不禁问道。
　　“我刚才只是有些好奇，于是就伸手点了一下爸爸你之前点的位置…但没想到居然真的能抽卡……”
　　以为克洛伊刚才眉头紧皱，是因为生气的原故，所以斯黛拉也是积极的承认起了错误。
　　不过斯黛拉这个“积极承认”，却换来了——
　　“？？？”
　　克洛伊一脸的问号。
　　什么鬼？这抽卡是斯黛拉点的？她为什么能点？
　　而且她为什么能看到我的抽卡页面？
　　这是个什么情况？！
　　……
　　“克洛伊…好慢啊……”
　　正在实验室中，观察着实验过程的露露姆，瞟了一眼时间，不禁在心中想到。
　　平时这个时候，克洛伊都应该吃完饭了的，怎么现在还没有过来呢？
　　不过由于露露姆一直锁定着克洛伊的位置和状态，确定克洛伊是在家里，并且一切正常，所以她也没有担心就是了。
　　是睡过头了吗？最近还挺少见克洛伊睡过头呢……
　　想到这里，露露姆原本有些严肃的表情也不由得变得柔和了起来。
　　“早餐都凉透了啊，待会儿直接回家给克洛伊做一份新的早餐吧…反正下批试验品就要等到八小时后才需要实时记录，而且魔王殿那边好像也不需要我了的样子……”
　　没错，露露姆是打算把对最后的一点实验过程给记录完成之后，就直接回家了。
　　而克洛伊…她其实也没想到要露露姆在这个时间会回来。

第二百零五章 自欺欺人是吧？
　　系统的面板，原本就只有克洛伊她本人才能看到的。
　　就算像是伊莉雅和她以前那些队友那样，早就知道了系统存在的人，都丝毫察觉不到系统的存在。
　　甚至教会的成员们，还把“勇者”从系统中获得的东西，称之为“神迹”。
　　总之，像斯黛拉这种情况，可是从来就没有过的。
　　如果说是斯黛拉跟她相当于是有着灵魂契约，所以才能看到这个系统面板的？
　　那也是不太可能到底，毕竟人族在很多年前就有过这种猜测，所以早就做过相关的实验了…人道和非人道的实验都做过。
　　毕竟总之勇者的力量，要是研究出来的话，说不定就能“量产勇者”呢？
　　不过研究也是理所当然的失败了，不然这也不会被归结为“神迹”。
　　就当年的研究结果的表明，就算是斯黛拉跟克洛伊的灵魂深度绑定，也不能看到这个系统的面板。
　　更别说像斯黛拉这样，能影响甚至可以说是能操控系统了。
　　所以说，克洛伊在知道这件事后，才会这么的震惊。
　　不过在克洛伊仔细的询问过后，也是明白了斯黛拉和系统的一些事情。
　　那就是斯黛拉虽然能看到系统的页面，但她完全就看不懂系统上写着的是什么。
　　不止是系统上的文字她看不懂，可以说在她的眼中，系统上显示的东西都是一团“乱码”。
　　不仅如此，斯黛拉也只能通过点击来操控克洛伊已经打开了的页面，而不能直接打开其他的页面。
　　比如克洛伊让她点鉴定，系统却根本不会弹出鉴定页面之类的。
　　只能说，斯黛拉能在系统页面上做的事情，其实并不多。
　　但是，光是这点，就已经让克洛伊很兴奋了。
　　没错，克洛伊虽然震惊与斯黛拉能看到并操控系统的这件事情，但她却除了兴奋之外，并没有其他的情绪。
　　毕竟斯黛拉可以算是她亲生的“乖女儿”，克洛伊对她本来就是十分信任的，斯黛拉能辅助她操控系统，可以说是百利而无一害的。
　　最最重要的是，斯黛拉的手气，貌似已经逆天了。
　　一发十连出了两个极品的道具，这可是她这个“万年保底人”从来都没有见过的盛况啊！
　　别的不说，她以前那些神器，可都是用点数堆出来的，平均200发十连就能去兑换商店换个普通神器级别的道具吧…而且在现在系统损坏的情况下，甚至就连兑换商店“大保底”也没了。
　　之后，克洛伊为了测试斯黛拉的手气，又是“砸锅卖铁”的又凑了100点数给斯黛拉单抽了一发，并且斯黛拉的这一发单抽，又“不负众望”的给她出了一个能用的道具……
　　“呦西呦西呦西呦西……”
　　在确定了斯黛拉真的是自己的“小福星”之后，只见克洛伊满脸兴奋的边狂rua着斯黛拉的小脑袋瓜，边用脸用力的蹭着斯黛拉的那如布丁般软嫩Q弹的小脸，似乎是在用这种方式来表达自己对于斯黛拉手气的赞扬。
　　只不过像是有点魔怔了一样…而且力气确实是用得比较大了。
　　斯黛拉虽然被克洛伊这样蹭得有点难受，但也不至于会受伤就是。
　　并且由于她能很清晰的感觉到克洛伊的不同于往日的兴奋感，所以哪怕有点难受，她也没有什么怨言，反而是跟着克洛伊一起笑了起来。
　　最后，还是伊莉雅实在是看不下去了，只见用她额头上流留着汗水，露出了一脸无奈的微笑，制止了克洛伊：
　　“大哥，差不多得了…你女儿被你rua得眼睛得翻白了……”
　　……
　　在伊莉雅制止了克洛伊之后，她也是知道自己有点兴奋过头了，于是在稍微调整了一下心情后，克洛伊也是查看起了那些被抽了出来的道具和卡片。
　　首先， 是那张冒着彩色光芒的卡片，克洛伊其实也没见过几次彩色的卡片，因为卡片类的道具，是需要解锁了才会出现在系统的兑换列表中的。
　　而解锁的方式，就是要抽出来…而克洛伊这个非酋以前又没抽出来过几次，所以彩色卡片的图鉴她一直都没有集齐。
　　不过克洛伊抽出的彩色卡片不管是哪一张，都拥有着类似于“奇迹”的力量。
　　其中，克洛伊在还是颗草的时候，心心念叨的【种族变化】卡，也是彩色卡片的一种……
　　不过这次这张彩色卡片，却是一张克洛伊没见过的“新卡”。
　　并且在看到这张卡片的时候，克洛伊甚至都觉得是有点离谱
　　因为这张卡片的画风，有点不对劲，以至于克洛伊看到这张卡片的时候，差点就以为自己是走错了片场。
　　“这不是游○王里的魔法卡吗？”
　　看着手上这张名字叫【月之书】的卡片，克洛伊也是忍不住吐槽到。
　　但吐槽归吐槽，这张卡片的效果却是真的猛。
　　效果是能选定一个目标，让她一天之内失去魔力。
　　并且还是无等级上限。
　　这绝对是克洛伊见过最离谱的卡片…没有之一!
　　讲道理，要是她当初打魔王的时候，有这张卡片的话，她可能就不用死了啊……
　　不过效果猛是猛，但克洛伊也暂时是用不到这玩意。
　　而且这还是个一次性的道具，可以说只能拿来当个底牌。
　　但这已经算得上是克洛伊最大的底牌了，甚至有了这张底牌，就算哪怕是魔王她都能干…咳咳，魔王的露露姆，还是不拿这个来举例了。
　　反正意思差不多就行了。
　　而接下来的道具，就从斯黛拉单抽出来的那玩意先说起吧…斯黛拉单抽出来的那个道具，虽然不像十连出的那两个的“彩光”，但这个道具却也是很强力的。
　　【物品名称：替身草人】
　　【品质：将级】
　　【物品简介：携带者在受到致命伤害时，会代替携带者受到本次伤害，并把佩戴者随机传送到方圆百米范围内。】
　　【备注：你用的话，说不定会原地tp，或者……】
　　总之，是个保命的装备，从效果来看确实挺强的，但不确定性确实也是很高的。
　　最主要的是这个装备的品质只是将级，要是受到的是持续伤害或者远超将级所能承受的伤害的话，那也只是个“死亡tp”而已。
　　所以这个道具，也仅仅是有用而已。
　　最后，当然就是那套铠甲啦。
　　那谜之铠甲虽然从表面上看不出来有什么特别的，甚至从魔力波动上来看，还不如龙王露露莘给她的那副圣骑士铠甲强。
　　但这幅铠甲的品质，却是神器级别的。
　　而这副神器铠甲的魔力波动，之所以弱的原因，也正是因为这副铠甲仅仅只有一个属性，并且也是克洛伊正好需要的属性。
　　那就是——隐藏。
　　至于是怎么样的隐藏，能让这幅铠甲达到神器级别的品质？
　　这就得看实际的效果了…因为克洛伊还没来得及看这铠甲的效果，露露姆就回到了家中。
　　……
　　克洛伊在感应到露露姆的气息，突然浓郁了起来后，也是才想起自己这次紧急抽卡的目的。
　　为的就是想办法隐藏起伊莉雅的身份！
　　她是真的没想到，露露姆会直接回到家里…是她拖得太长时间了吗？
　　果然刚才的“突发恶疾”太浪费时间了吗？
　　早真的就先看道具的效果了……
　　不过克洛伊也没有时间后悔了，只能连忙叫一旁的伊莉雅穿上铠甲。
　　好在，伊莉雅看着克洛伊那焦急的表情，也是连忙使用出了最快的速度穿上的那身铠甲……
　　在伊莉雅穿上了这身铠甲之后，露露姆也正好从房子的后门走了出来，进入了克洛伊她们的视野。
　　可以说幸好伊莉雅的速度够快，不然这波很有可能就翻车了。
　　“原来你们都起床了呀？难怪刚才我直接去房间里的时候没看到你们…你们在这里干什么呀？”
　　推门而出的露露姆，看着后院里站着的克洛伊和斯黛拉，一脸微笑着说道。
　　“在跟爸爸和…呜呜呜……”
　　老实的斯黛拉，在露露姆问出问题的时候，也是下意识的想回答露露姆的问题，但发现不对劲的克洛伊，也是很快的捂住了斯黛拉的那微张的小嘴。
　　“那什么，我跟斯黛拉只是在进行日常的晨练啦…虽然今天睡过头了，但是晨练不能断的嘛……”
　　克洛伊尽量用一脸平淡的表情，对露露姆说道。
　　不过露露姆也没有怀疑克洛伊话语的真实性，只是点了点头，用温和柔煦的表情对克洛伊说道：
　　“我猜也是这样，不过不按时吃早饭可不行哦…不过我之前做的早餐也凉了，现在再帮你们重新做一份吧……”
　　“嗯，露露姆你去吧，我要再跟斯黛拉练习一会儿…对了，露露姆，待会儿我有些事情想跟你说一下…你之后有时间吗？”
　　捂着斯黛拉小嘴的克洛伊，发现露露姆真的没有关注在一旁穿着铠甲的伊莉雅，也是微微松了一口气，随后也是一脸淡定的说道。
　　“嗯，实验室那边要下午才需要我，这段有什么事情跟我商量就行了…那我就去做饭啰。”
　　说罢，露露姆也是头也不回的就走进了房子里。
　　这全程，露露姆都当一旁的“铠甲型伊莉雅”不存在的样子。
　　没错，虽然伊莉雅穿着这身只有着“隐身”属性的铠甲，但不管是克洛伊还是斯黛拉，都能看得清清楚楚。
　　只不过…不管是她们的感知中，还是在露露姆的感知中，穿上了这身铠甲的伊莉雅，就已经不是一个“活物”了。
　　应该说是穿上了这身铠甲的伊莉雅，就像是在铠甲中消失了一般，整套铠甲就像是空的一样。
　　在露露姆没有发现什么异样，并且离开后，克洛伊才仔细的用系统，看起了这幅铠甲的属性。
　　【物品名称：藏身铠甲（空）】
　　【品质：神级】
　　【物品简介：穿戴者的存在会被铠甲完全隐藏，不管用什么手段来观察，都不会观察到有穿戴着的存在。】
　　【备注：呵，自欺欺人的铠甲。】
　　虽然是件神器，但这是克洛伊少有的，如同系统助手吐槽的装备……
　　没错，穿着这副铠甲，可不就是自欺欺人吗？
　　除非穿着铠甲的人不动，不然谁都能看出这幅铠甲是有人在操控的吧？
　　就这，为什么能是神级的装备？难道是因为就算是神级都看不出来吗？
　　不过嘛，说是“自欺欺人”但也不是完全没用，起码现在算是解决了她的“燃眉之急”。
　　总之，克洛伊也是暂时松了一口气，反正也只是临时让伊莉雅隐藏一下身份而已，等她待会儿跟露露姆解释清楚她的身份之后，也就不需要伊莉雅靠这种方式来隐藏了。
　　不过在此之前，克洛伊还是要先询问一下伊莉雅的感觉的：
　　“伊莉雅，你现在感觉怎么样？没有什么难受的地方吧？”
　　“还行吧，就是感觉视野有点高了，其他一切正常。”
　　铠甲中，传来了伊莉雅的声音，并且听起来也是一切正常。
　　听到伊莉雅说自己穿着这身铠甲，没有感觉有什么不适后，克洛伊也是点了点头，继续说道：
　　“那没问题了，你就保持着这个状态不要动，等我跟露露姆解释完一些事情之后，你在出来，明白吗？”
　　“明白了…不过我要一直站在这里吗？”
　　“哦，等下我把你搬进去躺着呗，记住在我叫你动之前，你可千万别动啊！”
　　克洛伊叮嘱完伊莉雅后，正准备开始行动。
　　但她却突然感觉自己的手心有些痒痒的……
　　原来是被她捂住了小嘴的斯黛拉，正在用她那柔软的小舌头，轻舔着克洛伊的手心。
　　被舔着手心的克洛伊，这才反应过来…自己忘记把捂住斯黛拉小嘴的手给松开了。
　　“呜呜呜……”
　　见克洛伊终于注意到了自己之后，斯黛拉也是发出了不满的“呜呜”声。
　　克洛伊也是立马松开了捂着斯黛拉小嘴的手，并连忙哄起了嘟起了小嘴，看上去有些生气的斯黛拉。
　　……
　　因为都有现成材料的缘故，所以露露姆重新做早餐也没有花多少时间。
　　在克洛伊哄完斯黛拉，并把藏着伊莉雅的那套铠甲给搬到了客厅沙发上躺平了之后，露露姆也是做好饭菜，叫克洛伊她们来吃饭了。
　　但到了餐桌上，克洛伊看着露露姆摆放着的那“六套餐具”，她突然有了点不好的预感。
（本群首发）本书由【刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在(刺猬猫飞卢小说群:1020037992)       刺猬猫飞卢小说交流分享1群: 813921374                         2群: 869624951    免费书库: 921528136                   2群:994982343   3群:887382285

刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
第二百零六章 分 头 行 动
　　克洛伊看着露露姆摆放的这个餐具数目，顿时就感觉到了有点不对劲。
　　为什么偏偏摆着的是六副？而不是三副、四副或者五副？
　　明明就算是昨天晚上，黑露姆和蒂芙尼在的时候，只用到了五副餐具而已啊……
　　而现在黑露姆应该是回在魔王殿那边办事了，而蒂芙尼又因为被她执行了“A级记忆删除”，一时半会儿醒不过来。
　　所以露露姆摆这六副餐具…到底是个什么意思？
　　是有客人来吃饭吗？或者是…露露姆在暗示我什么？
　　克洛伊在心中怀疑到，不过她除了在发现餐具数目不对的时候，瞳孔微缩了一下之外，也没有什么多余的动作。
　　表面上来看，她还是一副淡定自若，不动声色的样子。
　　不用慌…慌也没用，如果露露姆正的发现了不对劲的地方，或者说干脆就是露露姆看穿了那个伪装神器的话，那露露姆应该是会直接问她的，所以现在大概率还没有暴露。
　　而且克洛伊其实也没打算瞒着露露姆多久，等待会儿吃玩饭的时候，她跟露露姆坦白了她的身份之后，伊莉雅的事情就不用瞒着露露姆了。
　　不过克洛伊也不能装作看不懂餐桌上的六副餐具，于是她也是用一副平淡的样子，对露露姆说道:
　　“露露姆，为什么要摆六副餐具啊？家里是有客人吗？”
　　对于克洛伊的这个问题，露露姆的脸上挂着着跟平时一样令人治愈的微笑，眼睛轻眯，朱唇微动，用柔和的语气说道：
　　“嗯？不是克洛伊你有客人吗？”
　　虽然露露姆的语气很柔和，但她的话，却让克洛伊的心乱了。
　　露露姆这话…是什么意思？我的客人？
　　她是真的发现伊莉雅在那副铠甲里了吗？
　　不对，还不能慌，露露姆应该只是有点怀疑，不然她肯定是会直接跟我对峙的，所以说露露姆指的应该是另有其事。
　　本来因为露露姆的话，瞳孔有些震动了起来的克洛伊，也是立马这般安慰到自己，为了不让露露姆看出什么端倪，克洛伊在稍作镇定之后，也是立马笑着说道：
　　“我哪有什么客人啊，饭桌上不就只有我们三个人吗？”
　　“三个人？克洛伊，你真会开玩笑呢……”
　　听到了克洛伊的发言后，露露姆依旧是一脸微笑的摆了摆手，并且还默默地把手指向克洛伊的右手边……
　　克洛伊的额头上，顿时就流下了一滴冷汗。
　　因为斯黛拉现在就是很听话的贴在她的左手边，而她的右手边又没有人。
　　再加上在她的身后，就是课堂的沙发…也就是说，露露姆真的是发现了什么问题吗？
　　甚至露露姆都直接指向伊莉雅躺着的地方了，这已经算是明示了吧?
　　不是说好的能完美的藏住人吗？怎么这么快就拉了？
　　克洛伊顿时感觉，系统的道具也不怎么靠谱了起来。
　　而且克洛伊也没想到，露露姆居然也给她搞起了“拐弯抹角”这套…是想让我主动坦白，以免尴尬吗？
　　看来，不能等到吃完饭再坦白了身份了啊…不然露露姆先揭穿了伊莉雅的伪装的话…受伤的肯定就只有伊莉雅。
　　虽然以露露姆的性格，应该不会拿伊莉雅怎么样，但是嘛…参考前两天的伊莉雅，说不定她的精神又要被玩弄一轮。
　　“那个，露露姆，我……”
　　“？”
　　不过克洛伊刚想开口，想跟露露姆解释自己身份的时候，她却又有点卡住了。
　　说实话，克洛伊还是没有在自己的心中组好要坦白自己的词汇。
　　准确来说，是没有完全做好心理准备…所以她才会刚开口就卡住了。
　　虽然黑露姆跟她说过了，不管是她还是露露姆，都不会在意她的那个“勇者”身份的，但克洛伊害怕的，也不仅仅是露露姆讨厌她啊……
　　毕竟露露姆不像她的副人格…也就是黑露姆那样有点大大咧咧的，万一知道了真相的露露姆不跟她贴贴了该怎么办？
　　所以克洛伊之前才会让黑露姆先瞒着露露姆这件事情，只有她当面跟露露姆说了，才能争取到露露姆的谅解嘛……
　　因为刚开口就卡住了的缘故，克洛伊看着表情有些疑惑的露露姆，额头上的冷汗出得更多了。
　　不过当克洛伊真准备用手擦一下额头上那越来越多的冷汗时，她却突然发现自己的手动不了了。
　　斯黛拉抱着的左手动不了就算了，为什么连右手都动不了了？
　　抱着这样的疑惑，克洛伊把头扭向了自己的右边……
　　……
　　“所以说艾蕾西娅，你是什么时候来的啊？”
　　手腾开了的克洛伊，一边擦着额头上的汗水，一边说道。
　　原来是艾蕾西娅抱住了她的右手，所以她的手才不能动弹的啊。
　　讲道理，要不是露露姆提醒了她，她还真的没注意到艾蕾西娅是什么时候跑到她身边，并且抱住她的手臂的。
　　“啊？原来小伊你没发现吗？我刚来不久哦…不过既然小伊你都没有发现我的话…嘻嘻，果然我新领悟的能力很强呢！”
　　艾蕾西娅说着说着，就从凳子上站了起来，只见她仰着头，双手插着腰，带着一脸“臭屁”的笑容说道。
　　（=ω=）
　　（虾饺笑,jpg）
　　总之，就是领悟了一个隐蔽类天赋呗…克洛伊看着艾蕾西娅的面板，也是摇头笑了笑。
　　难怪说她昨天回来之后，怎么就没有见到艾蕾西娅的人影，原来她又跑去“闭关修炼”了吗？
　　不过，单单只是隐蔽天赋的话，也不至于让克洛伊哪怕是被艾蕾西娅搂住了手臂，却丝毫没有察觉到艾蕾西娅的存在。
　　克洛伊没有发现艾蕾西娅搂住她手臂的真正原因，其实也很简单…那就是克洛伊她习惯了。
　　在之前的一个多月里，她早就习惯了“左拥右抱”的生活，所以对于突然出现在她身边的艾蕾西娅，克洛伊可以说是习以为常了。
　　所以被艾蕾西娅抱住手臂的她，在想用手之前，都没有察觉到什么不对劲的地方…反而觉得这样才是正常的情况。
　　话又说回来，艾蕾西娅的“突然出现”，其实也是很好的缓解了克洛伊那紧张的心情。
　　起码克洛伊能确定，露露姆指的“客人”是艾蕾西娅，而不是伊莉雅暴露了。
　　这样一来，她还能慢慢跟露露姆解释她的身份，并且伊莉雅也可以算是“逃过一劫”了。
　　不过，由于饭桌前突然多了一个艾蕾西娅，所以克洛伊也不可能直接当着艾蕾西娅的面，跟露露姆坦白的嘛。
　　毕竟这件事，还是越少人知道比较好，特别艾蕾西娅还是【绯红王】特佩拉的女儿，这件事情肯定是不能让艾蕾西娅知道。
　　露露姆可以不在意她的这个身份，但特佩拉他们这种被她“本人”给吊打过的人，要是知道了她身份的话…想想就觉得会很混乱。
　　所以克洛伊打算先吃饭，吃完饭再让斯黛拉把艾蕾西娅支开后，再跟露露姆谈论那件事情吧。
　　“话说蒂芙尼她怎么还在房间里？她不出来吃饭的吗？克洛伊你去叫一下她？”
　　在吃这个不算很早的早饭之前，露露姆还是先问了一下蒂芙尼的情况。
　　克洛伊在确信这点后，也是摇了摇头，如实的向露露姆回应道：
　　“蒂芙尼啊？她暂时是醒不过来了……”
　　“她又作死了？那就让她躺着吧。”
　　露露姆用一副习以为常的语气，点头说道。
　　然后就默默地收起了一副干净的餐具…看来那一副餐具，是露露姆为蒂芙尼准备的啊。
　　但是…露露姆收起了那一副餐具后，还有五副餐具啊？是黑露姆要回来吃饭吗？
　　克洛伊在露露姆收好那副“闲置”的餐具后，也是立马向露露姆确认到这件事情。
　　但露露姆的回答却是——
　　“她不回来啊…而且这套不是给你那边躺着的朋友准备的吗？还是说那位朋友不用吃饭的吗？”
　　露露姆这次是直接指着沙发的位置，对克洛伊说道。
　　克洛伊的心情，顿时又变得紧张而又疑惑了起来。
　　伊莉雅这是暴露了？！为什么？
　　“克洛伊，这铠甲跟你很熟吗？还是说…这只是一个见不得人的家伙？”
　　露露姆一脸微笑的说道，但克洛伊却从露露姆的笑容中，看出了一丝危险的气息……
　　视角来到露露姆这边。
　　其实露露姆也不怎么确定，那副铠甲克洛伊到底认不认识，她只是确定这幅铠甲觉得没有那么简单。
　　而且这幅铠甲，绝对是有操控者的。
　　操控者可能隐藏在铠甲里面，也有可能是在远处操控铠甲。
　　反正她也不怎么确定…但也正是因为她也不怎么确定，所以她才会对这幅铠甲警惕起来。
　　如果克洛伊真的不认识沙发上躺着的那副铠甲，她就要“处理”一下了……
　　这也是为什么，克洛伊能从露露姆的身上，感受到一股危险的气息。
　　露露姆都这么直白的指了出来，并且还对着铠甲升起了敌意，克洛伊也实在是找不到借口了。
　　万一她随便找了个借口，不小心坑到了铠甲里的伊莉雅，这该怎么办？
　　于是她就有些放弃治疗的说道：
　　“这铠甲我确实是认识的，而且里面躺着的是我朋友…不过我很想知道，露露姆你是什么时候发现这铠甲里有人的？”
　　露露姆在听到克洛伊的话后，身上散发出的危险气息也立马荡然无存了，于是只见露露姆微微摇头，用一副看“傻孩子”般的微笑道：
　　“原来是有人在里面吗？既然真的是克洛伊你的朋友，那就没事了…至于我是怎么发现不对劲？正常的铠甲应该是不会动的吧？”
　　“动？”
　　“是啊，我第一眼看到你那个朋友的时候，她不突然站直了起来吗？”
　　“……”
　　这下克洛伊不知道该说什么了…原来从一开始，就没有藏住吗？
　　她千算万算，就是没算到，伊莉雅居然会因为“摆”了一下姿势，而暴露了自己的存在。
　　只能说当时情况有些紧急，来不及提醒伊莉雅要“装死”了吗？
　　唉，看来只能这样摊牌了啊……
　　“露露姆，我有些话想单独跟你说…可以吗？”
　　看着克洛伊一脸严肃的样子，露露姆也是点了点头，随后她的声音就出现在了克洛伊的脑海中。
　　“我用了加密的传讯魔法，有什么话克洛伊你就放心的在心里说吧。”
　　“其实…草？”
　　就在克洛伊打算说出实情的时候，她却突然发现…伊莉雅的脑袋…或者说是铠甲的脑袋，被艾蕾西娅给弄了下来……
　　而且还滚到了克洛伊的脚边。
　　……
　　艾蕾西娅在听到露露姆说沙发那边的躺着克洛伊的朋友之后，也是立马鼓起了腮帮子，跑到了沙发边上。
　　只见艾蕾西娅的小脑袋瓜微微扬起，用高傲的眼神俯视着沙发上躺在的铠甲，并用一副“宣誓主权”一般的语气说道：
　　“你也是小伊的朋友？你好，我叫艾蕾西娅，是小伊的挚友，我们认识一下？”
　　“……”
　　不过伊莉雅也是听着克洛伊的话，并没有做出什么反应，只是觉得这个叫艾蕾西娅的小家伙挺可爱的。
　　不就是个好朋友吗？就这么着急着向我炫耀？我还是大哥的狗…腿子呢，我有炫耀吗？
　　而艾蕾西娅没有得到伊莉雅的回复后，明显是有点小生气了：“哼！无视我吗？你是不是想把小伊从我身边抢走？”
　　看着生着小孩子气的艾蕾西娅，伊莉雅也是毫不在意…而且艾蕾西娅生气的理由，虽然有点幼稚的感觉，但也让伊莉雅感觉这其中有点故事。
　　大哥在魔界这边，不会还是继续发扬她那“优良传统”吧？
　　想到这里，伊莉雅甚至还脑补出了一系列的剧情。
　　但伊莉雅万万没想到，艾蕾西娅接下来居然会直接动手拔她的头盔。
　　“我到要看看，你到底有多好可爱，居然有自信把小伊从我身边抢走！”
　　而让大伙都没想到的是，这头盔，居然异常轻松的就拔了下来。
　　以至于用力过猛的艾蕾西娅，直接一个后仰，就连拔出来的头盔，也不禁脱手而出…并且滚到了克洛伊的脚边。
　　……
　　在看到脚边的头盔之后，克洛伊也是一脸的懵逼。
　　好好的头盔，为什么就跑到了她的脚边？而且最重要的是……
　　铠甲的头盔飞过来就算了，但是…伊莉雅的头呢？

第二百零七章 已经没有什么好怕的了
　　伊莉雅的头不见了…又或者说是伊莉雅整个人都不见了。
　　因为那副铠甲的头掉了下来之后，不管是头盔还是铠甲里，都是空的。
　　这看上去就像是一副空的铠甲…看着这副空空如也，甚至连一点魔法刻印和波动都没有铠甲，就连露露姆都怀疑她之前是看错了。
　　亦或者是铠甲里的人，在她毫无察觉的情况下消失了…虽然她的注意力也没有一直在这副铠甲上，但在露露姆的印象里，能从她眼皮子底下消失的，并且还是克洛伊认识的人，那就只有……
　　卢卡斯？
　　没错，露露姆第一个怀疑的就是卢卡斯，不过很快，她就否定了自己的猜测，因为她实在是想不通卢卡斯为什么要用偷偷来找克洛伊，并且克洛伊又为什么要帮卢卡斯隐藏身份。     １ ０！２？００ ？３７ ９，９２
　　这不符合逻辑。
　　看来，克洛伊要跟她说的话，应该是跟她这个神秘的“朋友”有关吧？
　　如果她的这个“朋友”，真的有能从我眼皮子底下逃跑的实力，那么克洛伊隐藏起她这个“朋友”的理由，应该是怕我误会什么吧？
　　露露姆在思索了一会儿后，也是明白为什么克洛伊要坚持先跟她解释一些事情了。
　　只不过克洛伊的那个“朋友”，为什么要跑呢？不是克洛伊跟她解释完情况就能现身的吗？我有这么可怕吗？
　　虽然我现在魔王的身份，也确实挺可怕的就是了…露露姆有些自嘲的笑了笑。
　　但克洛伊也不至于把我魔王的身份告诉其他魔族吧？
　　“克洛伊，你的那个朋友……”
　　露露姆刚想问一问克洛伊，这是个什么情况，然而她看到克洛伊的表情，却是比她还要疑惑。
　　克洛伊疑惑也是很正常的，因为她能非常肯定，伊莉雅就是躲进了这幅铠甲里的。
　　而且伊莉雅又不会什么空间、幻术类的魔法，怎么可能就凭空消失了呢？
　　并且这幅铠甲的鉴定结果，除了备注变成了【这波叫大变活人】外，跟之前鉴定的结果并没有什么区别。
　　所以克洛伊是真的很疑惑，难道这副铠甲，之所以是神器，莫非还有什么这个破系统鉴定不出来的功能？
　　虽说这也能解释为什么一个“自欺欺人”的装备，会被评为神器…但伊莉雅这到底是去哪了？
　　如果说是隐身的话…那这又怎么解释？
　　克洛伊看着艾蕾西娅毫无阻力的把手伸进了铠甲后，也是一脸迷茫的想到。
　　不过但克洛伊捡起了自己脚边的头盔观察了一会儿后，她突然就明白这是怎么回事了……
　　原来这个神器铠甲，是这个原理吗？有够奇葩的…不过也难怪会被评为神器。
　　……
　　在明白伊莉雅到底是个什么状况后，克洛伊也是立马叫艾蕾西娅不要再玩那副铠甲了。
　　随后克洛伊也是径直的走到了铠甲边上，并把自己手上的头盔给按了回去。
　　在做完这一系列举动之后，克洛伊看着想问她什么的露露姆，也是叹了口气。
　　看来，现在不是吃饭的时候啊…还是先跟露露姆解释清楚吧。
　　再说了，以现在克洛伊的状况，可以说是完全就没有好好吃饭的心情了…于是她也是回到了餐桌上，潦草的把自己盛的那份早饭给吃完，并且叮嘱了一下斯黛拉要好好吃饭后，就直接拉着露露姆跑进了房间，并锁上了门。
　　“露露姆，先不要在意刚才的事情啦，我们还是继续说刚才的我要说的事情吧……”
　　房间里由于只有着一个梳妆台前的凳子，所以所以克洛伊和露露姆也是不约而同的走到了床边，并且紧挨着坐了下来。
　　克洛伊现在已经想好了，解释她身份这种严肃的事情，就不应该磨磨唧唧的…而且也不能干扰的因素。
　　万一就在她磨磨唧唧的时候，出了什么意外，之后怕不是更加的难解释清楚。
　　而干扰因素…幸好她刚才还没有正式的说什么，不然要是说到一半被打断的话，真的可能会引发什么误会。
　　不过克洛伊的想法是好的，但要她实际行动起来的话，她还是有些迟疑…或者说更多的是紧张。
　　在露露姆的视角里，克洛伊其实要比她自己感觉中的还要紧张。
　　只见克洛伊的全身绷紧，两条小白腿有些不安分的扭动着…如果真要比喻的话，就像是闯了祸要向家长主动去承认错误的小孩一般。
　　露露姆还是第一次看到克洛伊露出这种表情…那一脸决意，但又有些畏缩的纠结表情，在露露姆的眼中，甚至是有点可爱。
　　看着紧张的克洛伊，露露姆也是伸出了手，捧起了克洛伊那如无暇白壁般的小脸，只见露露姆的嘴角勾起了一抹温柔但却迷人的笑意，并在克洛伊猝不及防的状态下，伸出了她那粉嫩诱人的小舌头，轻点在了克洛伊的嘴角边上。
　　“克洛伊，你的嘴角粘上的酱汁都忘记擦干净了哦……不过到底是要跟我说什么事情，能让你这么紧张呢？”
　　被露露姆突然“袭击”了的克洛伊，也是楞住了，她就这么愣愣地看着露露姆那清纯但又充满了妩媚的脸庞，半响过后，她才抬起了小手，抚摸起了自己被露露姆轻舔了的地方，紧接着克洛伊的双颊也不禁染上了樱色。
　　虽然她以前跟露露姆做过跟加亲密的举动，但克洛伊还是忍不住有些害羞了起来。
　　看着克洛伊紧张的感觉消散了很多后，露露姆也是顺势把克洛伊给搂在了怀中，一边抚摸着克洛伊那银亮顺滑的秀发，一边用户温柔的语气说道：
　　“好了好了，不用这么紧张的啦…克洛伊你又不是在承认什么错误，把你想说的事情慢慢地跟我说就可以了，不用着急的…要是实在说不出口的话，也没有关系的，以后想说出来的时候再跟我也不是不行的……”
　　如果露露姆知道了真相的话，就算不在意我的真实身份，但她还会像这样对我吗？
　　就是因为舍不得露露姆这温柔的怀抱，克洛伊才会纠结的…但真的要这样一直瞒着露露姆？
　　这何尝又不是一种“自欺欺人”？而且这对露露姆来说，也不公平。
　　想到这里，克洛伊也是心一横，稍微用了点力气睁脱了露露姆的怀抱，并攀住了露露姆的香肩，用十分认真的眼神，直接跟露露姆说出了她隐藏了一年多的秘密：
　　“露露姆…其实，我…我的内在，不是一个孩子…而且我是一个从异世界而来的灵魂，也就是所谓的穿越者……”
　　“嗯，真点我早就知道了哦，毕竟你也没有刻印的跟我藏着这点，不是吗？”
　　“但我这个穿越者，真的可以……”
　　“不管你以前是什么样的人，现在你就是我的孩子，所以这点你就不要在意啦…还是说，你想当我的……”
　　像是看出了克洛伊所纠结的东西，露露姆也是用更平时无异的笑容，在克洛伊耳边轻轻地说道。
　　露露姆的前半段话，其实与黑露姆所说的话如出一辙，这让克洛伊稍微的放下了一点心。
　　只不过在说道后半句的时候，露露姆的语气却要比克洛伊任何时候听到过的…更加的妩媚。
　　露露姆这妩媚的语气，配上她那清纯而又温柔的表情，就像一只勾人心魄的魅魔一般…或者说，这就是露露姆的种族天赋？
　　总之，克洛伊在听到露露姆话语中最后的那两个字时，脸蛋已经红得像是要滴水一般。
　　甚至就算同为魅魔的她，肚子里也不由得生起了一团躁动的火焰。
　　但克洛伊想到她接下来要说的话后，她那躁动的内心就像被一盆冷水浇灌了一般，瞬间就熄灭了，
　　没错，话只说了一半而已，她在兴奋些什么？
　　而且露露姆刚才说的，只不过是一些母女间正常的对话，比起她想的那样，露露姆的那句话也更像是在哄她开心…露露姆又不是第一次这么哄她了，就算这次语气有些不一样，但这又有什么好兴奋的？
　　露露姆在知道全部的真相后，还能这样跟她说话吗？才是克洛伊最担心的地方。
　　于是克洛伊在短暂的迷离之后，又是一脸认真的对露露姆说道：
　　“露露姆，只有这件事情，希望你能冷静的听我说…其实我就是勇者……”
　　把这件事情说出口后，克洛伊像是终于“解脱”一般松了口气，但她在稍微放松了一会儿后，又立马紧张的闭上了眼睛。
　　虽然她已经从黑露姆的口中，知道她们是不会怎么在意她这个勇者身份的，但克洛伊还是不由得紧张了起来。
　　而对于克洛伊的“自爆身份”，露露姆却表现得很平静，就跟前两天的黑露姆一样。
　　甚至看着克洛伊那缩着脖子，瑟瑟发抖的可爱模样，也是由得轻笑了起来。
　　听到露露姆的笑声后，克洛伊也是有些疑惑的微微睁眼，偷偷地看了一眼露露姆的表情。
　　露露姆看着克洛伊那偷偷观察的样子，也是用一脸毫不在意的笑容说道：
　　“原来你想说的是这件事情吗？其实我早就知道啦…毕竟她在之前也告诉我了的。而且勇者也只有穿越者才能胜任，这很合理嘛……”
　　边说着，露露姆也是边伸出手，轻轻地揉捏起了克洛伊那变得有些僵硬了起来的脸蛋，紧接着继续说道：
　　“这点小事我是不会在意的，而且我的小勇者也是不会害我的，不是吗？”
　　“小事…吗？”
　　听到露露姆这么说道的克洛伊，其实也是楞住了。
　　原来露露姆早就知道她是勇者的这件事了吗…而且能告诉露露姆这件事的人…也只有黑露姆了吧？
　　对啊，我凭什么认为黑露姆能瞒住露露姆自己知道的事情？黑露姆本来就是露露姆的副人格，说不定在跟露露姆“重新连接”之后，她知道的事情就跟露露姆共享了呢？
　　不过既然露露姆早就知道了这件事的话，那么从露露姆之前的一系列表现中来看，她就真的就如黑露姆所说的那样，一点都不在意这件事情…那可是真是太好了……
　　想到这里，克洛伊也是不禁松了口气。
　　她心中的包袱，算是又放下了一点。
　　不过克洛伊刚放松没多久，露露姆接下来的话，又让她感到了不对劲：
　　“对了，说到勇者，克洛伊你就要小心一点了，你之前的勇者不知道为什么，都会重度的感染深渊…甚至你上代的勇者，现在都已经成了深渊的走狗，拥有勇者身份的你以后一点得要注意一点……”
　　说道这里，露露姆也是变得一脸认真了起来。
　　然而完了露露姆的话后，克洛伊却越想越感觉有些不对劲…
　　勇者不知道为什么都会感染深渊…这点克洛伊倒是能理解，毕竟召唤勇者的教会早就被深渊教团给渗透了，深渊教团让勇者在不知不觉中感染深渊，也是件很合理的事情…说不定当年她也被深渊感染了呢？
　　懂了，她以前之所以会忍不住去诱 拐萝莉，就是深渊的锅！
　　好吧，不开玩笑，让克洛伊感觉到不对劲的地方，还是露露姆后面说的那半句话……
　　什么叫我上代的勇者成了深渊的走狗？不是上代勇者死了，教会那边才把我召唤过来的吗？
　　但克洛伊还没有来得急细想，露露姆却突然眼神一凝，看向了魔王殿的方向。
　　“抱歉，克洛伊，魔王殿那边突然出了点急事…黑露姆叫我本体去帮忙，我先过去了。”
　　露露姆有些火急火燎的撂下了这句话后，也是立马消失在了原地。
　　于是房间中，就只剩下了刚想到有哪里不对劲的克洛伊一人。
　　“这就离开了吗？什么事这么急啊？本来还想问露露姆一下她是不是有什么地方误会了…算了，之后再说罢。”
　　反正就算有点小误会，但克洛伊起码也是知道露露姆跟黑露姆的态度是完全一致。
　　知道这点，克洛伊就已经没有什么好怕的了…大概。
　　……
　　魔王殿那边，黑露姆为什么会如此急迫的需要露露姆的支援呢？
　　那是因为，她在跟特佩拉他们讨论“要不要立刻废除卢卡斯四天王权限”这个话题的时候，突然就收到了一个消息。
　　北方边境处，【暗影王】正在在用“魔王军”的名义募兵。
　　废除特佩拉权限，并且宣布特佩拉是“叛徒”的这件事情，已经是刻不容缓的事情了！

第二百零八章 为什么要袭击我？
　　魔界北方边境，同时也正是特佩拉他们“造谣”，说这边出现了勇者行踪的边境。
　　这边虽然说的边境，但与任何种族的土地都不衔接，可以说是边境外也是魔族的土地。
　　之所以划分一个边境，正是因为边境外的环境十分的恶劣，并且不管怎么深入，也都是一片荒凉的冻土，根本就没有魔族能在这种环境下生存。
　　甚至就连能生存在这片冻土的魔物都是极其稀少的。
　　划分这个边境，也仅仅是为了方便管理，因为边境外的冻土，据专业人士统计，面积可是比魔界现在生活着的魔族的土地还要大。
　　这占了魔界面积的一大半，但又没有什么用的土地，也就干脆的被魔族给放弃了。
　　特佩拉他们说北方边境发现了勇者的踪迹，也是断定了身为魔王的露露姆，肯定不会浪费人力物力去搜查那边的…但令他们没想到的是，他们这一波测谎，却变成了“预言家”。
　　……
　　“卢卡斯卿，你能告诉我为什么来着魔王城的支援会这么快吗？就像是早就戒备着我们在这边开展活动一般……”
　　卢卡斯的面前，一个全身被黑袍包裹着的，看起来娇小可人的身影，用充满了玩味的语气对卢卡斯说道。
　　“不知道，不过魔王大人你为什么要这样问我呢？你的这个计划不也是临时告诉我的吗？”
　　卢卡斯用毫无感情波动的语气的说道。
　　“虽然是临时的，但也是提前了两天告诉你的，两天时间也够你去通知魔王城那边了吧？”
　　被称为魔王的黑袍萝莉，自然就是上代魔王，那个名为斯黛拉的魔王。
　　她对卢卡斯说话的时候，全程都是一副玩味的语气，就这一副态度，与其像是在责备卢卡斯，到不如说是在故意“挑逗”他。
　　而被“挑逗”了的卢卡斯，则依旧是毫无情感波动的说道：
　　“我有没有通知，魔王大人您不是最清楚的吗？还是说您都不相信自己的能力了？”
　　魔王斯黛拉看着一脸淡漠的卢卡斯，也是不由得轻笑了起来：
　　“嘛~开个玩笑而已啦，卢卡斯卿你不要这么严肃啦…虽然不知道是什么原因导致被发现了，但征兵什么的，我本来也就只是打算玩玩而已。
　　虽然只玩到了一半就被‘掀桌子’了，导致我接下来安排的‘乐子’无了…但只要魔王城那边确定你背叛，就已经足够了。”
　　卢卡斯看着眼前，像是故意强调了一边她想要干嘛的魔王斯黛拉，也不由得叹了口气道：
　　“虽然不知道您在计划着什么，但魔王大人，您的真实目的到底是什么？现在我都被您绑死在船上了，您还是不肯告诉我吗？”
　　“啊？什么信不信的？我这不是都让卢卡斯卿你直接参与我策划的活动了吗？至于目的？活动而已，要什么目的？好玩不就完了？难道卢卡斯卿你觉得不好玩吗？哦…这次活动是让你的名声受损了啊，你觉得不好玩也很正常…诶嘿☆~是我草率了。”
　　一身被黑袍笼罩住的魔王斯黛拉，也是装模作样的歪了歪脑袋，吐出了一截别人看见的小舌头，用俏皮的语气对卢卡斯说道。
　　但她说的话，熟悉她的卢卡斯却是一个字都不信。
　　至于为什么卢卡斯会不信魔王斯黛拉的那句话呢？那正是因为卢卡斯太信任魔王大人了。
　　这不是在搁着套娃，而是卢卡斯坚信，就算魔王大人现在的状态是被深渊给完全感染了，但以她的实力，肯定是不会变成一个只知道造成混乱的疯子的。
　　虽说行为和思考的逻辑混乱，这才是感染深渊之人的正常表现…但卢卡斯却能确信，魔王斯黛拉在下一盘大棋。
　　虽然她现在，以及之前做的那些事情，却看起来完全就没有什么规律可言，严格来说，确实是像她说的那样：就是玩！
　　但就魔王斯黛拉让他做的这次行动而言，就有事情是瞒着他做的。
　　因为那个被魔王大人操控的“勇者傀儡”，此时却不在他们的身边，卢卡斯也不知道那个傀儡被魔王斯黛拉安排到了什么地方。
　　魔王大人这次行动的关键，肯定就是在那个“勇者傀儡”的身上，只是她没有告诉我而已……卢卡斯是这么确信到的。
　　不过既然魔王大人不想告诉他，那他也不可能问得出来……
　　看着魔王斯黛拉那一副糊弄他的态度，卢卡斯也是放弃继续追问了。
　　此时的他们，正是在魔界北边，最大的城市——希雅城的城主府内。
　　并且他们在刚来到这边的时候，就迅速的控制住了城主，然后直接开始用“四天王”的名义开始宣布征兵。
　　“四天王”本来就拥有征兵的权限，再加上这片地区生活着的魔族，早就习惯了征兵，所以一开始就连城主都没有察觉到有什么不对劲的地方。
　　这边的土地虽然与人族没有相连的地方，但只要集结好兵力，统一沿着边境西下，就能支援到西部的主战场。
　　再加上这里生存着的主要种族，都是身强体壮，并且十分好斗的巨魔族、雪魔族之流。
　　并且这里的环境恶劣，食物要比其他地方还要短缺，所以只要是来自于魔王城方面的征兵，这里的居民都是争先恐后的想要加入军队。
　　毕竟在军队里能吃饱穿暖，而且遇到的威胁也只是比冻土魔物小上几十倍的人族而已，他们当然是十分希望能去参军的。
　　当然，集结军队直接去西部“主战场”挑事，是不可能的。
　　因为就算魔王城那边反应得再慢，集结起来的“非法”军队到边境之前，都是会被魔王城那边的给阻止的。
　　“四天王”可是管理魔界秩序的职位，本职可是阻止地方势力私自集结兵力来扰乱魔界的秩序。
　　“四天王”私自征兵，可以算得上是一个赤果果的背叛行为，魔王那边是可以直接冻结他的权限的。
　　所以这次行动的主要目的，也是如魔王斯黛拉所说的那样，就是让他把“四天王”的权限给“还”回去。
　　虽然卢卡斯不知道魔王斯黛拉最终的目的是什么，但魔王斯黛拉想在“四天王”权限上动手脚的这件事情，他还是是明白的。
　　可能是因为魔王城那边迟迟没有剥夺他“四天王”的权限，让魔王斯黛拉有些不耐烦了吧。
　　卢卡斯也知道，他之前之所以没有被剥夺四天王的权利，只是因为他玩的是失踪。
　　并且在人族边境的时候，他也只是疑似跟深渊教团混在了一起，而且并没有干出什么危害到魔界的事情。
　　再加上这段时间魔界本来就不怎么安定，所以四天王和露露姆大人为了不造成更大的混乱，才没有果断的公开他这疑似“背叛”了的事情。
　　不过也就到此为止了，他现在这波私自征兵的操作，就已经算得上是石锤的背叛了。
　　虽然魔王城那边反应得，比想象中的要快得多…在他刚开始宣布征兵，人都还没有聚集起来的时候，其他四天王以及魔王的“中止命令”就下达了。
　　并且他的权限被冻结了，相信要不了多久，他四天王的权限就会被剥离。
　　虽然魔王斯黛拉，和特佩拉他们都是想剥离卢卡斯四天王的权限，但造成的影响却是完全不同的。
　　特佩拉他们是本来是想“平稳”解决，尽量不造成混乱的…只能怪特佩拉他们，终究还是慢了一步吧……
　　……
　　魔界的这些混乱，其实也暂时也影响不到克洛伊。
　　只是她跟露露姆的对话，貌似还有点误会没解释清楚的时候，露露姆就火急火燎的离开了。
　　虽然克洛伊已经看开了，但她的心里还是有点不舒服的。
　　她好不容易下定决心，想跟露露姆说清楚她的身份，结果还差最后一点才能解释清楚。
　　这就像是喷嚏打到一半，突然被憋了回去一般，虽然问题不大，但就是让人感觉很难受。
　　而且…伊莉雅的事情，貌似也没来得及跟露露姆说…看来为了伊莉雅的安全起见，还是让她继续当一段时间的铠甲吧。
　　克洛伊走出房间，看到沙发上被艾蕾西娅“盘弄”着的铠甲后，也才想起了伊莉雅的事情。
　　话又说回来，伊莉雅现在确实是在“当铠甲”，而不是在“穿铠甲”，这是克洛伊之前在拿起铠甲头盔的时候，确定了的事情。
　　虽然她现在的破系统，不能完全鉴定出这副铠甲的功能，但“经验丰富”的克洛伊，还是猜到了这副铠甲的本质，就是让佩戴者更铠甲彻底融合，以达到隐藏的效果。
　　好吧，克洛伊承认，其实是在她拿起头盔的时候，头盔里传出了伊莉雅的悄悄话之后，克洛伊才发现的这点。
　　虽然这副铠甲有点“邪门”，但是还是让伊莉雅先穿着吧。
　　因为伊莉雅人族的身份和圣级的实力还是需要隐瞒一下…不然一个圣级的人族在魔族“老巢”中乱逛，被发现了还是会引起混乱的。
　　不过伊莉雅身份虽然需要隐瞒，但她的存在，却没有必要隐瞒的了。
　　反正之后露露姆问起来，就说是她以前认识的人就行了，至于伊莉雅人族的身份方面…要是伊莉雅真不喜欢穿这副铠甲，那就之后让露露姆或者黑露姆再想想办法吧。
　　所以克洛伊也是在出了房间后，直接对伊莉雅说道：
　　“好了伊莉雅，你不需要装死了，不过铠甲还是先穿着吧。”
　　在克洛伊跟伊莉雅说她不需要继续装不会动之后，伊莉雅也是立马起身，活动了一下“身体”，并对克洛伊抱怨道：
　　“这装备真奇葩…居然让我体验了一遍头离开了身体的感觉…话说我还不能脱下这玩意吗？”
　　“脱是可以脱啦，不过等下露露姆回来的时候，你要来得急穿上…不然你可能又会被……所以你最后还是等我跟露露姆解释完再脱吧。”
　　听了克洛伊的话后，伊莉雅本来想脱下铠甲的动作，也停了下来。
　　“好吧，我就再忍一下吧……”
　　……
　　在之后，克洛伊和伊莉雅也是彻底搞懂了这副铠甲，为什么能被评到神器的级别了。
　　这副铠甲除非佩戴者主动解除，不然外界不管怎么看，或者怎么“拆”，这都只是一副普通的铠甲而已。
　　甚至就连魔力的气息，都因为有人的佩戴而消失了。
　　判断这副铠甲里有没有人，就只能通过这点来判断…不知道这件装备特性的人，是怎么都猜不到的。
　　而且这副铠甲，也不仅仅是能让佩戴者与铠甲融合，以此来伪装这么简单。
　　不然它也不会是被称为“藏身铠甲”，并且还被评为神级。
　　克洛伊和伊莉雅也实验过了，这副铠甲不管受到怎么样的损伤，只要没有被完全被湮灭，佩戴者都不会受到任何的伤害。
　　虽然防御力几乎等于没有，但这个欺骗敌人并且还能苟命的特性，可以说真的是个可以“藏身”来躲过追杀的神器。
　　评个神级真不过分。
　　毕竟谁会没事去湮灭一堆已经“空空如也”的铠甲碎片呢…某慎重勇者除外。
　　……
　　克洛伊和伊莉雅在测评那件装备的时候，斯黛拉也是有些疑惑的看着蹲在角落，瑟瑟发抖的艾蕾西娅。
　　“艾蕾西娅姐姐，你这是在干什么呀？”
　　“在那里面的…真不是亡灵吗？”
　　听到斯黛拉提问，艾蕾西娅的身体先是一颤，在确定提问的是斯黛拉后，艾蕾西娅才有些颤颤巍巍的这般说道。
　　“？”
　　斯黛拉似乎也是有些不是很确定这个问题的答案，于是在克洛伊她们测评完装备之后，也是跑到了克洛伊的身边，向她提问到：
　　“爸爸，艾蕾西娅姐姐问在铠甲里面的那个阿姨，到底是不是亡灵……”
　　还没等克洛伊回答，伊莉雅就用一副茫然的语气说道：“阿、阿姨？”
　　而克洛伊则是摇了摇头，满脸憋笑的说道：“这个家伙怎么可能是亡灵呢？你不是见过她的本来面目吗？话说你为什么会突然问这个问题呢？”
　　“因为艾蕾西娅姐姐，好像很害怕亡灵的样子……”
　　斯黛拉指着依旧蹲着角落，瑟瑟发抖的艾蕾西娅，一脸天然的说道。
　　克洛伊这才注意到艾蕾西娅的异状……
　　看着瑟瑟发抖着的艾蕾西娅，克洛伊也是一脸懵逼的走到了她的身边，并且蹲下对她说道：
　　“？不是，艾蕾西娅你一个血族为什么要害怕亡灵呀？而且伊莉雅她也不是亡灵啊…伊莉雅，你脱个头盔来解释一下！”
　　“真、真的吗？”
　　“对啊，我怎么可能是亡灵呢……”
　　艾蕾西娅听到克洛伊的话之后，也是有些颤颤巍巍的回过了头。
　　然后她只见一副无头铠甲…或者说是手上抱着头盔的无头铠甲。
　　看到这幅场面，艾蕾西娅两眼一翻白……就突然咬上了克洛伊的脖子。
　　被突然袭击了的克洛伊，则是更加的懵逼了……
　　“…不是，伊莉雅你吓她干什么？还有为什么艾蕾西娅你被吓到了，会来袭击我…呜喵……”
　　虽然克洛伊还想继续吐槽一下，但被艾蕾西娅咬住脖颈的她，脸颊上也不禁染上了一股不正常的红晕，并且她还不禁从嘴中发出了一声可爱的呻鸣声。
　　同时，一阵阵酥麻的感觉，也从她的脖颈处传来，并且在击溃着她的理智。
　　“不、不要看……”
　　这是克洛伊用最后的理智，对斯黛拉说道的话。

第二百零九章 希望人没事……
　　克洛伊是没想到艾蕾西娅作为一个血族，居然也会怕亡灵……
　　更没想到的是，艾蕾西娅会被一个“疑似亡灵”的存在吓到直接失去了理智。
　　虽然操控和制作亡灵的魔法，不管在人族还是魔族，都是一种邪道的魔法，但魔族不是并不在意这些的吗？
　　甚至在魔界，无主的亡灵也会被承认是个单独的“个体”，也就是被承认是属于“亡灵系”的魔族。
　　而且啊…艾蕾西娅又不是没见过亡灵。
　　就拿最近见过的来说，她们在上课的班级上，不就有着亡灵系的魔族吗？
　　甚至艾蕾西娅还跟她们有过交流呢…比如在收作业的时候。
　　克洛伊估摸着，她也没见艾蕾西娅怕过啊……
　　怎么现在只是看到一个会动的“无头铠甲”，就吓成这样了？
　　而且失去理智就算了…为毛会来直接咬我啊！
　　被艾蕾西娅“突然袭击”的克洛伊，可以说是猝不及防。
　　并且由于艾蕾西娅还是在“猛吸”的缘故，那一股股涌上克洛伊脑海、乃至全身上下的酥麻感，差点让克洛伊也失去了理智，变成一个只会“阿巴阿巴”和“嗯嗯啊啊”的rb…咳咳咳。
　　不过跟之前一样，被艾蕾西娅这么袭击了的克洛伊，哪怕是挤出了一点理智叫斯黛拉“不要看”，但她还是使不出一点力气来挣脱。
　　于是克洛伊只能用贝齿磨咬着唇瓣，胀红小脸，用这样一副“屈辱”的样子，让艾蕾西娅吸了个爽……
　　但吸血吸了个爽的艾蕾西娅，却没有丝毫恢复理智的迹象…甚至克洛伊给吸到艾蕾西娅彻底吸不下的时候，她还“哇”的吐出了几口泛白的粘稠液体…没错，艾蕾西娅她这是吸血吸到撑吐了。
　　但哪怕她吸吐了，她还是一副没有理智的样子，还是继续扭头咬向了克洛伊。
　　然后没到半秒，她又“哇”的一声吐了出来。
　　而且这次还吐了克洛伊一脸。
　　搞得现在克洛伊一身都是槲寄生那黏黏糊糊的汁液，看起来像是被…嗯，懂的都懂。
　　没错，艾蕾西娅最后吐出来的，就是槲寄生的汁液。
　　准确来说，她除了一开始吸到的是克洛伊的血之外，之后吸进她肚子里的，就都是槲寄生的汁液了。
　　这都是槲寄生为了保护克洛伊，而自主在克洛伊体内生产出来的，能代替克洛伊血液的汁液。
　　不然就克洛伊那小身子板，给艾蕾西娅吸到撑的话，早就被艾蕾西娅给榨干了…嗯，就是字面意思上的变成萝莉干，不要误会。
　　不过嘛，由于艾蕾西娅吸血给克洛伊造成的酥麻感，是由牙齿注入的缘故，所以哪怕她吸的不是克洛伊的血，克洛伊所感受到的酥麻感也丝毫未减。
　　……
　　在克洛伊被艾蕾西娅吸血的期间，她也是尽量用仅存的理智，压制住了自己的声音，但不管再什么压制，还是会有一些奇怪的声音。
　　这让听话闭眼了的斯黛拉，表示自己听不懂，但是大受震撼，甚至在斯黛拉的内心深处，都升起了一股莫名的冲动……好想加入啊…指得爸爸一样。
　　“多谢款待……”
　　与全程闭眼了的斯黛拉不同，脱下了铠甲的伊莉雅可算是有好好地欣赏了一番。
　　本来她是想帮克洛伊一把，把艾蕾西娅从克洛伊的脖子上薅下来的，毕竟就算艾蕾西娅只是个“成长期”的血族，但她要是无节制的吸血的话，就算是三个成年大汉都能被吸干。
　　要是把克洛伊吸干了，那问题就大了。
　　但伊莉雅看到因为吸得太快，从艾蕾西娅嘴角处流出来的液体，以及看着克洛伊脸上那“健康”的血色后，也是直接选择欣赏起了克洛伊那一副“楚楚动人”的样子。
　　反正那个血族小家伙吸的又不是血，大哥看起来又没有什么事，我就不插手她们之间的事情啦…围观就完事了！
　　诶嘿嘿，没想到大哥会露出这种表情…吸溜，诶嘿嘿…我还以为大哥才是1呢…灵感来了。
　　伊莉雅看到一半的时候，也是一边擦着不小心流出来的口水，一边在心中是如此想到。
　　并且她还不知道从哪找到了纸笔，开始写起了什么。
　　《勇者降临录·外传：兄弟の情♂义（未删减版）》
　　不过从标题就能看出，这绝对又是一个能让“勇者黎文”风评被害的神作。
　　……
　　“终于结束了……”
　　在艾蕾西娅甚至是吸不动了，又像只受的“小猫咪”一般蹲了在角落里瑟瑟发抖之后，克洛伊也是两腿一软，直接瘫坐到的地上。
　　只不过她那如熟透的苹果一般，红润诱人的脸蛋，一时半会儿是变不回原样了。
　　说实话，克洛伊得庆幸自己由于之前的一波抽卡，等级比艾蕾西娅高了，以至于抗性也跟着提高了的缘故，不然她还真的不能保持住那最后一丝理智。
　　而且克洛伊哪怕到现在都想不通，艾蕾西娅为什么会怕成这样？
　　先不说伊莉雅不是亡灵了，而且克洛伊在看着伊莉雅和铠甲的比例之后，也明白不是故意想吓艾蕾西娅的……
　　不就是伊莉雅在主动解除铠甲的时候，由于她跟铠甲有身高差的缘故，所以脱下头盔之后，她的脑袋还在胸甲里嘛？
　　怎么这样都能把艾蕾西娅吓成这样？以至于现在都没有恢复理智？
　　是小时候受过什么刺激吗？不对啊…她在遇到我之前不是一直被关在家中的吗？什么用的刺激才能让她这么害怕亡灵？
　　再加上，她还明显是认不出什么才是真正的亡灵系魔族…比如同班的那个跟她有过对话的僵尸同学…明明那都比什么“无头骑士”要恐怖好吧！
　　这点还是之后再问艾蕾西娅吧…总之现在先想办法让艾蕾西娅恢复一下正常状态吧……
　　还有就是…克洛伊看着自己这一身不管怎么看，都会令人误会的“涂装”，也是一脸蛋疼的对一旁不知道在写些什么的伊莉雅说道。
　　“伊莉雅，帮我带斯黛拉会房间呆一会儿……斯黛拉，先别睁眼，跟这个姐姐先回房间呆一会儿吧。”
　　克洛伊的后半句话，也理所当然是对斯黛拉说的。
　　毕竟她现在的状态，要是斯黛拉看了的话，百分百会教坏孩子…她可不想对斯黛拉这听话的好孩子来个“记忆删除术”。
　　其实要不是她现在打不过伊莉雅，她都想给伊莉雅来一个“A+++级记忆删除术”了。
　　伊莉雅因为正在“灵感爆发”状态上的原故，所以在听到克洛伊的话之后，也没有多废话，只是用侵略性的目光狠狠地扫了克洛伊几眼，像是要把瘫坐在地上的克洛伊此时的表情、神态以及“涂装”给深深地的印在脑海中一般。
　　扫了几眼之后，伊莉雅也是一脸满足的拉起了斯黛拉的小手,往房间里走去。
　　只不过在她们进到房间之前，克洛伊隐隐约约能听到斯黛拉在跟伊莉雅说着什么悄悄话……
　　“伊莉雅阿姨，为什么爸爸被艾蕾西娅姐姐吸血的时候会发出那种声音啊？听起来好像很舒服的样子…但书上却不是这么说的……”
　　“不要叫我阿姨！叫我姐姐！我也就比你大个几…十七岁而已！不过你爸爸这种属于特殊情况…我看你的样子，是完全不懂哦？”
　　“懂什么？”
　　“想懂，我这里有些好康的…你是想看正常向还是乙女向？或者来点n头r和恶d调j……”
　　虽然克洛伊的脑袋，由于还是有点麻的缘故，也没有听清楚伊莉雅和斯黛拉在说什么悄悄话，但听到了几个不得了的关键词后，克洛伊还是警觉的喊到：
　　“伊！莉！雅！你可别乱教斯黛拉这孩子什么东西啊！斯黛拉要是被你教坏了，你以后就别想见我了！”
　　至于听到克洛伊这声呐喊的伊莉雅…当然是怂了。
　　“咳咳，还是看点正常了吧，比如这本我写的《五年吟唱，三年施法》……”
　　“……？”
　　……
　　见伊莉雅和斯黛拉进入房间，并且关好门后，稍微缓过来了一点的克洛伊，也是拖着还有些酥麻的双腿，向角落里的艾蕾西娅走去。
　　虽说没有几步的路，但克洛伊夹着双腿走得还是有些困难的…克洛伊现在脚上的这种感觉，就跟那种蹲久了突然站起来，并且还要强行走路的感觉一样。
　　虽然没有那么严重，但克洛伊走的步子要是大一点的话，她总觉得自己会流出什么…指一头的冷汗。
　　反正就是麻得有点难受，可能是艾蕾西娅用牙齿给她注入的“麻醉剂”剂量过大了吧…才不是什么奇奇怪怪的感觉…才不是！
　　总之，克洛伊艰难的走到了艾蕾西娅的身边，直接环抱住了艾蕾西娅的脖子，并且一边伸手轻抚着艾蕾西娅小脑袋，像是在安抚“小猫咪”一般，一边在她的耳边说道：
　　“不怕不怕， 艾蕾西娅你冷静一下…你看，根本就没有什么‘亡灵’……”
　　虽然克洛伊现在的动作，有点像是在锁艾蕾西娅的喉，但也没有用力就是了。
　　并且她这么做的目的，其实这也是为了防止艾蕾西娅突然“暴动”嘛…毕竟以艾蕾西娅现在的状态，说不定一激动还会伤到自己。
　　克洛伊安抚了了好一会儿，艾蕾西娅那无神的双眼，才开始有了那么一点高光，看样子是稍微清醒了一点。
　　不过稍微清醒了一点的艾蕾西娅，还是立马警惕的环顾了起了四周，在发现周围的地面上，只有着一堆散落着的空铠甲后，也立马转身环抱住了克洛伊，并委屈的哭了起来。
　　“呜呜呜…小伊，我好害怕…小伊，对不起…我是真的好害怕…嗝…对不起…对不起…”
　　克洛伊也听出来了，艾蕾西娅的这番“情感爆发”，与其说是害怕亡灵，到不如像是害怕克洛伊讨厌她…或者二者都有，但是从她的道歉中，也能看出来对克洛伊的歉意占比还是很大的。
　　因为这次虽然可以说是意外，但她也确确实实的是打破了克洛伊跟她的约定，所以清醒过来了的她才会那么害怕…甚至害怕到打了个饱嗝…额，这个克洛伊就当没听到，反正也不是什么好纠结的细节。
　　克洛伊在表示没有怪艾蕾西娅，并且又安抚了她一顿之后，艾蕾西娅才算是彻底冷静了下来。
　　并且在克洛伊的询问下，她也说出了她为什么会这么害怕亡灵…特别是“无头骑士”。
　　其实原因也很简单…那就是她在以前被某本书里带“动态插图的无头骑士”给吓到了…相当于是带jump scare的恐怖故事书吧，不知道是谁放在一堆言情小说里的。
　　以至于让艾蕾西娅留下了心理阴影。
　　要不是艾蕾西娅跟她这样说，克洛伊都差点忘记了，艾蕾西娅还只是个孩子，并且因为她常年被关在家中的缘故，哪怕是她看了很多奇奇怪怪的书籍，对于那些奇奇怪怪的东西懂得比较多，但她的心理年龄还是比较低的。
　　能因为这种事情被吓出心理阴影，也是很正常的嘛……
　　“我怎么睡到现在了啊？嘶——头怎么有点痛？…草？这是什么情况，你们两个是被多少人袭击了？”
　　就在克洛伊接受了艾蕾西娅的解释，并且打算清理一下艾蕾西娅的“犯罪现场”之时，一个显得没有什么精神的声音突然从一边传来……
　　这个声音，正是之前被克洛伊给进行了“A级记忆删除术（物理）”的蒂芙尼发出来的，她 居然在这个时候醒了过来。
　　而且好像还误会了什么……
　　此时的艾蕾西娅，虽说是被克洛伊给安慰到基本冷静了，但她现在脸上还是挂着泪花，时不时的还抽泣一下，一副看起来楚楚可怜的样子。
　　再加上之前吸克洛伊血，并且吸吐了的时候，不仅是克洛伊一身和一地，而且也是弄了自己一身槲寄生的汁液。
　　现在艾蕾西娅还用这样一副楚楚可怜的样子跟克洛伊抱在一起，再加上那一地狼藉（指撒了 血液），在蒂芙尼的视角中，看起来就像是她们两个被（划掉）了一样。
　　“蒂芙尼，你过来一下……”
　　看着蒂芙尼那明显是误会了什么的样子，克洛伊只是用一副“和煦”的笑容，招手对蒂芙尼说道。

第二百一十章 干净又卫生
　　论一个早上的时间内，洗了三次澡是什么感觉？
　　而且三次都还是要帮别人洗澡。
　　反正克洛伊感觉是挺无语的……
　　不过今天早上，除了第一次外，克洛伊跟着一起洗澡的原因都是因为自己的身上也被弄脏了……
　　第二次是沾上了伊莉雅身上的草木灰，第三次是沾上了自己的“血液”。
　　特别是这一次，艾蕾西娅从克洛伊脖子处榨出来的“血液”…或者说是槲寄生的汁液，在沾到热水后不用力点搓还真搓不干净。
　　顺便一提，艾蕾西娅在被克洛伊搓澡的时候，得被搓得直喊疼…差不多也是脱了一层皮的感觉。
　　要是浴室外有人听到的话，说不定还会误会什么……
　　看着直喊疼的艾蕾西娅，克洛伊就不得不夸赞一下，魅魔这比其他种族更易清洁的身体了…嘶——好像也不是什么值得夸赞的事情。
　　好像明白为什么会易清洁了的克洛伊，顿时觉得不香了。
　　在洗完澡后，克洛伊还得处理一下大厅中留下的“血迹”。
　　准确来说，是处理一下那洒满了“血液”，像是发生了凶案的大厅一角。
　　当然，这些都是克洛伊的“血液”…至于蒂芙尼？蒂芙尼在克洛伊洗澡前就被“处理”了。
　　再说了，她“处理”蒂芙尼的时候，她又没流血。
　　克洛伊总不至于因为蒂芙尼误会了些东西，就把蒂芙尼给“血溅当场”了吧？
　　至于蒂芙尼是被怎样“处理”的？
　　那当然是用之前说过的“A+++级记忆删除术（物理）”啰。
　　咳咳，话说回来，为什么大厅角落上会满是克洛伊的“血液”？
　　之前也说过了的，艾蕾西娅在吸克洛伊血的时候，由于“暴风吸入”得太快，并且还撑到吐了的缘故，导致克洛伊被呲了一身的血液…或者说是槲寄生的汁液。
　　既然克洛伊都被呲了一身，那么克洛伊她们所在的地面乃至是墙面，肯定是不会幸免的。
　　而且克洛伊和艾蕾西娅都是带着一身的“血液”，想要清理现场，也是要先去浴室洗干净……
　　所以从大厅角落到浴室的这段路，也难免会留下一串“血”脚印。
　　讲道理，都脏成这样了，不处理一下的话…克洛伊看着就觉得难受。
　　好在，清理的过程比克洛伊想象中的还要简单一些……
　　“搞定收工。”
　　克洛伊拍了拍自己的双手，看着被自己打扫干净了的大厅，满意的点了点头。
　　艾蕾西娅她吸到吐的，幸好不是克洛伊真正的血液，而是槲寄生的汁液，虽然沾到皮肤上有些难以清理，但在地上的话，清理起来比起真正血迹来说，还是要简单得多的。
　　毕竟血液是红色的，沾到地面和墙面氧化后留下的血迹，比起白色带些透明的槲寄生汁液留下的痕迹来说，要更加的难以掩饰。
　　再加上槲寄生的汁液还不像血液那样容易干，甚至到克洛伊洗完澡出来处理的时候，都没有彻底干掉，所以克洛伊只清理了不到一个小时，就把大厅给清理干净了。
　　反正随便处理一下，就看不见痕迹了，槲寄生的汁液真是干净又卫生…虽然感觉有点不对劲，但意思差不多就行了。
　　话又说回来，克洛伊在清理的时候，也总觉得自己在清理什么刑事犯罪的现场。
　　试着想一下，一个宽敞的大厅内，有一处较为阴暗的角落，像是被呲得到处都是的血液，而且量还不像是一个人能呲出来的。
　　并且从角落处，还有着一串直通浴室的诡异血脚印……
　　至于这个大厅里发生了什么，想想就令人觉得有些胆寒。
　　哪怕现在被呲得到处都是的，不是红色的血液，而是槲寄生的汁液…但由于槲寄生汁液的颜色与特性……
　　这看起来还是像一个刑事犯罪的现场…嗯，只不过是犯罪的类型变了。
　　而且考虑到这个房子里居住着的都是萝莉…性质貌似更加的恶劣了好不好？
　　要是被人看到的话，绝对是会误会成…更别说蒂芙尼看到的，是比留下的“犯罪痕迹”更加刺激的“现场”
　　所以克洛伊也不是不能理解刚“睡醒”的蒂芙尼，在看到现场发生了的“惨案”后，为什么会立马误会到了姥姥家……
　　但是嘛，这并不影响克洛伊处理一下蒂芙尼的记忆。
　　当然，由于这种比较“劲爆”的场面让蒂芙尼印象比较深刻的原故，所以一般的“A级记忆删除”肯定是不够的…至于“A+++级”的意思？
　　那当然是多“删除”几次啦！
　　不然以为蒂芙尼头上的大包是怎么来的？
　　……
　　克洛伊在处理“犯罪现场”的这段时间里，魔王殿之中，露露姆的本体也已经成功顶掉分身的“魔王”身份。
　　其实如果只是日常的开会讨论，甚至是重要决策的话，都只需要露露姆的意识上了“魔王”这个分身的“号”就行了的，根本就不需要本体亲自过来。
　　但这次不同，这次可是牵扯到了“四天王”权限的罢免的事情，这种事情就必须得由她的本体亲至了。
　　因为“四天王”的权限，可不是通过口头上说说就能够解除绑定的。
　　想要罢免某个“四天王”的权限，那就必须得由魔王和剩下的“四天王”全员本人，向“王座”申请，经过“王座”的认可，才能生效的。
　　因为要求必须是“本人”，就连分身都不能算是“本人”，所以露露姆必须是要本体到场才行。
　　甚至就连在人族卧底的露露莘，都冒着暴露身份的危险，用了老魔王留下的神级魔法卷轴【无限制传送门】暂时回到魔王殿。
　　可想而知，罢免一个“四天王”到底是多么严肃的事情。
　　……
　　所谓的“王座”，当然不是魔王殿中央，那个给魔王提供“精神补给”的座椅型神器。
　　而是在座椅后面的墙上挂着的，一个看起来很不起眼的“牌座”。
　　没错，这个“王座”的全称是“魔王的牌座”，并且魔王的权限，也是由“王座”管理的。
　　当然，由于这个简称的误导，以至于除了四天王和魔王之外，其他魔族都以为所谓的“王座”是魔王殿中央，魔王的坐席。
　　不过这个“误导”只是不过是某代魔王留下来的恶趣味，只不过被沿袭至今了而已。
　　实际上“王座”敢光明正大的挂在魔王殿的墙上，那这玩意肯定是不怕别人动的。
　　毕竟不管怎么样，这个“王座”都是历代魔王力量凝聚成，就算是在任魔王，比如露露姆也没有能力乱动这玩意。
　　说回权限的问题，其实在魔族内，所谓的“权限”，其实指的就是力量。
　　只不过这个力量，是由“王座”给予的，所以才被称之为“权限”。
　　如果有魔族的力量凌驾于蕴含了历代魔王力量的“王座”之上，那他当这个所谓的“权限”不存在，也不是不行。
　　“四天王”的权限，简单来说就是能在特定条件下，临时借用王座中存储着的，其中一种历代魔王的力量。
　　除了能在特定条件下借用历代魔王力量外，“四天王”权限还能给四天王带来常驻着“神级威压”。
　　有着这个“神级威压”，就能对神级以下的生物起压制的作用。
　　这也是“四天王”为什么能命令其他圣级魔族的真正原因，同时这也是其他魔族绝对无法模仿的“权限”。
　　而且这个权限最多能给予的四个魔族，这也是为什么一定要是“四天王”，而不是什么“五天王”、“六天王”什么的。
　　顺便一提，在勇者附近，“四天王”的权限就会莫名其妙的失效，这也是为什么人族这么多圣级都难以对付的“四天王”，能被勇者能追着打的缘故……
　　额，当然不是说“四天王”本身的的实力菜，毕竟四天王就算不用权限，在圣级中也是最顶尖的操作，被勇者追着打，纯粹是因为勇者是挂比…一身的神器谁顶得住啊？
　　咳咳，言归正传，比起“四天王”的权限，魔王权限，就比较简单粗暴了。
　　四天王是在特定条件下，能调动“王座中”存储着的其中一种“魔王之力”，而魔王是能在魔王城内，完全调动“王座”里所有存储着的力量。
　　也就是说，拥有魔王权限的人，在魔王城内，就是绝对威严且无敌的存在。
　　虽然魔王也能在魔王城外无条件的借用其中一种历代魔王的力量，但一般来说，能接管深渊封印，成为魔王的魔族，不管在接管封印前的实力如何，都会在短时间能突破到神级。
　　所以说在魔王城外借用的这点力量可以只是鸡助而已…这仅仅只算个新手保护吧。
　　不过说是魔王在魔王城内是“无敌”的，但这点力量对于空间裂缝另一边，那看似无穷无尽的深渊来说还是不够看……
　　并且这些力量本质上对封印深渊也没有什么帮助，毕竟如果只是封印一个普通的空间裂缝而已的话，一个大师级以上会空间魔法的普通法师都能搞定，但由于深渊那能感染一切事物的性质，所以封印深渊，最重要的还得是靠封印者强韧的精神力……
　　再说了，就算是被挑选出来的，精神强韧的魔王，也不是没有被深渊感染却毫无自觉的案例。
　　所以拥有“四天王”权限的人，才能向“王座”申请罢免魔王。
　　这可以说是历代魔王留下的一道保险了。
　　……
　　说回罢免卢卡斯权限的事情。
　　其实露露姆本体赶到现场后，也是立马成功的罢免卢卡斯的权限。
　　只不过卢卡斯权限虽然是罢免成功了，但卢卡斯本人的问题还是要处理的。
　　虽说在边境那边，卢卡斯那个“明反”的征兵行动，是被第一时间阻止了的，但卢卡斯的这个“背叛”行为，必定会在魔界掀起一番波澜。
　　毕竟卢卡斯他们这一代“四天王”，由于老魔王信任的缘故，可以说是魔族史上在位最长时间的四天王了，在魔族的威望肯定是不低的。
　　卢卡斯突然的“背叛”，这在不知道深渊的普通魔族眼里，造成的恶劣影响可能都不亚于老魔王的“死亡”。
　　再加上深渊以及深渊教团的事情，又是绝对绝对不可能公开的…卢卡斯的“背叛”行为根本就不可能有一个合理的官方解释…到时候说不定要谣言四起，甚至魔王的威望都会大幅度下降。
　　这绝对不是特佩拉他们想看到的场面…所以说这绝对是一个超级大的烂摊子。
　　而且必须越早处理越好，这种事情要是拖下去的话，后果可以说是不堪设想。
　　再加上卢卡斯在被罢免了“四天王”权限后，也是立马销声匿迹，没有什么下一步行动，所以露露姆他们也是紧急讨论了处理这个“烂摊子”的对策。
　　……
　　露露姆那边的讨论持续了两个小时，但都没有讨论出一个所以然，似乎怎么处理都不怎么恰当。
　　毕竟事关重大，并且还不能召开大型会议，让可能存在深渊教团内鬼的各种族代表来讨论处理方案。
　　最后想到的方法，就只有暂时封锁消息，先把这件压制住，之后再议的。
　　并且在讨论的过程中，特佩拉他们还提出了，要尽快选出接替卢卡斯位置人选的事情。
　　特佩拉他们属于是“不忘初心”了。
　　虽然事情变麻烦了起来，但特佩拉他们的最重要的目的还是得实现。
　　因为比起魔界那些能够靠力量处理的混乱，魔王被深渊感染的事情，才更加的严重。
　　特别是露露姆在和他们谈论卢卡斯问题的时候，前后态度的那股“割裂感”好像更加严重了……
　　这让特佩拉他们更加的担心起露露姆的精神状态…要是露露姆这个魔王真的被深渊影响了的话，那问题可比卢卡斯的这个谜之“背叛”要大得不知道有多少倍…不，是无数倍！
　　……
　　露露莘在成功解除了卢卡斯权限后，是立马回到了人族并且解除了魔法。
　　而特佩拉和缪琪亚二人，在讨论对策无果之后，也是准备要去亲自去筹备封锁消息，以及去筹备选拔接替卢卡斯人选的事情……
　　露露姆则是因为暂时没有需要她的地方，打算先回到家中，跟克洛伊她们说一下她最近可能要忙起来了的事情……
　　嗯，原本应该是这样的。
　　但是意外来得就是这么的突然…特佩拉他们是万万没想到，他们的手下中，居然出现了内鬼。

第一百一十一章 你管这叫欧？
　　其实本来讨论对策这种事情，对他们在场的这三个魔族最高层来说，好像也没有什么太大的意义。
　　因为目前他们能做的，好像除了封锁消息，以及防范深渊教团搞事之外，短时间内也讨论不出来什么东西。
　　而且说实话，现在坐在魔王位置上的露露姆本质上还是一个研究人员。
　　虽说露露姆是老魔王的女儿，也可以说是魔族的“公主”，但是从小老魔王也没有特别教育过她管理魔界的知识。
　　再加上露露姆本身也对魔王这个位置不感兴趣，现在她坐上魔王之位，纯粹是因为魔族找不到满足当魔王条件的人，而被强行“赶鸭子上架”的。
　　说实话，在管理魔界各个方面，露露姆还真不如特佩拉和缪琪亚这两位“老干部”也经验。
　　所以在讨论了一会儿后，露露姆也是觉得自己与其太多浪费时间来讨论一下不切实际的对策，那还不如让特佩拉和缪琪亚这两位“老干部”即兴发挥，她这个魔王负责像平时一样当个“最后的保险”。
　　之所以他们还讨论了这么一会儿，其实是特佩拉和缪琪亚为了方便整合一下情报，以及统一调动去封锁消息的人手。
　　当然，还有最重要的一件事…在露露姆身边的话，要是再收到卢卡斯搞事的情报，或者什么跟这件事情威胁性相同的情报，不管是真是假，露露姆能用神级的“双向传送魔法”，第一时间把他们送到目的地调查情况。
　　毕竟这次事件已经百分之百确定，是深渊教团从在作祟了，深渊教团没有什么行动的话，才有点不合理。
　　不过他们严阵以待了两个多小时，却根本没有收到什么严重的情报…别说有什么严重的事件发生了，特佩拉和缪琪亚他们在这两个小时内，反而是“捷报连连”。
　　他们从手下那边收到的，都是成功封锁住了消息，并且清除了传播“谣言”的人，之类的捷报，甚至连一点“有组织”的搞事情报都没收到。
　　甚至就连特佩拉他们觉得威胁最大的卢卡斯，也是在被他们废除了四天王的权限后，直接“苟”了起来。
　　所以卢卡斯…到底是想要干什么？就算是跟他相处了几百年的特佩拉和缪琪亚都看不透他做这件事情有什么好处。
　　说他是“明反”嘛，他招兵的行动，在仔细思考之下也能发现，其实也是不怎么严谨的。
　　要是卢卡斯偷偷用权限招募的话，可能魔王城这边都没发现，他都能整出一批不小的部队来搞事了，何必弄得这么“声势浩大”，像是故意吸引魔王城这边的注意力一样？
　　说实话，就算特佩拉和缪琪亚的人手没有为了“演”露露姆，而调动一部分在北方边境那边…简单来说就是没能得到第一时间的情报。
　　但是嘛，从收集到的情报来看，以卢卡斯“征兵”的这番动静以及那可以说是“漫不经心”的效率来说，就算魔王城这边发现得再晚，好像也掀不起什么风浪。
　　只能说，如果卢卡斯不是另有图谋的话，特佩拉他们是真的想不通卢卡斯为什么要这么做…但从现有的情报来分析的话，他们是真的看不透卢卡斯到底是想要干啥……
　　总之，在两个小时后，在此期间没有收到什么严重问题的情报的特佩拉他们，也是向露露姆告辞，打算是离开魔王殿这边亲自去干活了。
　　而露露姆本来也是打算就这样回去，跟克洛伊说说她最近可能会忙到没时间做饭…以及顺便跟克洛伊谈谈这件事情。
　　至于露露姆为什么会想到跟克洛伊谈这件事呢？因为如果卢卡斯做这件事的目的不是在魔族的话，那么人族呢？
　　虽然靠露露莘也能调查人族那边的情报，但以她现在的身份，要是她在这段时间再突然调查起理论上只有魔族最高层和深渊教团才知道的情报…很有可能会被教会方面察觉到什么。
　　克洛伊现在在人族那边，可是勇者的身份，用勇者的身份调查起这件事的话，理由就比露露莘好找得多。
　　甚至勇者都可以直接说是“天启”，都没有人会怀疑。
　　所以露露姆才打算跟克洛伊说一说，让克洛伊帮忙的。
　　嗯，本来都是这么决定了的，可是真当他们准备散会的时候，特佩拉和缪琪亚几乎是同时接到了令他们意外的消息。
　　没错，就是之前所说的，特佩拉他们突然收到了情报，得知了他们的手下中，出现了内鬼。
　　至于为什么要说特佩拉他们手下出了内鬼，会让他们意想不到呢？
　　那当然是因为…内鬼的太多了，多到他们意想不到。
　　没错，就是太多了。
　　给他们传递情报的人员，都是特佩拉和缪琪亚最信任的，所以他们不可能是内鬼，但是…他们因为要传递情报给特佩拉他们，并且他们也不是负责实际调查的，所以也不可能在短时间内把情报全部核实清楚。
　　在他们核实了部分情报后，他们也是惊讶的发现，大部分居然都是假的！
　　而真正的情报，则是被下面的内鬼给隐瞒了…甚至这些内鬼还传出了所谓“四大天王官方消息”的谣言。
　　这下，整个魔族几乎都传遍了：“四的天王之一卢卡斯，因为意见与保守现任魔王不合，打算直接募集士兵去攻打人族，给魔族的兄弟们谋取福利，但却被现任魔王无情镇压，手段极其残忍。”之类的谣言。
　　虽然这里面的信息，聪明的魔族，或者是生活在魔王城附近的大多数魔族，一听就知道有点扯蛋…但这可是【绯红王】和【祸魅王】手下传出的“官方消息”啊！
　　再加上魔族里有很多种族，比如哥布林、巨魔什么的，都是人口众多并且没有什么脑子的家伙，所以有很多魔族也是立马被煽动了起来，打算向新魔王这边讨个说法。
　　而且其中最激动的，当属被【暗影王】卢卡斯庇护着的暗精灵一族…虽然她们的种族有点小问题，但作为高级智慧种族的她们也绝对不是没脑子的…但这件事毕竟牵扯到了卢卡斯，她们就算不造反，也是一定要讨个说法的。
　　所以现在的魔界…可以说是已经是有点混乱了起来。
　　“虽然知道深渊教团都是一群只想着要如何造成混乱的疯子，但没想到这次的行动会这么大……”
　　缪琪亚在得知真实情况后，也是不禁低声的喃喃道。
　　在她的认知中，深渊教团想要造成混乱的原因，无非只有两点：
　　第一点是本能的驱使。
　　第二点则是为了让深渊能成长…没错，只要是造成了足够混乱的深渊感染者，其体内的深渊就会成长,直接头衔为其实力会增长，同时也会拥有能够感染更多人的“权利”。
　　“对啊，为什么会这么大？还暴露出了这么多内鬼…怎么想得得不偿失啊……”
　　听到了缪琪亚的喃喃声，特佩拉也是不禁如此说道。
　　没错，深渊教团的这波操作…可以说是被卢卡斯的操作还要迷。
　　首先，这次明显是有计划的行动，因为仅仅是是本能的话，也不可能会有那么多卧底的深渊教团成员一起行动的。
　　说实话，要不是他们主动暴露出来，特佩拉和缪琪亚真没想到自己手下会有那么多的卧底。
　　但如果是为了的第二点的话…造成这种仅仅是“谣言”程度，没有大规模流血事件的混乱，能产出多少的深渊能？这些深渊能又能感染多少魔族？
　　为了造成这种程度的混乱，就动用了这么多的内鬼…那些新感染深渊的魔族，用这些卧底得这么好的“精英魔族”来换，怎么想都是血亏的啊……
　　但迷归迷，这件事麻烦还是十分麻烦的。
　　虽然传播谣言的魔族，在传讯人员跟特佩拉他们汇报之前，就已经被抓住了，但接下来特佩拉他们可就要“辟谣跑断腿”了。
　　这除了能让我们两个加班，并且恶心我们之外，还能有什么好处？卢卡斯我*你大爷的…这是特佩拉和缪琪亚心中的真实想法。
　　总之，就目前最新的情况而言，封锁消息已经没有什么意义了，毕竟比起真实的情况，那些谣言的“可信度”，在那些没脑子的魔族里，显然是要高很多的。
　　而这件事情，作为谣言中心的现任魔王露露姆，也不在群众稍微冷静下来之前，亲自下场……
　　总结就是，情况有变，但还没有完全不可控。
　　不过特佩拉和缪琪亚必须要去加班…也就是亲自去镇压混乱了，毕竟其中很有可能还会有深渊教团搞事，所以还是越快镇压越好。
　　而“魔王”这边则是暂时休息，等特佩拉他们“暴力镇压”完成之后，再下场去各地跟群众解释吧。
　　总之露露姆这边暂时是没有要忙的，但接下来…有得是黑露姆忙的了，
　　没错，下场去各地跟群众解释，那是“魔王”事情，关她露露姆什么事情？
　　当然不是露露姆不想去，而是实验那边她抽不开身，再加上她本体因为要维护封印的缘故，不可能离魔王城太远。
　　“啧，所以麻烦事情就叫给我了吗？”
　　“那你来实验，我去干活？”
　　“……去还是去干活吧，种田不适合我。”
　　这是露露姆在想好了安排后，她跟黑露姆之间的对话。
　　……
　　【姓名：克洛伊】
　　【种族：魅魔亚种】
　　【属性：无】
　　【能力：大师级剑技（展开）、+1治愈魔法】
　　【装备：戒指（展开）、防具（展开））、手枪（展开）、手铐（展开）、烂苹果（展开）……】
　　【等级：大师级二阶】
　　【备注：90%的概率升级了？脸这么白？你到底是谁？！】
　　这破系统是什么时候更新了？
　　空闲下来了的克洛伊，看着自己这最新的系统面板，也是不由得想到。
　　她现在的等级显示是大师二级，而不是之前按照lv的等级来显示了，这点比以前显示的lv等级看起来要简单明了多了……
　　其实克洛伊也发现了，自从这个系统坏掉了之后，lv等级的显示有小概率会出问题，所以基本上克洛伊现在看别人的实力，都是直接看后面括号的位阶来判断的。
　　这点算是一个好的优化…但那个【装备】，是不是就有点多余了？
　　为什么连她之前打包在“契约空间”里忘记了的水果都算到【装备】里？这确定不是在搞笑的吗？
　　还有系统为什么是更新而不是修复？更新这点信息有毛用啊！给我修好仓库让我把仓库里存着的那些钱拿出来好不好？
　　对了，还有系统助手！你管这叫脸白？！90%成功率概率的【升级卡】用了五张才升到了大师级，你管这叫白？
　　既然克洛伊都吐槽了系统，那她就不得不吐槽一下她花了五张【升级卡】，才从高级十阶升到了大师级一阶。
　　使用【升级卡】达到高级以上瓶颈的时候，想突破位阶就有成功率了的。
　　成功率会根据使用者的当前水平有所波动，但这个波动是有上限和下限的。
　　比如高级升到大师级，成功率的上限是95%下限则是30%。
　　克洛伊之所以上限没满的原因，正是因为她的身体素质还没有完全跟上…毕竟克洛伊才出生不到一年就飙升到了大师级，还是肉体…战士系的大师级，身体素质肯定是远远不达标的。
　　但由于她的境界是足够的，所以成功率也有着几乎满值的90%…但这个90%，却花了克洛伊整整五张【升级卡】。
　　这概率确定有90%？说是10%她都信
　　至于克洛伊这么多张【升级卡】？
　　其实克洛伊自己都没想到，斯黛拉帮她抽的那一发十连，除了两个装备外，居然全是【升级卡】。
　　这才叫真正的欧皇好吧！
　　跟斯黛拉比起来…不，都不用跟斯黛拉比了，90%失败四次，有人比她还非？
　　好在克洛伊是在之前露露姆回来的时候…也就是在让伊莉雅穿上铠甲的时候，没有看着自己的面板就使用的这几张【升级卡】，不然她都能被这成功率气得三天都吃不下饭。
　　可惜【升级卡】不能像抽卡那样让斯黛拉“代升”，不然克洛伊肯定让斯黛拉来帮她。
　　“对了，斯黛拉你用这张卡看看？说不定吗也能用？”
　　克洛伊把自己脸、大腿上贴满了的纸条胡乱一扒，手上拿着仅剩的一张【升级卡】，对斯黛拉说道。

第二百一十二章 人菜瘾还大
　　“大哥你是不是玩不起？”
　　伊莉雅看着把自己脸上和大腿上贴着的纸条都一股脑扒拉了下来的克洛伊，也是咂了咂舌，发出了“遗憾”…好吧，是有点不爽的声音。
　　“哪有？我这不是突然想到正事了吗？”
　　克洛伊一本正经的说道，但她扒着身上纸条的手却根本就没有停过。
　　“就是就是，小伊你要愿赌服输啊！明明再贴两张就能把你的大腿都贴满了…小伊你停一下！”
　　见伊莉雅吐槽了这点，艾蕾西娅也是跟着帮腔，并且看着克洛伊那没有丝毫迟疑的动作，她也是立马上前按住了克洛伊那“躁动不安”的小手。
　　“那什么，我是真的突然想到了正事…斯黛拉，你用用这张卡片，看看能有什么效果不？”
　　克洛伊虽然一只手被艾蕾西娅给按住了，但另一只手上的【升级卡】，还是递到了斯黛拉的手上。
　　“爸爸，这张卡怎么用啊？”
　　斯黛拉从克洛伊手上接过卡片后，也是顺势靠到了克洛伊的身上，用略显疑惑的语气对克洛伊说道。
　　“这张卡片的使用方法啊…你要先……等等，斯黛拉你在干什么？”
　　克洛伊刚想跟斯黛拉解释一下这张卡片的使用方法，她就发现斯黛拉正在拿着纸条往自己的大腿上贴……
　　“帮爸爸你把纸条贴好啊…不是爸爸你说的，打麻将输一番就往脸上贴一张纸条的吗？”
　　斯黛拉边说，还边伸手，把一张纸条给摁在了克洛伊的脸上。
　　“你这个逆…好了！我不玩了啦！你们都欺负人！哪有让我一点就点了十几盘炮的？还把把有役满？艾蕾西娅和斯黛拉你们确定是新手？”
　　要不是克洛伊的怀中靠着一个斯黛拉，手又被艾蕾西娅给按住了，她都想满地打滚的说出这句话了。
　　总之，就是直接掀桌子不玩了。
　　没错，克洛伊之所以被贴满了纸条，就是因为打麻将打输了……
　　本来打麻将，也只是克洛伊想打发一下时间，并且缓解一下房间内那略显尴尬气氛而选出来的一个四个人能一起玩的游戏，脸上贴纸条也只是为了增加一点游戏的“趣味性”。
　　而结果嘛…看她之前那贴满了纸条的样子，就知道她输得有多惨了。
　　可以说克洛伊是毫无游戏体验…嗯，虽然其他人的游戏体验都爆棚了。
　　讲道理，场上有艾蕾西娅和斯黛拉这两个打麻将的新手，甚至还是以前从来都没见过麻将，刚给她们说了一下规则的那种新手，她打了十几局又只顾着打断幺九，为什么把把都能点那么大的炮？
　　于是乎，只有非酋加菜逼的克洛伊受伤的世界完成了。
　　所以克洛伊之前才会分心去看自己的系统面板，最后找到了一个能直接“摆脱”这场折磨游戏的借口。
　　只不过，正在兴头上的其他三个人，却对克洛伊这个“掀桌子”不玩了的行为表示强烈谴责。
　　明明克洛伊只要再输一盘，纸条就得往她小腹上贴了…嗯，还是挺可惜的。
　　不过既然克洛伊都这么抗拒了，艾蕾西娅她们也不好强迫克洛伊继续玩下去，再加上克洛伊还要尝试跟斯黛拉干些什么“正事”，于是乎艾蕾西娅就跟伊莉雅拿着另一副牌，跑到一边玩去了。
　　“我的回合！抽卡！里侧守备表示一张怪兽，然后盖四张牌，回合结束！”
　　“……”
　　……
　　其实看着能跟伊莉雅玩在一起，并且看起来还玩得挺开心的艾蕾西娅，克洛伊也是松了一口气。
　　虽然她成了打麻将的受害者，但起码艾蕾西娅和伊莉雅的关系是缓和了一点了。
　　艾蕾西娅在之前刚刚见到伊莉雅“真面目”的时候，是对伊莉雅带有浓浓敌意的，看上去要不是克洛伊在身边，她都想去跟伊莉雅干架一般。
　　至于伊莉雅嘛…她好歹也是个成年人了，其实也不至于跟艾蕾西娅这个小孩子计较什么的。
　　再说了，艾蕾西娅又打不过她…就像是个正常人，在路边看到一只嗡嗡叫的苍…蜜蜂，会去追着蜜蜂打吗？
　　除非这只苍…蜜蜂会对你造成什么威胁。
　　所以对于充满了敌意的艾蕾西娅，伊莉雅也是选择了无视。
　　于是乎之前的场面就显得很尴尬……
　　最后还是克洛伊靠“献祭”自己的快乐，让她们的关系缓和了下来。
　　虽然克洛伊一开始也没想着要献祭自己的快乐就是了……
　　咳咳，言归正传，虽然克洛伊说的“正事”只是找借口而已，但她确实是很好奇，如果斯黛拉用了【升级卡】，会是怎么样的？
　　虽然斯黛拉是被定位到了“装备”的范畴，甚至就连露露姆也看不出来斯黛拉的位阶，但是如果“装备”用了【升级卡】的话，会是什么情况？这是克洛伊十分好奇的事情。
　　其实克洛伊从很久以前，就有好奇过这点了。
　　但是一般的装备和道具，根本就不满足使用【升级卡】的条件。
　　【升级卡】必须要由“本人”来使用，所以要求必须得由有意识的操作后，才能使用。
　　而一般的武器和装备，又怎么可能会有意识呢？她以前又没有抽到过什么拥有灵性装备道具…比如什么拥有剑灵的宝剑，或者有自主意识的替身之类的。
　　所以克洛伊以前哪怕是再怎么好奇，但也只能就此作罢了。
　　但现在，斯黛拉不正是能满足她的好奇心吗？
　　如果【升级卡】在斯黛拉的身上，能完美的替代【装备升级卡】之类的稀有卡片的话…那岂不是直接起飞？
　　装备的等级要是提升的话，加成可是比想象中的还要大…要知道，哪怕是一件白板装备强化到了+12，面板属性也比神器要高啊！
　　这也就是为什么【装备升级卡】会是稀有卡片，并且使用【装备升级卡】还有概率会让装备报废掉的原因。
　　要是【升级卡】这种没有副作用的卡片，能让斯黛拉直接被“强化”了的话，那克洛伊怎么说也要想办法给斯黛拉来个+20。
　　到时候本来就是极品神器的斯黛拉…或者说是魔斛之剑+20了的话，那岂不是无敌了？
　　不过嘛…克洛伊的想法是好的，但在她角度斯黛拉使用了那张【升级卡】后，却什么都没有发生。
　　起码在克洛伊的视角里，是什么都没有发生。
　　斯黛拉的“装备面板”，还是老样子，一点变化都没有。
　　至于斯黛拉自己感觉有什么变化？那当然也是无的。
　　甚至克洛伊让斯黛拉对着自己试了一下力量后，也是确定了斯黛拉的力量是跟早上的时候一样，并没有什么区别……
　　要不是斯黛拉告诉克洛伊，在她使用卡片后，脑海里出现了“使用成功”的提示音，不然克洛伊都以为这张【升级卡】就这样被浪费了。
　　既然是使用成功，而斯黛拉却并没有什么变化，那么答案就只有一个了……
　　有变化的不是斯黛拉，而是她体内的魔斛之剑！
　　想到这点，克洛伊也是想从斯黛拉的胸口里把魔斛之剑掏出来，康康是什么情况。
　　但还没等克洛伊从斯黛拉的身体里掏出魔斛之剑来检查的时候，艾蕾西娅和伊莉雅就不知道为什么打起来了。
　　其实也不能说的打了起来吧…其实是艾蕾西娅有点恼羞成怒的一口咬到了伊莉雅的手臂上…然后她的牙就被崩掉了。
　　……
　　“所以艾蕾西娅你又不是没看到伊莉雅身上穿着的铠甲，你去咬铠甲干什么？”
　　克洛伊看着捂着嘴，在自己怀中“嘤嘤嘤”蹭着她的艾蕾西娅，一脸无奈的说道。
　　“谁叫她打牌还要恶心人！”
　　被克洛伊这么问道的艾蕾西娅，也是从克洛伊的怀中探头，指着伊莉雅一脸不满的控诉道。
　　还没等克洛伊说什么，伊莉雅就一脸“无辜”的挠了挠头，用一副无所谓的语气说道：
　　“哇，我不是送了你一个3000攻击力的强力怪兽而已吗？这么激动做什么？”
　　看着伊莉雅那一副“无辜”的样子，艾蕾西娅也是气不打一处来，于是她立马咬牙切齿的说道：
　　“咬死你！呜……”
　　嗯，艾蕾西娅忘记自己的牙被崩到了，这样用力一咬牙，她顿时痛得眼泪都出来了。
　　克洛伊看着艾蕾西娅这幅泪眼汪汪的样子，表情也是更加的无奈了：
　　“伊莉雅你都是成年人了，就不能让着点艾蕾西娅吗？而且你这个阴间卡组…不是以前我帮你组的吗？你怎么还带着身上？”
　　“真正的决斗者不管什么情况下都要全力以赴…这不是大哥你以前说的吗？而且大哥你也记得这卡是你组的啊？”
　　“啧。”
　　“啧。”
　　伊莉雅说完，克洛伊和伊莉雅也是同步的发出了咂舌声。
　　总之，最后是伊莉雅出于成年人的“大度”，也是向艾蕾西娅道了歉，这件事情就这样暂时结束了。
　　在伊莉雅的阴间卡组被克洛伊给收走之后，伊莉雅和艾蕾西娅又开始了“愉快”的决斗。
　　克洛伊看着艾蕾西娅的龙族卡组，又看了看伊莉雅卡组里的龙破坏剑……
　　她已经能想到接下来会她们的“笑容”会有多灿烂了。
　　顺便一提，克洛伊以前在跟伊莉雅打牌的时候，都被她血虐…虽然她组的都是能克制伊莉雅的卡组，但架不住疯狂卡手……
　　反正克洛伊暂时也不管她们两个玩得怎么样了，她先继续之前的检查再说。
　　斯黛拉身体里的魔斛之剑，到底有没有变化……
　　不过克洛伊刚把手伸到斯黛拉的胸前，还没有伸进去的时候，她突然又察觉到了露露姆的气息。
　　露露姆又回来了？
　　克洛伊刚这么想着，只见露露姆就皱着眉头推门走进了房间，并且她也没有在意在一边打牌的二人，只是径直的桌到了床边上，示意克洛伊过来坐下。
　　露露姆虽然在尽可能的保持微笑，但克洛伊看着她那微微皱起的眉头，也明白露露姆想到的心情可能有些糟糕，于是克洛伊就立马抱着斯黛拉，跑到了露露姆的身边，并对露露姆说道：
　　“露露姆，怎么了？”
　　“克洛伊，我有些事情想跟你说……”
　　紧接着，露露姆也是没有墨迹，把她想要克洛伊帮忙的事情告诉了她。
　　只不过由于房间里还有着“外人”，所以露露姆的那些话，都是用传讯直接传到克洛伊的脑海里的。
　　……
　　克洛伊在听完露露姆那些让她帮忙的发言之后，也是稍微沉默了一会儿……
　　露露姆其实只是问了她，也没有办法从人族那边弄到情报，可以的话帮忙打探一下深渊教团在人族那边有没有行动。
　　但克洛伊也不傻，既然露露姆主动要她掺和进与深渊教团有关的事情，那么哪怕露露姆没有跟她完全说明情况，克洛伊看着露露姆那皱起的眉头，也能猜到这件事到底有多严重。
　　而且最重要的是，露露姆跟她说的这个请求之前，居然还问了她作为“勇者”在人族有没有情报来源……
　　这是在看不起她这个“勇者”的身份，还是说露露姆把她当成了没有伙伴的“新生勇者”？
　　结合露露姆之前的反应，克洛伊怀疑，露露姆八成是误会了什么，仅仅只是把她当成了“新生勇者”。
　　不过克洛伊也没有急着跟露露姆解释这点误会…反正这点小误会之后可以慢慢解释，现在最重要的是，让露露姆把具体的情报给说出来……
　　“露露姆，能告诉我这件事的细节吗？你也是知道的，情报越多，能‘交换’到的情报也越多…放心露露姆，我在人族那边的人绝对可以信任的……”
　　在短暂的沉默之后克洛伊，如此对露露姆说道，并且表情也是十分的认真。
　　而露露姆听到克洛伊后，也是很果断的把一些细节都告诉了克洛伊。
　　不过克洛伊在听完了露露姆的话后，表情却有些诧异。
　　在反复确定了所谓的“严重事件”，确实是露露姆所说的那样，克洛伊也是不禁开口说道：
　　“就这？”

第二百一十三章 你好，我是内鬼
　　“就这？”
　　这是克洛伊知道这件事全过程以及细节之后，下意识说出来的话。
　　因为这件事本质上除了麻烦一点之外，其实对魔界来说根本就没有什么影响。
　　这点就算是特佩拉他们也是这样觉得的…只不过这个所谓的麻烦，在克洛伊的眼中，处理起来是再简单不过了的。
　　只是魔族的固有观念的问题，导致他们没有想到，其实还有另外更好的解决方案。
　　在特佩拉他们的甚至是露露姆的眼中，都是认为：处理那些听信了谣言，没有什么脑子的魔族，最好的方法就是镇压。
　　毕竟魔族跟人族不同，比起人族，魔族的这边可都是“强者为尊”…简单来说就是欺软怕硬。
　　特别是对于那些没脑子的种族来说，只要把他们给打服了，他们就不怎么敢闹事了的。
　　其实在露露姆对克洛伊说道她们的处理方法之后，克洛伊才想起这件事的。
　　毕竟在魔王城这边，或者说是魔王学院内的这些成长期的魔族，这种强者为尊的氛围还很弱，毕竟学院还是以教育知识为主的，再加上本来能进魔王学院的学生，不管是贵族还是平民，天赋与实力都差不了多少。
　　甚至说不定走在路上碰到的一只小萝莉，都能是实力比老师还要强的大师级呢？
　　所以但凡聪明一点的学生，都不会胡乱去招惹其他的同学…至于不聪明的？会有热心肠的前辈教他“好好做魔”的。
　　不过话是这么说，克洛伊在所学院的日常生活中是能稍微感受到一点这个氛围的，不然她也不可能在露露姆说到解决方法后，就立马想起来这件事……
　　嗯，特别是她在吊打了大师级的班主任之后，她的那些同学见到她都对她点头哈腰了起来…甚至“骚扰”克洛伊的魔族都降到了“0”。
　　甚至还听说有建立什么“克洛伊粉丝团”的组织…虽然感觉有点扯，但克洛伊也懒得管这么多了。
　　学院里发生的事情，其实就是举个例子，毕竟有句话说得好，学校就是社会的缩影，在学院里这些聪明的学生都知道什么叫“欺软怕硬”，而那些没有脑子的魔族之所以敢暴乱，就是因为没有被毒打过…不信邪。
　　所以说，对于那些听信了“谣言”，并且还发生了暴乱的魔族，“魔王城官方”就决定，不管他们接受不接受“官方解释”，只要他们敢有什么动作，就直接派人去把他们打到服气就行了。
　　顺便一提，在露露姆她们开完小会之后，卢卡斯他们也是立马通知了各个种族的首领，让他们镇压民众，并且汇报情况。
　　情况严重的就优先支援…毕竟现在能办事的“四天王”就只有特佩拉和缪琪亚他们两个…只能说人手是真的不足。
　　特别是暴乱的群众里，还混进了一些憨憨圣级的情况下……
　　没错，暴乱的群众里，混进圣级的魔族，虽然说他们是憨憨，但他们其实也不傻。
　　讲道理，圣级的魔族如果傻的话，基本上就不可成为圣级了，甚至可以说，老牌一些已经佛系了的圣级魔族，没有哪一个不是被“四大天王”或者前代魔王给打服过的。
　　哪怕那些老牌圣级的魔族想闹事，那也得掂量掂量自己的实力。
　　不过总会有一些思考回路不正常，或者新生的，着急彰显实力的家伙搞事情嘛……
　　虽然处理这里圣级的魔族，也不是什么特别麻烦的事情，毕竟只要还有一个“四大天王”在，他们这零星的几个家伙，在地广人稀的魔界里，也搅不起什么大风浪就是。
　　总的来说，这件事情如果真的只是因为谣言而有人惹事的，其实除了那几个搞事的圣级，对特佩拉他们来说，真的就是件很简单就能处理的小事件…毕竟再怎么说，他们也是老牌的“四天王”，能处理事情的手下还真不少。
　　但由于这件事牵扯到了深渊教团以及众多内鬼的缘故，所以特佩拉他们主要忙的，其实就是去亲自查看地方有没有内鬼在说谎。
　　不过也就只能恶心一下特佩拉他们而已，杀伤力几乎等于没有。
　　所以就算是克洛伊都知道，深渊教团这次的目的，仅仅只是造成混乱的话，那在魔族的这番操作，可以说除了恶心人之外，没有一点的作用。
　　虽然造成了较大的混乱，但又不是什么不可控的事态，而且还一口气暴露了这么多的“核心内鬼”。
　　这对深渊教团来说，绝对是场亏本买卖。
　　但深渊教团也不是傻子啊，这看似是一场没有好处的亏本买卖，但他们为什么能执行得这么利索？
　　这点别说克洛伊了，特佩拉他们当然也是察觉到了。
　　只不过特佩拉他们怀疑的深渊教团在魔族另有所图，而露露姆则是怀疑深渊教团在人族有什么布置。
　　不管怎么样，能越快阻止这场暴乱，就越能抽出人手去调查深渊教团有什么异动。
　　回到了一开始的话题了…这场暴乱对于特佩拉他们来说，是要花时间亲自去“镇压”的。
　　但他们却没有想到过…他们手下还有没有内鬼，这可以慢慢查，有个办法，能让他们完全就没有必要亲自下场去“镇压”暴乱。
　　暴乱的起因是谣言…终结谣言的最好办法…就是用谣言来打败谣言……
　　……
　　“所以说，只要传出更离谱的谣言，甚至离谱到让那些脑袋不太灵光的魔族都觉得是在侮辱他们的智商，然后再给出一个正经‘官方解释’和转移矛盾的消息，那个不利的谣言就会不攻自破了？”
　　在克洛伊说完“就这”之后，也是立马跟露露姆说到了简单的解决方法，并且解释起了原理。
　　露露姆听罢，也是露出了一副“奇怪的知识增加了.jpg”的样子。
　　“理论上是这样的…反正试试也不亏，不是吗？”
　　这些基本上算是公关…信息情报战中最常见的手段，只不过这个世界由于通讯手段不是很发达的缘故，所以这方面还不太熟练。
　　用这种处理方法，好处就是能快速的解决暴乱，让特佩拉和缪琪亚他们两个能有更多的精力放在抓内鬼以及戒备人族的方面上。
　　至于坏处…可能会造成一些对立而已…不过反正魔界中给个不同种族之间本来就有对立，无所谓啦。
　　虽然方法是很简单，但克洛伊据露露姆的情报来分析，对方也同样是个“懂行”的。
　　试想一下，如果光是靠“内鬼”来传递这个“谣言”的话，那么效率肯定是不会有那么快的。
　　如果真的只靠那些“内鬼”传递谣言的话，怎么可能在两个小时内就把这个谣言传得“家喻户晓”了？
　　或许他们那些“内鬼”联合起来，用假情报蒙骗那些负责汇报最高层的“调查员”，所以“谣言”的传递时间可能会长一点，但再长也不可能超过两小时太久。
　　但说真的，这点时间真的能把谣言传遍整个魔界吗？
　　这其中，极大可能是有“民间内鬼”或者说是“水军”一起开团的。
　　所以克洛伊也特别强调了，执行这个计划的话，就要及时把疑似带节奏的人给抓住。
　　……
　　露露姆听了克洛伊的分析后，也是觉得她的分析十分的有道理…应该说不愧是来自于异世界的知识吗？
　　出于对克洛伊想法的肯定，露露姆也是立马用通讯，把克洛伊想到的这个计划告诉了特佩拉他们。
　　本来已经开始忙得有些焦头烂额的特佩拉他们，一听能有这种能让那些废物手下加班，自己还能轻松一点的计划后，不管效果怎么样，也是立马开始了初步的执行。
　　反正那些处理不了暴乱的废物手下，闲着也是闲着，不如给他们加班。
　　而且只是去市井里“说闲话”而已，又不是什么艰难的事情。
　　他们作为最高层都要忙里忙外的加班，不仅要处理深渊教团以及搞事的憨憨，还得帮那些吃干饭的镇压暴乱…真的很累的好不好！
　　总之，魔界这边暂时是不需要担心了的…或者说本来也不怎么担心，只是有点麻烦加恶心人而已。
　　但是人族那边的情况…还是得关注一下的。
　　还是那句话，深渊教团总不可能只是为了恶心一下人，就搞这么大的阵仗吧？
　　魔族这边本来是没有什么大问题的，但如果深渊教团同时在人族也有行动而且还是大规模针对魔族的行动的话，那么魔界真的会是处于“内忧外患”的情况。
　　特佩拉他们也不可能没想到这点，所以他们之前才会加班加点的去镇压骚乱，想尽快在人族那边有行动之前，把骚乱给镇压住。
　　虽然人族那边如果真的有行动的话，也正好能转移矛盾…但别忘了，不管是露露姆还是克洛伊，都不希望看到人族和魔族产生冲突。
　　所以克洛伊在跟露露姆说完“解决方案”后，也是立马联系起了她在人族的“情报源”。
　　当然，这必不可能是露露莘，先不说露露姆都内联系到她，表情她在那边因为是最高层内鬼的缘故，情报方面也就不指望她了。
　　毕竟她所在的位置太高了，虽然能顺便打探到情报，但她打探情报传递回来，并且暴露的风险却比一般的内鬼还要高，所以一般都是让她随机应变的。
　　至于克洛伊所能联系得到的“情报源”，当然就是所谓的“勇者”…以及现在唯二知道她身份的“老熟人”，也就是帝国的“贤者”梅莉啦。
　　克洛伊在之前的一个月里，也是偶尔有跟他们联系过的。
　　身为“勇者”的兰斯，正在做着他的“主线任务”，等级也是在稳步的提升，虽然实力还没有突破到大师级，稍微有点逊，但他的“勇者小队”却已经初步成型了。
　　没想到他的艺名叫兰斯，但被他招进“勇者小队”的却都是猛男，要不是克洛伊现在自己都变成了萝莉，不然肯定要狠狠地嘲笑他一番。
　　咳咳，言归正传，除了兰斯，克洛伊之前也是联系过梅莉的，但由于梅莉是个聪明人，所以自始至终都没有完全相信克洛伊和伊莉雅的话，所以跟她联系的时候，除了深渊教团的情报外，其他的都是闭口不谈。
　　甚至克洛伊想用以前的语气跟梅莉“套近乎”，也只是会被她嘲讽到“学得真像”之类的……
　　而且梅莉调查了一个多月的深渊教团，也没能有什么收获…能从梅莉口中得到情报的概率，可能性十分的低。
　　所以克洛伊打算是先联系兰斯，再去联系梅莉。
　　不过问题又来了…兰斯，他不知为什么，暂时是联系不上的。
　　啧，当初说好的“24小时待机”兰斯没有遵守呢……见通讯联系不上，克洛伊也是不由得咂嘴想到，
　　但本来应该“24小时待机”的兰斯，在这种情况下联系不到了…他该不会遇到什么事了吧？
　　莫非深渊教团真的在人族那边有行动？
　　克洛伊想到这点，也是立马联系起了梅莉。
　　虽然其他的情报不一定能问出什么，但如果真的是深渊教团有异动的话，梅莉应该会有消息的…吧？
　　“嗯？哦，是你啊…有什么事情吗？”
　　梅莉的通讯几乎是秒接的，克洛伊从通讯那头听到的，却是一个像是刚睡醒一般的声音。
　　“你该不会是刚睡醒吧？”
　　“不然呢？还有你……”
　　“有什么事就直说是吧？规矩我懂，是这样的……”
　　虽然梅莉刚睡醒这点，让克洛伊有些意外，但她还是按“规矩”直接把魔界这边深渊教团的异动给告诉了梅莉。
　　梅莉听完也向她表示：
　　“就这？等我问问……”
　　虽然梅莉现在暂时没有什么消息，但她也是立马动用她的“情报源”，寻问起了深渊教团有什么动作……
　　“喂？是尤斯蒂亚吗？你知道教团那边有什么行动吗？哦…嗯…知道了……”
　　克洛伊：“……？”

第二百一十四章 勇者，超勇的……
　　梅莉这是在跟尤斯蒂亚打电话？
　　而且还直接在问深渊教团的事情…这是个什么情况？
　　听着梅莉在跟尤斯蒂亚对话的克洛伊一脸的问号，要不是梅莉是当她的着面光明正大的在跟尤斯蒂亚对话，克洛伊都要怀疑自己是不是被演了。
　　她拜托梅莉调查深渊教团的事情，梅莉不是一直都没有什么太大的进展吗？
　　怎么梅莉调查调查着，就跟尤斯蒂亚混到一起了？
　　虽然好像梅莉去问尤斯蒂亚这种事情，也没啥问题的样子…嗯，真的不是说有啥问题，就是感觉这样直接问…总感觉怪怪的……
　　怪就怪在，尤斯蒂亚会说实话吗？
　　虽说尤斯蒂亚不管怎么样，都是跟她们组队了这么多年，算是关系亲密的“老队友”了。
　　但毕竟尤斯蒂亚是知道深渊教团，并且是跟深渊教团有合作关系的，从她的口中真的能把深渊教团的情报给问出来？
　　克洛伊对此表示深感怀疑。
　　不过克洛伊虽然感觉怪怪的，但也没有说什么…居然梅莉都做出这个判断了，那梅莉肯定是有自己想法的，她身为拥有“贤者”名号的人，总不可能连我都考虑得到的问题，都考虑不到吧？
　　……
　　“好的，我差不多明白了，嗯，那我等你消息，那先这样，拜拜。”
　　梅莉和尤斯蒂亚的通话结束了？
　　克洛伊听到梅莉说了“拜拜”之后，也是做出了这样的判断。
　　听完了她们之间对话的克洛伊…表示自己啥都没听懂。
　　毕竟梅莉又没开免提，她听到最多的，就是梅莉在那里“嗯嗯啊啊”，至于有用的信息？
　　克洛伊唯一听懂的，就是梅莉好像真的从尤斯蒂亚的嘴里问出了什么……
　　“……”
　　“……”
　　在梅莉结束了与尤斯蒂亚的通话后，她和克洛伊二人就陷入了沉默。
　　或者她们都在等对方先开口。
　　“你那边问出了……”
　　“我向尤斯蒂亚……”
　　见对方都没有开口，克洛伊和梅莉几乎是同时说道。
　　“…我先说吧。”
　　“…我先说吧。”
　　克洛伊和梅莉又是异口同声的说道。
　　“好了好了，再这样下去就是套娃，我先说吧！”
　　“那你…好，你先说。”
　　于是抢到了先攻…优先发言权的克洛伊，也是向梅莉问道：
　　“你那边问出了什么？我有点想不明白，尤斯蒂亚真的能告诉你深渊教团的情报？”
　　“我先回答你第一个问题吧…问到是没问出什么，尤斯蒂亚她说在她的记忆中，深渊教团那边最近应该是没有什么大的行动，不过她可以帮我去问问。
　　至于第二个问题，你刚才也听到了，我是直接‘直球’问尤斯蒂亚的深渊教团的事情的，既然我都这么直球了，那肯定是能确定尤斯蒂亚不会跟我说假情报的啦……”
　　对于克洛伊的问题，梅莉也是不慌不忙的回答到，她语气中的那股从容感，也让克洛伊感觉谜之靠谱。
　　梅莉还是跟克洛伊的印象中一直，只要是有把握的事情，都会显得十分的从容…没把握的事情也不是说谎得一比吧…就是感觉有些……
　　虽然感觉上梅莉是靠谱的，但该确定的事情，还是得确定的，于是克洛伊也是继续说道：
　　“尤斯蒂亚去问了吗？但是你是用什么方法确定尤斯蒂亚的情报真伪的？上次我联系你好像还是在上个星期，当时你不是才刚找到一点深渊教团的线索吗？你是怎么做到在一个星期里，就让尤斯蒂亚成了你的‘情报源’的？”
　　“哼，你连这种显而易见的问题都要问吗？所以才说你是个冒牌货…我能确定这个情报的真伪，当然是因为我对尤斯蒂亚够熟悉啦。”
　　梅莉用有些别扭的语气说道，听到梅莉这个语气的克洛伊，也是立马明白了…梅莉这是日常拿她开涮。
　　虽然经过前段时间的交流，梅莉已经有八成确定她就是“黎文本黎”了，但就是因为没有百分百的把握，所以还是显得有些别扭。
　　不过由于梅莉就是这样的性格，所以克洛伊也没觉得有啥问题…只要别随便惹她生气就好了……
　　于是克洛伊在听到梅莉对她的开涮之后，也是用正常的语气说道：
　　“我的错我的错…我不该问这种睿智问题的…但你能跟我说说你是怎么跟尤斯蒂亚搭上线的吗？你不是跟我说过，之前你去问她深渊教团事情的时候，她不也是含含糊糊的吗？”
　　“这个问题才算问道点子上了嘛…尤斯蒂亚之前确实是不打算跟我细说深渊教团的事情，但你不知道的是，尤斯蒂亚其实在五天前也找过我，还邀请我加入深渊教团。”
　　对于克洛伊的这个问题，梅莉则是又恢复了之前那股从容的态度，对克洛伊说道。
　　“？不对啊，尤斯蒂亚之前不是……”
　　但对于梅莉的话，克洛伊则是立马提出了疑问，但还没等她问完，梅莉就打断道：
　　“不是就深渊教团的问题，对我含糊其辞的吗？你是想问这个的吧？尤斯蒂亚主动来找我，并且提到深渊教团的事情，那肯定是我之前突然就查到了一些深渊教团的具体事情，并且对深渊教团产生了向往之情啦……”
　　“等等，既然你是这样跟尤斯蒂亚搭上线的，也就说……”
　　听到梅莉说道这里，克洛伊也是有些不敢置信的打断了梅莉的话。
　　“没错，我加入了深渊教团。”
　　而对于克洛伊的话，梅莉则是用一副淡然的语气回应道。
　　“！你确定不是在逗我？我记得我跟你反复强调过……”
　　“强调过深渊教团的危害是吧？放心，我又不是傻，又不是不知道深渊教团让尤斯蒂亚变成了什么魔怔样…我当然不是真的加入深渊教团，现在只相当于是挂名而已。
　　不过由于我身份的原因，就算是挂名也能打探到一些情报罢了…特别是关于魔族的，深渊教团可是会毫不吝啬的告诉我…哼，谁又能想到我这个跟魔族有仇的贤者，会跟魔族有联系呢？”
　　对于克洛伊的担忧，梅莉只是用平淡的语气，像克洛伊解释到。
　　听了梅莉的这个解释，克洛伊这才算微微的松了一口气。
　　居然梅莉看上去是心里有数的样子，那看来是不需要我多担心了吧…大概。
　　克洛伊这么想过之后，也是没有继续再问什么了…接下来只要等尤斯蒂亚那边的消息就行了……
　　“那待会儿尤斯蒂亚把知道的事情告诉你之后，你就再联系我吧…我这边先结束通讯了。”
　　既然都没有什么好说的了，那克洛伊也打算先这样结束通话了。
　　毕竟不知道尤斯蒂亚的消息什么时候会来，这样干等着也只是在浪费时间。
　　而且克洛伊和梅莉，还真没有什么好聊的东西，因为梅莉还有些别扭的原故，所以除了正事外，她都拒绝跟克洛伊交流。
　　特别是牵扯到帝国现状和“回忆杀”之类的事情……
　　不过还没等克洛伊挂断，在另一头通讯的梅莉连忙说道：“等一下！你别忘了，我跟你联系的这张卷轴，是拷贝你给那个叫兰什么的家伙的‘单向通讯卷轴’，只能你主动来联系我，我是不可能主动来联系你的！这样吧，你半个小时后再联系我一次……”
　　听到梅莉这么说，克洛伊才想起这件事，并且梅莉提到了兰斯，克洛伊也是突然找到了话题：
　　“说道兰斯，我突然想起来了…梅莉，你那边有‘新勇者’…也就是那个叫兰斯的家伙的情报吗？我这边不知道为什么根本就联系不到他……”
　　虽然克洛伊好像从十几天前，叫兰斯去找梅莉之后，就没有再联系过兰斯了，但她现在确实是联系不上兰斯。
　　虽然克洛伊不是非常关心他的情况，但起码他也是个“正牌勇者”，而且还是跟她签了契约的代替她成为“新勇者”的倒霉蛋。
　　他要是莫名其妙的嗝屁了的话，那她“新勇者”的身份，岂不是就白白浪费了？
　　而对于克洛伊的这个问题，梅莉则在楞了一会儿后，突然憋笑道：
　　“我刚才查了一下，这个‘新勇者’的现在就在帝都内…他昨晚好像是被人灌醉，然后差点被几个彪形大汉那啥…只不过有路过的维塞族警察救了……嗯，现在他还躺在警察局里面。”
　　“……那没事了，对了，那家伙再怎么说也是个正牌的勇者，算是我的后辈，你能罩着点他就帮着罩一点…主要是之前深渊教团都还在针对他……”
　　主要是不想白白浪费一个强力的工具人，不然克洛伊才不想管这个丢人的憨批…她以前进警察局好歹是直着腰板竖着进去的，这个憨逼则是被人给抬着进去…而还是受害者…丢人！
　　“这不用你说，我早就安排人在‘保护’他了，不然你以为我为什么能这么快查到他的动向？…等等，尤斯蒂亚来消息了……”
　　梅莉在收到尤斯蒂亚的通讯后，也是立马结束了刚才的话题，接通了来自尤斯蒂亚的通讯。
　　然后…然后也没什么好说了的，总之克洛伊就得到了她想要的情报，并在挂断了与梅莉的通讯后，把得到的情报告诉给了露露姆。
　　……
　　“所以深渊教团本来是想在人族有所行动的，但是却被制止了吗？也就是说，人族那边的深渊教团，和魔族这边的深渊教团没谈拢？”
　　露露姆在听完了克洛伊所收集到的情报后，也是长舒了口气。
　　虽然露露姆励志是想要缓和人族和魔族的对立关系，但听到这个消息后，她也是不由得庆幸了起来。
　　庆幸人族和魔族的观念有所不同，导致深渊教团的引导战争的计划没有成功。
　　没错，深渊教团这次行动的目的，就是最简单的，想引起战争。
　　这是尤斯蒂亚告诉梅莉的答案。
　　不过人族的深渊教团，好像没有跟帝国方面谈拢，帝国方面的主战派在这方面也是莫名其妙的怂了，所以人族那边是不会有大规模针对魔族的行动。
　　“话说露露姆，你不是全程都在听我跟卷轴那边人的对话吗？为什么还要我复述一遍？”
　　“啊？我没有听啊，在你联系那边的时候，我就给你上了个隔音结界，我自己都听不到的那种…毕竟这再怎么说也是‘隐私’吧？而且我怕我忍不住会插嘴之类的……”
　　露露姆抚摸着克洛伊脸颊，用微风拂煦般的笑容对她说道。
　　唉，露露姆你不要在不该温柔的地方表现得这么温柔啊…这不是还要我再给你解释一下我具体的身份？本来我这样直接跟梅莉对话，也是为了向你明示我的身份的呀……
　　虽然克洛伊是怎么想到，但被露露姆抚摸着脸颊的她，嘴角还是忍不住勾起了一抹安心的笑容。
　　算了，正是因为这样，我才会喜欢上露露姆的，待会儿再解释吧……
　　被露露姆抚摸着的克洛伊想到这里，还不自觉的用脸颊反蹭着露露姆的那如温玉般柔光若腻的手，并且做出了一副享受的样子。
　　要不是她不会发出“呼噜”声，不然她现在的样子就跟一只撒娇的小猫咪一模一样了…虽然也差不了多少。
　　虽然克洛伊这副在露露姆面前撒娇的样子，艾蕾西娅和斯黛拉可以说是见怪不怪了，但在一旁陪艾蕾西娅和斯黛拉一起玩伊莉雅却表示大受震撼…这只可爱生物，真的是我大哥？
　　……
　　这件事情，其实细想起来，还是很奇怪…为什么人族和魔族的深渊教团都没谈拢，魔族这边的深渊教团就行动了呢？
　　这不就是究极的白给吗？所以说，魔族这边的行动肯定不止这一点……
　　不过，露露姆和克洛伊也是刚想到这点，就收到了深渊教团行动的情报……
　　针对她们的“用谣言来打败谣言”的计划，深渊教团做出的行动是…“辟谣”。
　　没错，他们居然先官方一步，开始用貌似更加合理的谣言来“辟谣”了，而且这还是【暗影王】“卢卡斯”亲自出来“辟谣”的……
　　并且就目前的情报来说…现在出现的“卢卡斯”，虽然感觉跟以前有些不一样，但却依旧是有着四天王的“权限”！
　　要是卢卡斯还拥有四天王“权限”的话，那这件事情的性质，就完全不一样了……

第二百一十五章 中计了…但却没有完全中
　　克洛伊想出来的“用谣言打败”谣言的主意，施行起来比想象中的还要顺利。
　　仅仅只是又过了两个小时，谣言的风向就变得混乱了起来，而官方的“辟谣”和转移注意力的新“谣言”，这些计划之中的安排也在稳步进行中。
　　但不管是露露姆还是特佩拉他们，都没想到，卢卡斯会怎么快又跑出来搞事情。
　　他居然会直接装成了官方，直接开始进行了“辟谣”的活动。
　　说真的，以卢卡斯那惜命的性格来说，这不像是他本人能做得出来的事情…起码卢卡斯真的要做“辟谣”，也不会像是现在这样全程“光明正大”的真人出镜。
　　要知道，就算是之前招兵的时候，卢卡斯都没有敢像这样嚣张过。
　　以至于第一时间听到这个消息的露露姆以及特佩拉他们，都以为是个假消息。
　　不过确实，如果是由卢卡斯本人亲自来“辟谣”，那么效果肯定是最好的。
　　更别说卢卡斯身上，还有着“四天王”的权限…拥有“四天王”权限的卢卡斯，他的话就相当于是拥有了“官方权威性”。
　　但是最大的问题就出在这里，卢卡斯为什么还会有四天王的“权限”，也就是神级的才会拥有的威压？
　　在听到卢卡斯还拥有权限的这个消息之后，露露姆她们顿时就觉得这事情大发了。
　　卢卡斯的权限确确实实的是被剥离了的，这点是无需质疑的，但没有权限的他却有着神级的威压，而且还跟以前的威压有点不太一样…这也就是说……
　　卢卡斯他感染了深渊，晋升到了神级？
　　没错，露露姆只能想到这种可能，能让一个在神级门槛摸索了上百年的圣级巅峰强者，短时间内成为神级的，就只有深渊的力量能做到。
　　别忘了，深渊除了感染性以及影响精神之外，同时也是一股能让生物超越极限的力量…好不夸张的说，历代魔王不管天赋如何，能晋升到神级，也都是靠了深渊的力量。
　　就连露露姆自己都不例外。
　　要是卢卡斯真的感染了深渊，彻底帮深渊做事了的话…那他绝对是目前魔界最大的威胁。
　　好在，这个情报还没有被彻底确认真伪…也就是说，还有可能只是个混淆视听的假消息。
　　但这绝对是一个离了大谱，并且还惊人、令人受到惊吓的消息。
　　所以不管这个消息是真是假，露露姆都不得不重视起来。
　　如果卢卡斯真的做到了这种程度的背叛，而且还敢光明正大的出现…那么就只能由她去“清理门户”了。
　　虽然露露姆还是不能长时间的离开魔王城，但卢卡斯是“光明正大”出现的缘故，只要他还有胆子敢多呆一会儿，露露姆完全就可以把卢卡斯给逮回魔王城来处理。
　　因为之前也说过，在魔王城内的魔王，可是无敌的……
　　但在确定信息真假之前，露露姆还是不能轻举妄动…因为她能离开魔王城的时间，是真的有限，要是这波是“调虎离山”的话，可以说就是深渊教团看准了她对封印的加固还不够“火候”，故意来消耗她的“活动时间”的。
　　而且露露姆她们其实还有一个更加恐怖的猜想…如果那个拥有神级威压的，不是卢卡斯的话…那卢卡斯的这莫名背叛，就更加令人不寒而栗了。
　　不过露露姆很快就收到消息，消息是真的，真的是拥有着“权限”卢卡斯，在北方边境那边“辟谣”…起码那个正在“辟谣”的家伙，长得确实是跟卢卡斯一模一样。
　　……
　　“各位来宾，各位观众！我跟你们说啊，你们之前听到的可都是谣言呐！什么我跟新任魔王大人意见不和，被逐出四大天王的位置，这可真是个笑话！你们看看，我的这个‘权限’大不大？”
　　“大！”
　　在北方边境的最大城市中，“卢卡斯”正在跟无知的民众“基♂情”的演讲着。
　　但他辟的这个谣，好像是深渊教团一开始传的啊…看上去，好像是在帮着魔王在辟谣，不像是在搞事情啊？
　　这当然是不可能的，因为深渊教团的这个初始版本的谣言在众多突然出现的谣言的面前，已经是显得没有什么说服力了，所以在现场演讲着的“卢卡斯”想要辟谣的话，也只能从这个开始。
　　仅此而已…这不，“卢卡斯”接下来的话，就很明显的说明了他的立场：
　　“既然我还拥有四天王的权限，那说我私自征兵的，是不是也是谣言？要知道，就算是四天王私自征兵，那也是会被革职的！所以那些奇奇怪怪的谣言，比如什么我跟人族私奔的，我炼重金属被封杀的…甚至还有牛了【绯红王】什么的，都是扯淡！试问整个魔界谁不知道我的xp是什么？要牛我也是牛【绯红王】老婆！”
　　“哈哈哈……”
　　台上的“卢卡斯”说到xp的问题之后，台下立马充满了快活的空气，围观群众都被【暗影王】卢卡斯的话给逗乐了。
　　在北方边境生活着的这些魔族，早就听说四天王中的【暗影王】很亲民，但他们也没想到【暗影王】能亲民到这种程度。
　　甚至在大部分魔族都被被逗乐的时候，有些xp跟卢卡斯一致的巨魔族，还在台下大喊要跟他一起遁入黑♂暗。
　　总之，场面看上去十分的火热…顺便一提，这个演讲还是一个征兵动员，被炒热起了气氛的围观群众，也是纷纷的在现在有人安利的“征兵动员书”中签上了自己的名字。
　　台上的“卢卡斯”看着这些被轻易煽动了起来的“愚民”，也是在不经意间露出了一副嫌弃的表情…特别是看着那些大喊大叫的巨魔。
　　哼，都是一些好骗的家伙，既然看都不看就敢在契约书上签字…忘记恶魔族契约代表了什么吗？
　　哦，对了，这边好像没有恶魔族，那没事了。
　　而且我虽然不行评价卢卡斯那家伙的兴趣爱好，但他的xp真的好怪哦……
　　在台上的“卢卡斯”在演讲完一轮后，看着那些群众，在心中不屑的想到。
　　从这个“卢卡斯”的发言和心理活动中，能明显的知道，他肯定不是卢卡斯本人。
　　说实话，这个人伪装而成的卢卡斯，也是充满了违和感。
　　要知道，卢卡斯作为一个“闷葫芦”，在当四天王的这几百年里，公开发言的次数可是屈指可数。
　　并且每次公开发言，他的话都没有超过三句…所以但凡听到了台上“卢卡斯”发言的，并且认识卢卡斯的人，都会觉得这个卢卡斯不对劲。
　　但也仅仅是不对劲而已，因为这个“卢卡斯”不管是从外表还是气息，又或者是威压上来看，他应该就是卢卡斯本人。
　　所以在演讲现场的“情报员”，也是在斟酌的再三后，把“这是卢卡斯本人”的情报给传了回去。
　　不过伪装得充满了违和，这是这个“卢卡斯”故意而为的。
　　从他的心理活动也能看出，他是了解卢卡斯的，至于他为什么要伪装得这么次？
　　为了演讲效果是一点，还有一点就是…拖时间。
　　因为他不仅仅是了解卢卡斯，他还了解特佩拉、缪琪亚以及最重要的…“魔王”。
　　只有让“魔王”没有完全确定这边的真实情报，才会让“魔王”因为思考来这边的利弊，而让他这边的“欢迎仪式”弄得更加的盛大一点。
　　可以说他是非常清楚“魔王”现在面临着的问题…如果“魔王”能自由行动的话，他根本就不可能可以这么的嚣张。
　　说到这里，这个人的真实身份就已经明了了。
　　没错，他、或者说她的真实身份，就是身为老魔王斯黛拉。
　　就是她在扮演卢卡斯进行演讲的。
　　至于卢卡斯本人嘛…出于良心问题，也不想帮她完成这场“欢迎仪式”…她也不能强迫她的“好手下”，不是吗？
　　那就只能让他去执行另一项任务了……
　　反正她在这边弄的“欢迎仪式”，也只是为了完成真正目标的“预热”而已，无所谓啦。
　　正在魔王斯黛拉进行着第三轮的演讲，并且现场已经有大半憨憨魔族签订了契约的时候，魔王斯黛拉突然听下了口中的演讲，抬头看向了天空，并且露出了一丝怀念的微笑……
　　就在“卢卡斯”准备进行第三轮“辟谣与征兵”演讲的时候，“魔王”降临了。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　“你不该来。”
　　“可我还是来了。”
　　“那你应该发现这是个陷阱了吧？”
　　“发现了，但这个全员传送绑定契约…你是觉得我没有足够的魔力把你和这些群众给一起拉回魔王城吗？卢卡斯…不，你到底是谁？”
　　身穿重铠的“魔王”，之所以在确定了“目标”后，迟迟没有动手转移战场的原因，真是因为这点。
　　以神级的魔力量，虽然说转移这么多人不算什么难事…但这需要被转移者的配合，并且还要用低级的传送…不然没有保护的情况下进入高级传送的话，这些实力最低在中级的普通民众，可是会死伤惨重的。
　　但如果不用神级的传送，就算是露露姆是神级，也不一定能保证能这个疑似神级的家伙给带回魔王城。
　　如果真的用神级的传送，一边保护民众，一边把他们全部传送走的话，魔力是真的会吃紧的。
　　虽然她会到魔王城是可以快速的调动力量，但目前这个疑似已经神级的“卢卡斯”在这个空档，完全就有机会逃跑的。
　　所以露露姆才会犹豫了…犹豫到底要不要浪费魔力尝试一下…万一没有抓住的话，真的就是浪费啊……
　　不过总的来说，露露姆这波就是中了这个假卢卡斯的计…虽然还是想不通这个假货这么做的原因……
　　但“卢卡斯”接下来的回复，却让她这个“魔王”有些沉不住气了。
　　“呵呵，我是谁重要吗？反正我现在就是卢卡斯…而且……”
　　一眼假的卢卡斯，笑眯眯地把手背在身后，对一副不屑的语气对“魔王”挑衅道，并且放出了在“他”身上的，那浓郁的深渊气息。
　　“这点也足够证明我的立场了吧？”
　　“你这是在…找死吗？”身着重铠的“魔王”语气一沉，用符合魔王气质的冰冷语气说道。
　　“说不定呢？”
　　“那你、你们就跟我走一趟吧……”
　　假卢卡斯这一行为，可是在挑战魔王的威严，以至于露露姆不得不这样表态。
　　虽然不知道这个假卢卡斯有什么阴谋，但这个明晃晃的阳谋她是必须要吃下去的。
　　并且她的时间也不多了，已经来不及让她慢慢的思考了……
　　大不了…虽然很不情愿…但也只能向深渊借一点力量了……
　　露露姆在心中有些无奈的想到。
　　……
　　克洛伊那边，虽然露露姆没有跟她说明这件事情有多严重，但从露露姆那震惊的表情中，克洛伊也是能猜到卢卡斯的这件事情到底有多严重……
　　但在露露姆受到了“确定”消息之后，克洛伊也是提醒了露露姆，卢卡斯的身边应该还有一个实力不明的黑袍萝莉，而那个黑袍萝莉貌似才是真正“幕后黑手”。
　　露露姆也是在听了克洛伊的提醒后，也是想通了一些事情…这样就能解释为什么情报中的卢卡斯会有违和感了…但不管那是不是真正的卢卡斯，也都需要她亲自去处理。
　　特佩拉和缪琪亚因为距离问题，不可能短时间赶过去，而且就算是赶过去了，碰上一个疑似是神级的深渊感染者…那也只是去白给。
　　于是在露露姆也是立马用传送到达了现场…并且也是拒绝了克洛伊的帮忙请求。
　　虽然克洛伊很想帮露露姆的忙，但克洛伊也明白，既然这件事情，露露姆本体都不得不出马了，她去帮忙其实也只能拖后腿。
　　所以露露姆在拒绝了她的帮忙后，克洛伊也只是叹了口气，没有继续坚持去帮忙…并且克洛伊的心中，又久违的升起了一种无力感……
　　我什么都做不到啊…还是太弱了啊…必须得快速恢复实力……
　　想着想着，克洛伊更加坚定了某个决心。
　　不过克洛伊的决心刚刚坚定了没多久…也就是在露露姆前脚刚走之后吧，一个“不速之客”就闯入了她的房间。
　　“卢卡斯…你怎么会在这里？啊…我明白了…你们的目标一开始是我对吧？”

第二百一十六章 你敢动一下试试！
　　卢卡斯就这样出现在了克洛伊的面前，这是让克洛伊没想到的。
　　不是说他在边境那边闹腾的吗？怎么突然就跑到我房间了？
　　虽然是没想到，但克洛伊在看到卢卡斯，并且确定他就是卢卡斯本人之后，也是立马明白了这是怎么一回事。
　　果然，露露姆收到那个情报里的卢卡斯,不是他本人，居然这边这个才是真正的卢卡斯本人，那么在边境搞事的，果然就是跟我想的一样，是那个黑袍萝莉。
　　不过卢卡斯趁露露姆出去的时候，偷偷摸摸的来找她，那么他这么做的原因，也显而易见了……
　　难怪说为什么他们还要故意在边境搞那么一出…就原来目的只是为了引走露露姆…或者说是为了她吗？
　　不过卢卡斯又是怎么掐时间，在露露姆前脚刚走的时候，就出现了呢？不是说魔王学院的安保，是全魔界最高的……
　　哦，卢卡斯原本好像是学院长来着？“身份验证”通过了吧？要那没事了。
　　克洛伊见到卢卡斯，并且把自己的猜测用略带嘲讽的语气说出口之后，只见卢卡斯轻轻地鼓了一下掌，而后叹了口气对克洛伊说道：
　　“不愧是克洛伊殿下，居然能这么快的就察觉到我的出现代表着什么…那么既然如此，克洛伊殿下，您就跟我走一趟吧。”
　　看着卢卡斯那微微叹气，并且还有些无奈的样子，克洛伊也是对他这副态度感起了兴趣。
　　其实从之前克洛伊就想问卢卡斯了…他到底是哪一边的人？
　　说卢卡斯是个叛徒嘛，但他之前在黑袍萝莉想要对我出手的时候，又保护了我。
　　而现在卢卡斯明显是来抓我的，但看他的样子还是有些勉强的。
　　如果真的是个叛徒，并且真心实地的来抓我的话，应该不会用这种态度啊……
　　而且卢卡斯与其浪费时间叫我跟他走，那还不如直接把我带走呢，他应该知道自己说的是废话吧？
　　他是想传达些什么东西吗？
　　克洛伊在听到卢卡斯的话后，也是瞬间在脑海中分析起了情况，最后得出的结论就是…卢卡斯莫非是被迫的？
　　不过还没得克洛伊向卢卡斯询问些什么，艾蕾西娅就突然挡到了她的面前，并张开了双手，像是一只护雏的母鸡一般…虽然形容得有些不恰当，但大概就是那个意思。
　　艾蕾西娅挡到了克洛伊的面前之后，也是用略带敌意的语气，对卢卡斯说道：
　　“卢卡斯叔叔…你想要把小伊带去哪？”
　　艾蕾西娅是特佩拉的女儿，当然也是知道一点点内幕的…她的父亲提醒过她，要她以后小心一点这个她在小时候见过几次面的“卢卡斯叔叔”的。
　　这个“卢卡斯叔叔”一出现就想带着小伊…总之面前的这个“卢卡斯叔叔”，就是敌人！
　　这是艾蕾西娅的的心理活动。
　　虽然由于之前露露姆和克洛伊的对话，都是在隔音结界里完成的，所以在一边打着斗地主的艾蕾西娅她们并不知道卢卡斯已经算是个“叛徒”了的事情……
　　但这貌似也无所谓，毕竟艾蕾西娅已经把卢卡斯当成了敌人，而剩下的两个人，斯黛拉能察觉到克洛伊在警戒卢卡斯，而伊莉雅…本来就跟卢卡斯是敌人。
　　卢卡斯看着突然拦到了克洛伊身前的艾蕾西娅，也是才发现房间里除了克洛伊外，还有着两个人……
　　不过无所谓了，两个从气息上看都没有什么威胁的小家伙而已…卢卡斯没有在意房间中的细节，只是继续开口，依旧是用那副像是无可奈何般的语气对面前的两只萝莉说道：
　　“你应该是特佩拉的女儿…是叫艾蕾西娅吧？我的目标不是你，也不想伤到你，所以你可以让一下吗？或者克洛伊殿下…我现在赶时间，你懂我的意思吧？”
　　“我懂我懂…毕竟实力差距太大了，艾蕾西娅她拦住你也能强行带走我，不是吗？”
　　克洛伊拍了拍拦住自己面前的艾蕾西娅，用一副无所谓的语气向卢卡斯说道。
　　从她的话语中，可以看出她还算是“识趣”了的。
　　“可是……”
　　艾蕾西娅听到克洛伊的话后，刚想扭头对克洛伊说些，但克洛伊却已经把脑袋搭在了她的肩膀上，而后用手臂环抱住她的肩膀，并伸出手，用手指轻轻地按住了她那绵软的嘴唇。
　　“好了，你不要再说了…我可没说要跟卢卡斯这家伙一起走哦~”
　　“？克洛伊殿下，您这样会让我很困扰的…不过您不会以为只要抱住了拦在您面前的人，我就不能单独把你给带走了吧？”
　　看着克洛伊的这番举动，卢卡斯扶额叹气，用一副遗憾的语气道。
　　不过在卢卡斯话音刚落，克洛伊就用一股神秘的语气对卢卡斯说道：
　　“卢卡斯，你觉得这个房间内，有几个人？”
　　“3个…这个问题有什么意义吗？你不会以为能有人能在我眼皮子底下藏起来吧？还有一个人在我身后我又不是不知道…一个小女孩而已，你不会以为她能帮到你吧？”
　　对于克洛伊的问题，卢卡斯也是不假思索的说道。
　　不过听到卢卡斯的回答后，克洛伊却忍不住桀桀一笑，这略显阴损的笑声也是成功的吸引住了卢卡斯的注意力。
　　“你在笑什么？”
　　“我在笑你根本就不知道你身后的到底有什么人，想抓我？先过那一关吧！”
　　克洛伊口中的“那个人”所指的，当然就是穿着那套藏身铠甲的伊莉雅。
　　那副铠甲不愧是神器，居然连卢卡斯这种在“匿迹”方面登峰造极的高数都没能察觉到。
　　说实话，在卢卡斯没有戒心的在跟她废话的时候，克洛伊就有了一种看小丑的感觉…卢卡斯不跟她废话，直接把她带走的话，或许伊莉雅还反应不过来……
　　但他的看上去想要传达什么的样子，也正中了克洛伊的下怀…现在伊莉雅都已经在刚才他说话的时候，悄悄地挪到了卢卡斯的身后了。
　　这个距离，只要克洛伊一声令下，伊莉雅随时就能给他脑壳来上那么一下……
　　不过卢卡斯显然是误会了克洛伊的所指对象。
　　于是他在听到克洛伊的所说的话之后，也是立马回头看向了自己的身后那个小女孩…也就是斯黛拉。
　　他到要看看是何方神圣，总不能是…woc！
　　卢卡斯在看到斯黛拉的那略显阴沉的小脸后，也是被吓了一跳……
　　魔、魔王大人？她怎么亲自过来…不过他还没等他多想，他就被伊莉雅一个闷棍给放倒了。
　　在卢卡斯被放倒后，克洛伊也松开了被她扑倒在地的艾蕾西娅，径直的走到了卢卡斯的旁边，打开了他的状态栏。
　　确定他的状态是【昏迷】后，克洛伊也是不由得松了口气。
　　解决掉了吗？比想象中的还要轻松…本来还以为要伊莉雅拆个家什么的才能把他搞定呢……
　　克洛伊在心中如此想到。
　　在克洛伊原本的构想中，伊莉雅应该是要用她的【炫纹三段加速爆裂火箭拳】才能把卢卡斯给打趴下的…而这一拳克洛伊估计要把房顶都掀了。
　　所以克洛伊才会突然把艾蕾西娅给扑倒…这样是为了防止她们被余波给波及到。
　　顺便一提，如果是在伊莉雅身后位置的话，则完全不会受到什么影响…此面向敌.jpg
　　但由于卢卡斯在看到斯黛拉的时候，明显是愣住了，所以伊莉雅就临时撤掉了自己拳头上的炫纹，只给卢卡斯来了一个【爆裂火箭拳】…所以房顶才会没有事。
　　虽然还是不清楚卢卡斯来抓走她的目的到底是到底是什么，但是既然都抓到了卢卡斯，那等露露姆回来的话应该能问出什么吧？
　　不知道露露姆那边的情况怎么样了……
　　就在克洛伊这么想的时候，身着重铠的伊莉雅不知道为什么，突然蹦到了克洛伊的身后，紧接着在克洛伊愣神的那一刹那，对着窗口的方向又是一拳……
　　……
　　从卢卡斯出现在克洛伊的面前，到卢卡斯被伊莉雅干趴下，过去的这段时间，其实很短。
　　在伊莉雅把卢卡斯干趴下的时候，露露姆也是才下定把整个城市的人一起拉走的决心。
　　这个假卢卡斯明明只是个刚入圣级水平的气息，但身上不知道为什么会有神级的威压…这是就算是“他”的底牌，但那也是“他”嚣张的资本。
　　甚至感觉“他”是算好了的，算好了露露姆不敢赌“他”的底牌到底有多强，能不能在短时间内解决掉“他”。
　　而且“他”做出这一番态度，就是为了让露露姆忌惮，忌惮要是被“他”纠缠住了的话…还能不能在时间到之前回去。
　　不过假卢卡斯…或者魔王斯黛拉也是知道的，只要露露姆把她拉回魔王城内，那么就算她恢复了全胜时期的力量，那月都是全部木大的…但作为上一代魔王的她，明显也是知道这一点的。
　　所以她才会跟这里…也就是现场听她演讲的魔族猛地签订【传送绑定】契约。
　　签订契约的时候，说是带现场的魔族一起传送去“征战沙场”，吃员工餐，但实际上就是把现场的围观群众当成了防止被露露姆直接【强制传送】的工具。
　　不得不说，那个魔王斯黛拉的这手操作也是绝了，如果不是她绑定了这么多普通群众，露露姆完全就可以在他没反应过来之前，把她给强制带到魔王城。
　　只能说姜还是老的辣……
　　“他身上明明有这么浓郁的深渊气息，一看就是深渊教团的最高级干部…但他却偏偏没有让这里的群众被深渊感染…是知道我不想伤害平民吗？”
　　露露姆在转移之前，也是如此叹息到。
　　这个假货，可以说是完全就看透了露露姆的想法，甚至连这波传送过后，能刚好能耗干露露姆的魔力的事情都精准的算到了……
　　可以说露露姆的信息是完全的暴露了。
　　所以就算这个在闹事的是个假货，但真正的卢卡斯也是背叛了吗？
　　露露姆如此想到。
　　把她的信息暴露给了这个假货，要说卢卡斯本人没有背叛的话，她是不信的。
　　不过已经无所谓了，既然决定要借用深渊的力量，那就没有什么好犹豫了！
　　总之不能让这个假货继续搞事情！
　　露露姆如此想到，随后也是开启了传送。
　　神级的【强制传送】魔法，能一瞬间就把人带到魔王城，而被强制传送的目标实力越强，消耗就越高。
　　如果只是强制传送一个普通的圣级，那就算那个假卢卡斯就算把之前那座城市整个城的人都绑定了，那露露姆也有信心能把那些普通群众安然无恙的全部传送过来…毕竟传送圣级又不需要用神级的强制传送魔法。
　　但这个假卢卡斯气息虽低，但考虑到他那自信的样子，所以用神级的强制传送才保险……
　　所以哪怕这个假卢卡斯只绑定了城内不到四成的普通民众，露露姆想把他们全部传送过去，也是勉勉强强的。
　　到了魔王城内，那个被强制传送过来的假卢卡斯，果然是趁着露露姆气息突然降到冰点的时候，突然暴起。
　　不过他到是没想着攻击露露姆…而是选择了直接逃跑。
　　甚至在露露姆没有反应过来的时候，就消失再了她的视野里。
　　这点也没有出乎露露姆的意料，那个假卢卡斯要是不跑的话，那问题才是最大的。
　　不过魔王城已经被她第一时间封锁了，那个假卢卡斯在短时间里应该是逃不出去的。
　　但也得尽快的把他给制服…不然他也很有可能会逃脱。
　　但现在魔力枯竭了的露露姆，想要最快速恢复魔力，并且调动起“王座”的力量，那她也只能吸收了一点深渊的力量了。
　　虽然作为深渊的封印者，吸收一点深渊的力量也没什么，但是深渊里蕴含这的那扭曲的能量，却会让身为正常人的露露姆恶心。
　　露露姆甚至都有那么一瞬间犹豫要不要“下嘴”。
　　“我来！”
　　在露露姆有那么一瞬间犹豫的想法的时候，黑露姆找到了空隙，接管了身体的控制权，并且也是毫不犹豫的吸收了一丝深渊能。
　　顿时，“魔王”的周身开始翻涌起了狂暴且混乱的魔力，在这一瞬间，“魔王”就是魔王城内绝对的“真神”。
　　恢复了一点魔力，并且调动了“王座”的力量后，黑露姆也是第一时间锁定了那个假卢卡斯的所在地……
　　不过得知了那个假卢卡斯所在地的黑露姆，却立马暴怒了起来。
　　所在地是…魔王学院…具体位置…我的…家？
　　你敢动一下试试 ！ ！ ！

第二百一十七章 试试就…逝世……
　　被传送到魔王城后，假卢卡斯…或者说是魔王斯黛拉，就像是窃格瓦拉回“家”一样…心情略显复杂。
　　在三个小时之前，她确实是没想到，自己会以这种方式再次回到魔王城。
　　要不是她的原计划中不知道为什么被看破，并且还被打乱的话，她也不会临时改变主意，演上这么一出有风险的戏码。
　　不过也无所谓了，反正不管计划的过程如何，只要她的最终目标达成了的话就行了。
　　临时改进了的计划，虽然确实是有点那啥…本来她是不想利用露露姆这个傻孩子的性格缺陷来完成计划的，但既然原计划被破解了，那也只能这样了。
　　别误会，她不想利用露露姆的性格，只是单纯的觉得这样做没意思…但要是为了这点细节而把之后计划好的，那更大的“乐子”给放弃了的话，那她可是会三天都睡不着觉的！
　　这波没意思就没意思了，反正傻孩子也欠教育……
　　而且结果也是如同她想的一样…露露姆这么多年过去了，那“优柔寡断”的性格依旧是还是那么的无趣…这直钩钓鱼都能咬钩的…唉。
　　魔王斯黛拉在心中叹息到。
　　不过这些都是魔王斯黛拉在被传送到魔王城后，在脑海中闪过一下东西，而她现在身处于魔王城内，其实也没有多少时间给她来感慨的。
　　最多只有两秒钟，露露姆就应该能恢复魔力，并且调动起“王座”的力量了吧？
　　那么按计划，她应该是在传送到魔王城之后的这两秒内，立马狠狠地嘲讽她那愚蠢的女儿一波，然后果断的抛弃掉这个分身的，让露露姆沉浸在自己无能的懊悔中……
　　但还没等她开口，或者说她在刚才走神的那一刹之后，她却发现了一点意外的情况…她居然在魔王城内感受到了卢卡斯的气息。
　　他的动作怎么这么慢？按照原计划，他应该是已经把我那个“便宜孙女”给拐走，并且已经到了“指定地点”准备开始下一步的安排了的啊？
　　不行，现在魔王城已经被露露姆封锁了，必须得去让卢卡斯赶紧把那个“便宜孙女”给拐走，不然她的接下来又得重新安排计划了…重新安排计划可是又麻烦，又令人头秃的啊！
　　而且不能让她刚才这么卖力的演戏，和她这具分身就这样一起被白白的浪费！
　　反正这个分身注定是要被抛弃的…还是先帮卢卡斯把那个便宜孙女带走吧……
　　正是因为魔王斯黛拉这么想，并且还想得很快的缘故，所以她才会在落地之后就消失在了原地…跑到了克洛伊的房间外。
　　至于魔王学院的结界？她维护了这个结界这么多年，可以说没有人比她更懂这个结界了…没有阻碍的就进去很难吗？
　　不过魔王斯黛拉只是到了克洛伊住处的外面，也就是窗外，还没来得及看看卢卡斯在这个房间里面“磨磨唧唧”些什么呢……
　　谁知道，迎接她的却是伊莉雅的【三重炫纹加速爆裂火箭拳·三连】。
　　没错，伊莉雅感觉到第一拳的手感不太对劲，于是又连忙补上了两圈。
　　……
　　“不是，伊莉雅你在干什么鸭！”
　　看着伊莉雅的“杰作”，一脸黑线的说道。
　　就在刚才，伊莉雅把她房间的墙给掀了。
　　而且还是连墙带地板带天花板…总之在伊莉雅面朝着的方向，房子被硬生生的给轰没了一个大口子。
　　所以克洛伊有些不是很能理解…伊莉雅为什么要突然这样对她的房子？
　　一拳就算了，还补了两拳，这是在cos拆迁办吗？
　　一段时间不拆家了，浑身难受是吧？
　　克洛伊在心中吐槽到。
　　顺带一提，伊莉雅的这三拳下去，还把孩子给吓到了……
　　伊莉雅出拳的时候，由于没有脱下她身上穿着的那身铠甲的缘故，导致三拳下去，铠甲直接被“炸裂”了。
　　没错，虽然这是个神器，但为了更强大的伪装性，这幅铠甲的防御力其实也就那样…就算是使用了“不演”了的防御力，也根本就不足以承受伊莉雅这三次“自爆攻击”带来的伤害。
　　不过这副铠甲再怎么说神器，在被炸了之后，虽然四分五裂，但由于伊莉雅现在不想着伪装的缘故，也是快速的自我修复好了。
　　就是这个自爆和修复的过程嘛…把艾蕾西娅给吓到了。
　　试想一副铠甲，突然四散开来，铠甲里也没有任何东西，并且没过多久，那些铠甲碎片就开始“蠕动着”聚合了起来，并且这些碎片还都冒出了像是血线一般的丝状魔力，这些丝状魔力甚至还在蠕动……
　　这种场面别说是本来心灵就有创伤的艾蕾西娅了，就算是克洛伊也觉得有些掉san值了。
　　虽然克洛伊倒是除了觉得这个装备修复的方式有点恶心外，到没有什么特殊反应，但艾蕾西娅则是被吓得立马抱紧了自己身边的斯黛拉…在斯黛拉那平坦的胸口处装起了“鸵鸟”。
　　要不是克洛伊之前跟艾蕾西娅解释过这只是个装备，而不是什么亡灵的话，说不定艾蕾西娅就又昏过去了。
　　而斯黛拉…则是被艾蕾西娅突然抱住的这个行为给吓到了。
　　艾蕾西娅和斯黛拉那边，也就是被吓到了而已，克洛伊虽然也想去安慰一下她们，但接下来伊莉雅的回复，却让克洛伊立马警觉了起来。
　　“刚才我感受到了一股令人不适的气息，突然出现了在窗口，所以我就直接出手了…只不过第一拳虽然是打中了，但总感觉的手感有点不太对劲，所以我又补了两拳…啊，抱歉，大哥好像我又拆家了……”
　　伊莉雅看着被自己给轰掉了小半边的房子，也是后知后觉的用歉意的语气回复道。
　　不过克洛伊在听到伊莉雅的回复后，却并没太过在意房子的问题…因为比起房子来说……
　　“你刚才说的是什么？”克洛伊在听完后，也是突然提高了音量，用警觉的语气对伊莉雅说到。
　　“我是说抱歉……”由于克洛伊说得太快和太大声的缘故，所以有点不清楚克洛伊想问的问题是什么的伊莉雅，只是继续用略带歉意的语气回应到。
　　“不对，是之前的那一句，你打中的是什么？”克洛伊也是知道自己说的话有些太急了，于是也是降低自己的音量，并且重复了一下她想问的问题。
　　这下知道克洛伊想问什么的伊莉雅，也是恍然大悟的说道：
　　“我打中的应该是个人吧？不得不说，能出下我三拳气息才消失的家伙，也是够硬的……”
　　克洛伊听到伊莉雅的回复后，嘴角不禁抽搐了起来，紧接着她也是这样对伊莉雅说道：
　　“你是说…窗外突然出现了一个不明身份的家伙…然后你察觉到那个家伙的气息令你不适，所以你就自己一个‘三连’就把人家给直接锤死了？”
　　对于克洛伊的这个问题，伊莉雅好像没有察觉到有什么严重的地方，只是用一副理所当然的语气说道：
　　“虽然身份不明，但应该是个刺客吧？反正我能从那个人的身上感受到一股极其邪恶的气息……”
　　看着一脸理所当然的伊莉雅，克洛伊也是蚌埠住了…虽然伊莉雅说得好像很有道理，并且还是一副理直气壮的样子…但她是不是忘记了什么？
　　于是想要提醒伊莉雅的克洛伊，缓缓地伸出了自己的手，用她的手指指向了自己，并对伊莉雅继续说道：
　　“你看我的气息邪恶吗？”
　　伊莉雅仔细看了一眼克洛伊，然后用略带不解的眼神，对克洛伊摇了摇脑袋。
　　“那现在呢？”克洛伊摘下了自己手指上的那枚能屏蔽气息的指环，一股“诱人”的气息顿时从克洛伊的身上四散开来。
　　“woc…好、好大的邪恶…吸溜…居然连我都感觉有点把持不住了……”
　　对着克洛伊豪无防备的伊莉雅，在突然感受到克洛伊气息的变化后，也是不由得吸溜了一下自己的口水。
　　不得不承认，克洛伊的这股气息从某种角度上来说，确实是挺“邪恶”的……
　　而且伊莉雅也不是傻，她当然明白克洛伊这是在暗示她，所以她的表情也变得有些尴尬了起来。
　　见伊莉雅像是明白了什么的样子，克洛伊也是叹了口气，重新戴上那枚戒指，并对伊莉雅说道：
　　“所以说啊…你是不是忘记这里是魔界了？魔族的气息邪恶一点有问题吗？”
　　“难道我真的打错人了？”
　　确实，没有确认来者身份，就直接因为“气息邪恶”而攻击一个路过的魔族…好像确实是有点不太好…万一是大哥的熟人的话就闹大发了……
　　“不对啊，好像那个人也没有被我锤死了啊……”
　　突然，感觉有些尴尬的伊莉雅像是想到了什么一般，也是立马这般说道。
　　“？你不是说气息都没了吗？”
　　“说不定还能抢救一下呢？”
　　“但是…算了，快带我下去看看，万一还真的能抢救一下……”
　　虽然对于伊莉雅的希望，克洛伊有些蚌埠住，但她表现得还是相对有些淡定的。
　　因为在她的印象里，她认识的魔族中，能被伊莉雅打上三拳才凎趴下的根本就不存在。
　　要不就是一拳凎碎，要不就是三拳也无大碍。
　　所以这个可怜的魔族，应该不是她认识的人…甚至突然出现在她的窗外，也不是没有可能是坏人……
　　要知道，这里可是二楼！
　　就是因为这样，之前克洛伊才会那么淡定并且慢悠悠的跟伊莉雅解释什么气息的问题。
　　她本来还以为伊莉雅三拳下去人早没了呢…没想到伊莉雅三拳下去，都没有自信要了那个人的命……
　　既然还活着，那么能抢救，克洛伊还是要尝试去抢救一下的…毕竟要真是个“误伤”的话，那也太对不起人家了。
　　克洛伊刚说罢，伊莉雅把克洛伊给直接从房子的缺口处，给带到了楼下。
　　不过刚到楼下，克洛伊就发现了一个熟悉的身影——穿着铠甲的露露姆。
　　只不过露露姆现在的状态，好像有点奇怪的样子。
　　不管是克洛伊还是伊莉雅，在跳下来之前，好像都没有发现露露姆站在这个地方，她身边的空间就像是被扭曲了一样，并且气息也没有泄露出分毫。
　　但穿着魔王铠甲的露露姆，身上却冒出了五彩斑斓的黑气…总之看起来很混沌。
　　并且仔细看，她身边的那些“黑气”，还化作了液体流淌在了地上。
　　而在地上，除了那些黑色的液体，露露姆的脚边还拖着几根粗壮的黑色触手…或者是植物的藤蔓？反正看着那几根在地上蠕动着的玩意，克洛伊一时间确实是有些分辨不出来。
　　总之，在克洛伊面前的这个露露姆，全身上下都透露着一种诡异的感觉…并且这个状态的露露姆，现在还默默地站在原地，一言不发。
　　说真的，要不是那副“标志性”的魔王铠甲，克洛伊都认不出这是露露姆了。
　　总不可能是露露姆以为的人穿了这身“马甲”吧？
　　而且虽然没有气息，但露露姆身上的威压，可是货真价实的神级…虽然她感受不到，但伊莉雅却能真真切切的感受到来自等级的压制……
　　只有露露姆才会刻意让威压避开她吧？
　　“伊莉雅，你刚才察觉到的气息…应该不是这个的吧？”
　　克洛伊指了指看上去十分诡异的露露姆，对伊莉雅说道。
　　因为克洛伊现在察觉不到这个处于诡异状态的露露姆的气息，所以她也是向伊莉雅如此确认到。
　　而伊莉雅则是摇了摇头道：“我刚才打中的目标，按照手感来说，应该是地上躺着的那个没有铠甲的……”
　　伊莉雅指了指在露露姆脚步，那被黑色液体包裹住了的“卢卡斯”，对克洛伊说道。
　　克洛伊这才发现了黑色液体中，卢卡斯的存在…等等，卢卡斯不是在楼上躺着吗？怎么会在这里？
　　看到这个“卢卡斯”后，克洛伊也是立马想到了这个问题，不过还没等她把这个问题说出口，露露姆脚边的那些“触手藤蔓”，就把被黑色液体浸透了的“卢卡斯”给缠绕了起来，那个“卢卡斯”就这样被给藤蔓吞噬了……
　　在吞噬掉“卢卡斯”之后，这些藤蔓又舒展开来，在露露姆的脚步缓慢的蠕动着。
　　看着消失掉了的“卢卡斯”，以及依旧是没有什么反应的露露姆，克洛伊叫伊莉雅留在原地，自己则是慢慢地接近了露露姆。
　　随着克洛伊慢慢地靠近了露露姆，在露露姆周围的黑色液体果然如同克洛伊所想的那样，纷纷的避开了克洛伊。
　　但克洛伊在快要到达了露露姆身边的时候，也是停下了脚步。
　　虽然那些黑色液体避开了克洛伊，但那些在露露姆脚边的黑色藤蔓，却已经在蠕动着，没有丝毫避让的样子。
　　潜意识里感觉这些藤蔓有些不妙的克洛伊，也是在离露露姆大概三米远的地方停下了脚步，并向露露姆问道：
　　“露露姆，这是你怎么了？”
　　“…小克洛伊…我不是叫你不要…过来了吗？我快控制不住了…你快走……”
　　而在铠甲中的露露姆，则是用虚弱到克洛伊几乎都快听不见的声音，对克洛伊说道。
　　“什么？叫我过来？是让我帮你控制什么吗？”
　　三米外的克洛伊，虽然能听到露露姆的声音，但却听不清楚露露姆在说什么…不过确认了是这就是露露姆、并且露露姆好像还在向她求助的样子，她肯定是不能坐视不管的……
　　不过还没等克洛伊做出什么行动，那铺在地上的一根“触手藤蔓”，就突然缠绕住了克洛伊的脚踝……

第二百一十八章 你确定不是在逗我？
　　卢卡斯气息…就在这里了。
　　作为上代魔王的斯黛拉进入魔王学院，可以说就像是回到了家中一样简单。
　　再加上魔王的城的面积也就那样，就算她这具分身的真实实力甚至不如个普通的圣级，但她也是能在一秒内到达卢卡斯气息所在地的。
　　她现在悬浮在一间房子的窗口前，刚准备直接“破窗而入”，叫卢卡斯“风紧扯呼”，甚至必要的时候还可以直接送卢卡斯一程的时候，一股巨大爆炸的冲击就这样砸到了她的身体上。
　　她可以说是猝不及防…不过她也瞬间分析了出来，这应该是近战魔法的高手出的拳。
　　要不是她能确定卢卡斯不可能使出这么得劲的“拳法” ，她都以为这是卢卡斯干的呢。
　　一拳接一拳，这迅速的三连拳，虽然让魔王斯黛拉猝不及防，但她还是防住了…不过也没有完全防住。
　　这具分身虽然还保持着形状，但内部已经被打得“菠萝菠萝哒”了。
　　简单来说，她现在就相当于是全身粉碎性骨折的重伤员…只不过分身没痛感，她感觉不到而已。
　　拳头都打到我身上了，我居然都感应不到出拳者的气息…是屏蔽气息的神器吗？有趣……
　　这三拳…不，就算是一拳偷袭到卢卡斯的身上，他估计也得半死不活了吧？
　　也难怪他会呆在这里这么久都没有完成任务…原来是被捕获了吗？
　　感受到房间里克洛伊和卢卡斯的气息后，魔王斯黛拉也是在心中想到。
　　而就在她被锤落地，并且还在她理解了一切之前，露露姆也是带着愤怒的表情，浮现在了她的身边…这一看就是用了“寻血魔王”的能力。
　　而地上那些瞬间束缚住她的黑色液体，就是证明……
　　不过看着“七窍流血”，倒地不起的她，以及那被损坏了一半的房子后，露露姆那愤怒的表情也是立马僵住了…像是没有想到她会变成这样一般，样子十分的滑稽。
　　这让她不由得笑出了声…虽然她现在已经不能控制这个分身的动作了，但表情和声音还是能发出来的。
　　算了算了，这波是我失算了，没想到这个便宜孙女的身边还有这么一个“超规格”的保镖……
　　虽然有些可惜，但现在只能放弃卢卡斯了…唉，就是之后还得重新安排计划…要是卢卡斯再给力点就好了。
　　魔王斯黛拉在心中把卢卡斯放弃了的时候，回过神了的露露姆也是开口质问起了她：
　　“你到底是谁？还有你靠近我的家人是什么目的？”
　　“嘻嘻嘻，‘魔王大人’，你猜猜我的目的是为了什么？没错！我从真正的卢卡斯那里得知了您女儿的事情…所以想过来邀请你女儿去我家玩一会儿而已…嗯，就是玩到坏掉的那种。
　　对了，虽然现在您的女儿好像是没什么事的样子，但你猜猜我变成这样之前，对您女儿做了什么？”
　　露露姆见“假卢卡斯”用嘲讽的语气，慢悠悠的对自己如此说道，并且“他”的身上还像是故意暗示加挑衅她一般，散发出了浓郁的深渊气息…想到了什么不好事情的露露姆，心立马就乱了……
　　而她这么一乱，问题就出现了…她用能力的形成的藤蔓，不知道为什么突然失控，瞬间就把那个“假卢卡斯”给包裹了起来。
　　给在那些藤蔓把“他”包裹住之后，露露姆也是发现了从二楼跳了下来的克洛伊……
　　“上当了吧！‘魔王大人’，这就是我的逃跑路线哒！”
　　假卢卡斯用嘲讽的语气说道，紧接着“他”就被那些失控了的藤蔓给吞噬了。
　　……
　　露露姆的脚边的那些粗壮的且形状扭曲、形似触手一般的藤蔓，大概是有七八根这样吧。
　　这些藤蔓在当着克洛伊的面，把某个长得像卢卡斯的家伙给吞噬掉之后，就在露露姆脚边大概三米的范围内，缓缓地蠕动着。
　　缠绕住克洛伊脚踝的，是其中一根离克洛伊比较近的藤蔓。
　　被藤蔓缠绕住脚踝的克洛伊，一开始其实并没有感觉到有什么不对劲的地方…因为这个藤蔓它没有什么劲。
　　而且克洛伊也没对这些藤蔓抱有什么戒心…虽然之前她就是感觉这些藤蔓有些不对劲，才会在离露露姆三米的这个地方停下了脚步，但在露露姆发出声音后，克洛伊就已经感觉不到这些藤蔓有什么危险性了。
　　这也是为什么克洛伊突然敢迈步走向露露姆的原因。
　　这些藤蔓能这么快的就让克洛伊感觉不到威胁，克洛伊猜测应该是露露姆干的。
　　毕竟这些藤蔓怎么看都像是露露姆能力的产物，虽然不管是这些藤蔓，还是露露姆的状态，看上去都有些诡异，但克洛伊也确实是在听到露露姆的声音之后，就完全感受不到这个藤蔓有什么危险性了。
　　所以克洛伊才会大胆的推断…露露姆是能控制这些藤蔓的。
　　既然这些藤蔓是露露姆操控的，那露露姆总不能害她吧？
　　再加上缠绕住她脚踝的这根藤蔓，其实根本就没有使劲，也就是说，这有可能只是露露姆的操作失误…应该是没啥问题。
　　至于克洛伊为什么会有这个看起来很鲁莽的判断？毕竟就算是再怎么信任露露姆，这看起来有些诡异的触手藤蔓，哪怕好像没有攻击她的样子，那也不能掉以轻心吧？
　　其实嘛，克洛伊觉得没啥问题最主要原因，还是因为…克洛伊也确实是很轻松的就挣脱了这个缠住她脚踝的藤蔓…在她察觉到自己被藤蔓缠绕住没多久之后。
　　虽然这根藤蔓的缠绕，因为没有什么力量的缘故一开始让克洛伊没啥感觉，但没过多久，克洛伊就感觉到从自己的小腿处，传来了一股恶心的触感。
　　毕竟这形似触手一般的藤蔓，真的如同触手一般滑滑腻腻的，带着一些不明的黏液，再加上这藤蔓的表明也是有些凹凸不平的，并且这些藤蔓还像章鱼触须一般有股微弱的吸力……
　　总之就是这个恶心的触感，让克洛伊察觉到了这根藤蔓，于是克洛伊就下意识的蹬了蹬脚，就把这根藤蔓的蹬了下来。
　　在如此简单的就蹬了下来之后，克洛伊才在心中想到之前那些东西的。
　　说实话，但凡这根藤蔓的力量再大一点，或者让克洛伊没有那么轻易的挣脱开来…甚至是再多几根这种容易挣脱的藤蔓缠住她之类的，克洛伊也不至于会得出“这个刚才在自己面前表演‘生吞活人’的藤蔓对自己没有威胁”的结论……
　　不过，克洛伊不知道…或者说是没听到的是…这些藤蔓其实已经差不多完全脱离了露露姆的控制。
　　……
　　那单独缠绕住克洛伊脚踝，并且还没有什么力量感的藤蔓，只是因为露露姆还在努力尝试控制罢了。
　　但露露姆也已经到极限了。
　　正如露露姆想要提醒克洛伊的那样，这些藤蔓在之前就已经快控制不住了，所以她才会发出声音，想要提醒克洛伊暂时离她得远一些。
　　起码在她想办法控制住这些失控的能力产物之前，露露姆可不希望克洛伊就这样接近她。
　　其实这些能力产物失控的原因，已经是显而易见了的，都是那个假卢卡斯…或者说是“他”体内的深渊能的错。
　　露露姆之前在情急之下，不是吸收了些许深渊的能量吗？就是因为她和历代的魔王，都是深渊的感染者，导致露露姆在调动“王座”内力量的时候，那些力量跟深渊能起了反应…简单来说就是调动出来的力量结合了深渊能直呼，变得更强了。
　　变强了虽然是好事，但变得越强，也就越有些难以控制。
　　地上的那些流淌着的黑色液体和那些形状扭曲的触手藤蔓，其实就是露露姆借助“王座”内的力量而弄出来的产物。
　　本来，露露姆只是吸收了一点深渊能，就算这些力量变强了，那也完全还是在露露姆的控制范围之内的。
　　但在那些藤蔓因为不明原因失控，把那个假卢卡斯给吃掉后，就露露姆就立马失去了这些藤蔓的大部分控制权。
　　说真的，露露姆是没想到，那个假卢卡斯，居然是个由深渊能构成的分身。
　　而且还是个“外强中干”，就连克洛伊自己好像都能解决掉的家伙…除了身上的气息比较恐怖之外，根本就没有什么战斗力。
　　但恶心的地方就在于，这个分身就是一团高浓度的深渊能…深渊能对普通人的威力，想必不用多解释了。
　　要不就是被深渊能感染，成为深渊的信徒；要不就是失去理智，变成疯子…要不就是被深渊能给扭曲成怪物。
　　正是因为深渊对于普通人来说，是如此恐怖的玩意，所以那个假卢卡斯在说出“猜猜我对你女儿做了什么”的实话，露露姆的心才会乱……
　　虽然克洛伊好像没啥事的样子，让露露姆松了一口气，但露露姆的那些又能力产生的藤蔓，却是因为吸收掉了假卢卡斯…也就是高浓度的深渊能，导致露露姆失去了大部分的控制。
　　虽然露露姆还有着小部分的控制权，但也就能勉强操控这些能力产物，把这些能力产物控制在一定范围内的。
　　当然，这因为深渊浓度过高导致的失控，只要露露姆花上那么一点时间来维持这种状态，待深渊浓度降低之后，露露姆应该就能重新操控了。
　　但问题就在于，她现在也只能在控制这些藤蔓在一定的范围内活动，要是有人进入到这些藤蔓的“活动范围”的话，就连她也不知道会发生什么。
　　所以露露姆才会叫克洛伊离远点…但用尽全力控制住那些想要袭击向克洛伊藤蔓的露露姆，发出的声音却显得异常的衰弱了。
　　哪怕她用尽了全力，才勉强发出克洛伊能听到的声音…还是让克洛伊听不清楚的那种。
　　正是因为这样，露露姆的提醒却适得其反…克洛伊反而还更加靠近她了。
　　而克洛伊这一靠近…就踏入了那些藤蔓的“活动范围”。
　　露露姆焦急的使用离开最后一丝“操控权限”，操控那一根袭击了克洛伊的藤蔓，让藤蔓“松开”之后，露露姆就再也无法控制那些藤蔓的动作了……
　　不过，露露姆在控制不住藤蔓动作之后，也是用最后的力气，挤出了一个字：“跑！”
　　……
　　在克洛伊挣脱了那最初的一根藤蔓之后，她也是刚抬腿走了一步，露露姆的那一声提醒，让克洛伊立马警觉了起来。
　　露露姆不会无缘无故喊她跑的，这其中一定是出了什么问题！
　　出于对露露姆的了解，克洛伊也是立马想后退…但她却发现，自己貌似已经没有退路了。
　　她这才发现，她居然在不知不觉中，被所有的藤蔓给包围了…甚至就连那些黑色的液体，也把她给围在了一个圈里。
　　她现在就在那些藤蔓的“包围圈”之中…并且克洛伊还发现这些“悄悄靠近”的藤蔓在被她警觉了之后，也是立马开始“缩圈”了。
　　原来是这些藤蔓故意装作“人畜无害”的样子，把她给骗进了圈套吗？
　　虽然原因克洛伊只猜对了一半，但可惜，她现在不管做什么行动都已经晚了…那些藤蔓已经全部缠绕住了她。
　　并且把她给捆成了个“粽子”。
　　“咦呜——好讨厌的感觉……”被那些滑腻但表面却有些凹凸不平的藤蔓给缠绕住的克洛伊，顿时就感觉自己像是成了什么不健康书籍的女主角…如果那些缠绕在她身上的藤蔓还在向某些地方摸索和蠕动的话，那就更像了。
　　当然，幸好这些藤蔓除了用力缠绕住她之外，没有什么“更进一步”并且让人“喜闻乐见”的操作…不然克洛伊肯定是要不惜一切代价把这些形式触手的藤蔓给处理掉的…上大号的话，应该可以“同归于尽”…就算是重伤，起码也可以不变成li番女主……
　　但现在还不至于“同归于尽”…露露姆现在的连说话都吃力，应该是无能为力了…但别忘了，她现在可是还有队友的！
　　“伊莉雅！救一下！”
　　克洛伊在嘴被触…藤蔓堵住之前，也是向不远处被她叫着“待机”的伊莉雅喊到。
　　幸好还有伊莉雅在，而且这些触手虽然缠绕的力量虽然让她挣脱不掉，但好像也没有要伤她的样子…只能说是不幸中的万幸吧。
　　只是克洛伊还没有庆幸多久，她就发现了一个小小的问题……
　　伊莉雅其实在她被藤蔓捆住的时候，就开始行动了…只不过这个行动的方式，有点不对而已……
　　“…无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽……”
　　“伊莉雅！！！别搁那吟唱威力完全版的爆裂魔法了！我现在可没有神器级的防具！你是想炸死我吗？！用你的手直接…呜呜呜”
　　看着那一般在吟唱着咒语，一边在她头顶构造叠加着“爆裂法阵”的伊莉雅，克洛伊也是脸色发白的向伊莉雅呐喊道…而且喊到了一半，她的嘴就被藤蔓给堵住了。
　　这个圣级还需要吟唱时间，并且还能层层叠加的“威力完全版爆裂魔法”，叠加到一定程度，威力可是直逼神级魔法的…更别说伊莉雅已经在自己的周身展开了领域，这个魔法的威力还能再获得加成……
　　当年伊莉雅释放这个魔法的时候需要人来保护，而且释放距离不够的时候还会误伤到队友的…要不是那时“他”已经有很多神级的防具，加上可以用神器：【Rho Aias】保护队友，她都不敢让伊莉雅使用这个魔法。
　　说真的，要是不打断伊莉雅的施法的话…她就只能祈祷露露姆能恢复状态来救一手了。
　　不过克洛伊的这一嗓子，伊莉雅是听到了的，听到了克洛伊的吼声后，伊莉雅也是立马打断了自己的施法……
　　她好像也发现了自己吟唱这个魔法，有点不妥了…她下意识的在有大哥在的情况下，直接选择用“清场”的魔法来解决问题了…都忘了大哥不是那个连裤裆都是神器级的“暴发户”了。
　　虽说克洛伊的话说道一半就被迫停下了，但伊莉雅还是明白了克洛伊的意思…那就是让她“肉身开路”。
　　毕竟这个藤蔓的强度，克洛伊估摸了一下，自己上大号拼尽全力也能挣脱这藤蔓，而会战斗魔法【炫纹】和她那独家的“自爆”魔法的伊莉雅，把克洛伊从那些藤蔓中捞出来，可以说是简简单单。
　　伊莉雅显然也是明白了克洛伊想要传达的意思，于是也是直接冲到了克洛伊的身边，开始“强拆”起了那些藤蔓。
　　“呜呜呜……”
　　已经被藤蔓给堵住了嘴的克洛伊，用期待的眼神，看着“披荆斩棘”，把缠绕在她身上藤蔓给“锤炸”的伊莉雅。
　　而伊莉雅也是不负她期望的，把她身上的藤蔓的给弄开了大半…起码克洛伊嘴上堵着的和缠绕住她上半身的藤蔓，是被伊莉雅给弄开了。
　　只是，还没等克洛伊高兴，叫伊莉雅继续把腿上的藤蔓给弄开的时候，伊莉雅就突然跪倒在了地上……
　　“咦？魔力…怎么空了？”
　　“？？？魔力空了？你在逗我？”
　　克洛伊和跪在自己面前的伊莉雅面面相觑…两脸懵逼。
　　紧接着，在她们茫然的眼神中，那些触手藤蔓又快速的把她们给吊了起来……

第二百一十九章 握草？这是往哪钻？！
　　“说真的，我真的有点怀疑你是在演我……”
　　“拜托大哥，你看我都这样了，像是在演你的吗？”
　　克洛伊跟伊莉雅面面相觑了没多久后，也是不禁吐槽到。
　　现在她们两个都被藤蔓给吊了起来，伊莉雅魔力空了，而她挣脱这些藤蔓可能又有点极限，所以她还是不要轻举妄动比较好。
　　只能幸好这些藤蔓只是单纯的把她以一个羞耻的姿势给吊了起来，没有什么多余的动作，不然克洛伊肯定要跟这些藤蔓拼命！
　　啊？多余的动作是什么？那当然是把她们给生吞了啊！这些藤蔓刚才可是当着克洛伊的面把那个疑似卢卡斯的家伙给吞了，克洛伊不拼命的话躺平等死吗？
　　伊莉雅虽然是被吊着的，但看上去又跟克洛伊的吊法有些不同…如果说克洛伊被藤蔓吊起来的姿势，看上去只是有点羞耻，那么伊莉雅的被吊起来的样子…则是像一只刚出炉的烤鸭。
　　因为伊莉雅还是穿着那套“藏身铠甲”的缘故，被吊了起来的她，哪怕是被藤蔓捆成龟*缚都不会有一点涩气的感觉。
　　就像是一副被挂在防具店墙上展示的铠甲…不管是用再奇怪的绑法，也只会让人觉得…好怪哦。
　　其实克洛伊感觉伊莉雅现在的样子像是只“烤鸭”，已经算是给伊莉雅面子了，现在的伊莉雅就是被一个藤蔓给环着脖子吊着，看着跟个“吊死鬼”没啥区别。
　　光是这样吊着，伊莉雅都动弹不得，克洛伊哪怕看不到伊莉雅的脸色，其实也能明白…伊莉雅的魔力是真的见底了……
　　开玩笑！她跟伊莉雅可是当了三年的好兄弟，以她们之间的熟悉程度，都能做到隔着头盔面面相觑了，区区头盔而已，又怎么能让她做出错误的判断呢？
　　好吧…其实克洛伊确定伊莉雅见底了的依据，主要还是看了伊莉雅的状态面板…这叫有理有据好不好！
　　不得不说，魔力在1%和2%之间反复横跳的伊莉雅现在还能正常的说话，已经算是很强的了。
　　虽然克洛伊能看到伊莉雅的状态栏，并且也能猜到伊莉雅魔力突然见底的原因，但她还是忍不住吐槽伊莉雅像是在演她呢？
　　那当然是因为……
　　“你说我为什么要要怀疑你在演我？那你给我解释解释，刚才你看到我被捆绑的时候，为什么要第一时间掏出纸笔？”
　　这就是克洛伊想要吐槽的地方…之前伊莉雅的吟唱魔法和构成法阵的时候，手上都还紧紧握着纸和笔…克洛伊不用想都知道伊莉雅在反应过来她是被“袭击”了之前，是在干什么。
　　“额…那什么，职业性格，我就一个写yy小说的，难得见到这种真枪实干的场面…咳咳，记录一下灵感而已啦…我这不是还没来得及记录，就想起来要帮大哥你脱困了吗？”
　　事实证明，伊莉雅跟克洛伊想得一样，第一时间就是在搞一些不健康的玩意。
　　“脱困？我看你是想把我直接给‘带走’！”
　　克洛伊用鄙夷的表情看着伊莉雅，继续说道。
　　而伊莉雅看着克洛伊那鄙夷的模样，也是发出了“诶嘿嘿…”的笑声来掩盖自己的尴尬，并且也是一边尬笑，一边对克洛伊说道：
　　“我这不是习惯性的以为大哥你还有着神器级防具了嘛……”
　　“我看你明明是脑子里想着其他东西，所以才会忘记我已经被‘洗号’了吧？…不是，你这都能把头低下来的？心虚得要不要这么明显？”
　　克洛伊看着“脑袋”明显低垂了下来的伊莉雅，也是忍不住吐槽到。
　　以前伊莉雅心虚或者说谎的时候，都会下意识的做出“看脚尖”举动…所以她好像还真没冤枉她。
　　就是她明明“脖子”都被吊着了，“脑袋”都还下意识低下来…要不要这么明显？
　　怎么感觉像是生怕我看不出来她在心虚一般？
　　克洛伊顿时就觉得生草了起来。
　　不过对于克洛伊的这个吐槽，伊莉雅则是用慌乱的语气说道：
　　“不是啊大哥，你不是也看见我脖子是被吊着了的吗？我这种状态就算再心虚也动不了脖子吧？这不是我动的啊！”
　　“不是你动的？那是藤蔓在动吗？那我为什么没感觉？”
　　虽然同样都是被吊着，但伊莉雅就脖子上挂着那一根藤蔓，跟她身上缠满了的藤蔓还是形成了鲜明的对比…要是藤蔓动了的话，克洛伊身上这些藤蔓的“动作”，应该是会比伊莉雅身上的那些大得多吧？
　　说起来，这些藤蔓在把她们吊了起来，并且把她给捆绑好之后，都已经快停止动作一分钟没有任何的反应了…是露露姆操控住这些槲寄生藤蔓了吗？
　　克洛伊是往好的方面想了，但伊莉雅却告诉了克洛伊一个不怎么好的消息……
　　“啊？我背后还有好几根藤蔓一直在往铠甲的缝隙里钻呢……”
　　“等等？藤蔓真的还在动？而且还在往缝隙里钻？”
　　听到了伊莉雅的话之后，克洛伊突然就有了一种不妙的感觉。
　　“没在钻了，刚刚才停了下来…因为现在这铠甲里面好像已经被这些藤蔓塞得满满的了，我头盔歪了的原因就是刚才被铠甲里的藤蔓给挤的…要不是我现在的身体是跟铠甲融合了的，可能早就受不了了吧……”
　　“这特么是受不受得了的问题？”
　　在听完了伊莉雅的话之后，克洛伊全身上下都冒出了鸡皮疙瘩。
　　她现在身上可没有什么铠甲，要是她身上的这些藤蔓像伊莉雅背上的那些一样，要往缝钻的话……
　　草！我可不要成小薄本的女主角！
　　不过幸好这些藤蔓只是缠绕在我的身上…想到这里，克洛伊又稍微的松了口气。
　　毕竟这是露露姆能力的产物嘛…总不至于对我做那么猥琐的事情吧？
　　但就在克洛伊刚松了一口气的时候，伊莉雅“咦？”了一声，随后用试探性的语气对克洛伊说道。
　　“话说我低下头来才发现…大哥你没事吧？”
　　“？此话怎讲？”
　　看着克洛伊确实像是个没事人一样，伊莉雅才有些迟疑的开口到：
　　“那应该是我看错了…我虽然我怎么看都觉得那些藤蔓是在一节节的往你的裙底钻……”
　　“？”
　　听到了伊莉雅的话之后，克洛伊也是下意识的低头看去……
　　“握草？”
　　……
　　黑露姆其实在被那个假卢卡斯嘲讽之前，就发现了一点端倪。
　　她脚边的那些藤蔓，好像是从见到那个假卢卡斯的时候开始，就有点失控的迹象了。
　　只不过那个假卢卡斯的嘲讽，让她没有特别关注这点而已。
　　毕竟槲寄生本来就是很难操控的……
　　没错，她脚边的这些藤蔓，虽然是能力的产物，但确确实实是拥有着槲寄生的特性。
　　因为这正是她母亲留在“王座”内的力量。
　　她的母亲作为魔界在位时间最长的魔王之一，肯定也是有把力量存储在“王座”里的。
　　不过她母亲的力量，也是最难用的力量之一…要不是露露姆的能最快的跟这股力量产生共鸣，她也不会选择使用这个力量。
　　但这终究只是一份力量，而不是真正的槲寄生，在吸收了深渊能之后，这份力量也是立马就产生了扭曲。
　　虽说类似于槲寄生那种吸收一切能量的性质还在，但在吸收但深渊能后，却不是把深渊能变成纯粹的能量…而是直接像是被深渊感染的普通生物一般，逐渐被扭曲成了“怪物”。
　　而且还更加的不好控制了。
　　那个假卢卡斯估计一开始就是想放弃这个由深渊能构成的分身，所以才会嘲讽她的…而这些扭曲了的藤蔓失控的原因，可能就是被他身上散发出来的深渊气息吸引了…趁她情绪失控的时候直接把那个假卢卡斯给吸收了。
　　而吸收了那个假卢卡斯…也就是过量深渊能后的彻底失控，可以说是让黑露姆和露露姆都始料未及的展开了……
　　露露姆和黑露姆现在可以说是在“双核驱动”下，拼尽了全力想要控制住这些藤蔓，但她却根本控制不住这些藤蔓的活动，只能勉强控制住这些藤蔓的活动范围。
　　而且光是控制住那些藤蔓不去吞噬克洛伊和她那个小伙伴，就已经拼尽了黑露姆和露露姆所有的精力，以至于她们就连操控身体说句话都做不到。
　　说真的，要是这个时候深渊的封印再出什么问题，她可能真的就无能为力了……
　　虽然还没有到最坏的结果，而且不知道是什么原因，露露姆现在从感觉上是稍微好了一点……起码这些藤蔓对克洛伊的攻击欲已经没有了，但是露露姆还是不敢掉以轻心。
　　因为这些藤蔓还是不听她的指挥啊…只是感觉上好了一点，实际上这些藤蔓还是想扩张和去吞噬其他的生物。
　　“可恶，还是找不到方法能控制住这些被深渊感染的藤蔓…要不干脆直接用火系魔法烧掉这些藤蔓？”
　　因为稍微能释放出了一点点精力，所以黑露姆也是马上在心中对露露姆提议到。
　　而露露姆则是否定了黑露姆的提议道：
　　“但这样的话，可能会伤到克洛伊的啊…我们现在还要控制这些藤蔓，让其不要扩散呢…以我们目前的精力，根本做不到精细的魔法操控啊……”
　　“啧，难道真的只能靠时间来磨了吗？等到那些藤蔓的力量衰弱了的话…那岂不是要等很久？看小克洛伊的样子，好像很难受啊……”
　　黑露姆有些不甘心的在心中说道，但露露姆却安慰到：
　　“放心，以藤蔓的目前的力度，克洛伊应该是能自己挣脱的…而且克洛伊身上不是还有着槲寄生吗？这些冒牌货应该对克洛伊起不了什么威胁……”
　　虽然黑露姆知道，露露姆其实比自己更加担心小克洛伊的状态，但就目前的情况而言，她们确实也是做不到更多了…与其瞎着急，不如尽快找到方法来解决问题……
　　“对了！那个斯黛拉！”突然，黑露姆像是想到了什么一般，在心中突然说道。
　　“！对啊，我怎么忘记了还有她！”露露姆在听到黑露姆的发言后，也是想起了斯黛拉…也就是克洛伊“女儿”的那个斯黛拉。
　　准确来说，应该是斯黛拉能变成的，那把剑。
　　那把她没有成为魔王之前，光是触碰就会被吸干的魔斛之剑。
　　如果是用魔斛之剑来处理这些藤蔓的话，估计瞬间就能解决了吧？
　　……
　　“虽然好像没啥大问题，但是看着确实是好几把恶心啊……”
　　看着在自己裙底下蠕动着的藤蔓，克洛伊也是一脸黑线的想到。
　　因为她已经看出来了…这些藤蔓进去的地方…是她裙底的契约空间。
　　那问题就真的不大，就是看着有点恶心罢了。
　　虽说她裙底的契约空间，是被她塞了一堆乱七八糟的东西，但本质上这还是她体内槲寄生居住的地方。
　　从伊莉雅的状态中，克洛伊能看出这些藤蔓有着吸收能量的性质，它会主动往契约空间里钻，应该就是瞅着那能量浓度最高。
　　但这藤蔓有着在槲寄生面前…那可真是小巫见大巫了。
　　没看到这个藤蔓连她这个槲寄生的契约者的能量都吸不动吗？
　　所以本来被吓到了，以为自己已经成了什么不良小说主角的克洛伊，也是松了一口气。
　　不过嘛…看着真的好恶心啊…算了算了，受伤就受伤，开冲了！
　　想到这里，克洛伊也是毫不犹豫的切换了自己的大号，并且深吸了两口气。
　　现在她已经是到了大师级，身体强度比一开始不知道强了多少倍，但切了大号后，她的呼吸还是有点生疼…呼吸还痛，说明她的身体素质对比圣级来说，还是太弱了，跟圣级比起来，她现在的身体素质估计连蛆都不如吧？
　　待会儿她用力挣脱的话，估计最轻也是肌肉撕裂吧？
　　虽然不是什么大问题，但真的痛啊！但是如果有其他的方法的话就好了……
　　调整好呼吸的克洛伊，也是直接趁那些藤蔓不注意，直接用圣级的力量挣脱出了藤蔓的捆绑。
　　嗯，代价是克洛伊全身的肌肉都撕裂了…没有圣级强度的身体，就是尴尬。
　　不过就在克洛伊刚挣脱完，原本就在她不远处，像是动不了的露露姆却突然开口，用微弱的声音道：
　　“斯黛拉…那把剑能解决……”
　　听到露露姆这个提示，并且瞬间明白露露姆的意思之后，克洛伊顿时就麻了……

第二百二十章 我那么大一只白毛萝莉呢？
　　“啊啊啊！我刚才为什么就没想起来？在不是白白浪费力气啦吗？！”
　　听清楚露露姆的声音，并且在在瞬间理解了露露姆的话中的意思之后，克洛伊也是立马挠起了头，用有些抓狂的语气喃喃道。
　　她现在真的是感觉有点麻了…为什么她就没想到，斯黛拉也是能来从这些藤蔓里救她一手呢？
　　斯黛拉虽然不一定有啥战斗力，但只要她掏出魔斛之剑，纯靠魔斛之剑那什么能量都吸的特性来处理这些藤蔓，在不就行了？
　　这些恶心的藤蔓再怎么说都是露露姆的能力产物，肯定是需要能量供给才能活动的。
　　再说了，这些恶心的藤蔓，就就连在契约空间里摸鱼的槲寄生都能直接“吃干抹净”，克洛伊还不信魔斛之剑还治不了它……
　　所以说，我为什么之前没想到还有这个解决方法呢呢？
　　而且要是我再等个几秒钟，听到露露姆的这句话后，就不用像这样强行挣脱了啊…克洛伊顿时感觉有那么一点点后悔了起来。
　　真的，明明是这么简单就能的解决的一件事情…明明只要她用灵魂契约，把斯黛拉给从楼上给叫下来，让她用魔斛之剑救一下不就可以，真的没有必要用到大号。
　　虽然克洛伊是用大号看似轻松的挣脱了藤蔓，但她很清楚，挣脱藤蔓时她使用的力量，已经是超过她身体承受的上限。
　　她现在最乐观的情况，都是全身肌肉撕裂…全身肌肉撕裂都算是好了的，她都不敢保证，自己在现在的状态切回小号的时候还能不能站起来……
　　觉得来说，她现在的身体，因为过度使用圣级力量的缘故，已经是变得“菠萝菠萝哒”了。
　　虽然她还备着有恢复药水，还不至于要了她的小命…甚至都不至于让她受伤什么的…但该痛的还是痛啊！
　　肌肉撕裂的疼痛，可不是恢复药水能治疗的。
　　现在切回小号的话，就算她喝了恢复药水，也是会痛得半死的……
　　其实要是她能再忍耐一会儿就好了…明明这些藤蔓除了恶心之外，对她也没什么威胁。
　　话是这么是，但是恶心对克洛伊来说才是最重要的。
　　平心而论，露露姆要是再早一点说的话，克洛伊仔细思考了一秒后还是觉得她不能忍到叫斯黛拉来帮忙。
　　因为克洛伊她是真的是被那些藤蔓恶心到一秒都不想等了。
　　本来那些像是触手并且带着黏液的藤蔓，光是缠在她身上就已经够恶心了，现在还让她看到了这么“辣眼睛”的场面…触觉与视觉的双重刺激…这可真的是造孽啊！
　　讲真，就她刚才那个样子，伊莉雅现在要是能写字的话，她下一个畅销本…书的原型人物肯定就是她了。
　　话说槲寄生任凭这些藤蔓钻进契约空间，并且还没有主动出来保护她，应该就是觉得这玩意没威胁吧？
　　嗯，好像也是，威胁确实是没啥威胁，就是把克洛伊给恶心到了。
　　就是因为恶心得克洛伊真的不能忍，所以她现在也仅仅只是有点后悔…甚至可以说是没有完全后悔罢了。
　　如果给她再选一次的话…她也肯定会挣脱这些的藤蔓的…但她肯定是不会顺手把伊莉雅给救下来了。
　　救伊莉雅下来，纯属是浪费力气了…没错，这其实才是克洛伊她有点后悔的事情。
　　毕竟伊莉雅现在看上去也没啥事的样子，还有着那身神器的保护…有了能解决这些藤蔓的办法了的话，让她多被吊一会儿好像也没差。
　　克洛伊估摸了一下，要是她刚才没有浪费这份力气去救伊莉雅的话，说不定都肌肉都只是轻微撕裂而已……
　　不过也没有“如果”就是了…反正救都救了，她总不能再把伊莉雅给塞回去吧？
　　救下来了一个“魔力见底”的伊莉雅后，经过露露姆的提醒才想到还有“解决方案”的克洛伊，虽然感觉人是麻的，但实际她也没麻多久。
　　以上她的这些心理活动看似很多，但时间也只是过了几秒钟而已……
　　虽然克洛伊切了大号之后，身体受到的损伤不能明确的得知，但她根据自己身体的活动流畅情况，也能推测出自己的身体快遭不住了，甚至她都喝了一瓶恢复药剂下肚，都没有明显好转的迹象。
　　所以她得抓紧时间切回小号了。但她和伊莉雅算是“脱险”了，可是露露姆明显是需要帮助的。
　　露露姆的这些能力产物应该就是失控了…想要解决这些失控的能力产物，光靠蛮力肯定是不太行的。
　　克洛伊可不认为，这些那点有时间限制的蛮力，能解决掉这些连露露姆这个神级都难以控制的藤蔓…而且露露姆也跟她说了，叫她用上魔斛之剑……
　　所以还不如直接叫斯黛拉，喊她抄起魔斛之剑来帮忙处理这些藤蔓得了。
　　虽然不知道斯黛拉操控使用的魔斛之剑威力咋样，但应该没啥大问题的吧？
　　至于她嘛…为了身体的安全与健康，她还是越早解除大号越好…嗯，总之就回房间躺好再解除吧……
　　想到这里，克洛伊也是立马把根本动弹不得的伊莉雅给丢到了安全的位置，随后就从房子的缺口处跳回了房间。
　　……
　　回到了房间后，克洛伊也是没有急着解除大号的状态，因为她知道，直接一旦解除了大号的话，她估计会痛得连话都说不清楚了。
　　但她能维持住大号状态的时间确实也不多了…再这样撑下去的话，她估计还得喝一瓶宝贵的恢复药水才能顶得住。
　　不过克洛伊一回到房间，想要快速的跟斯黛拉说事情的时候…她看着房间内的场景还是楞了一下。
　　她居然看到斯黛拉和艾蕾西娅不知道为什么四肢“纠缠”到了一起…虽然不知道斯黛拉她们是在玩什么，但由于身体的原因，她也没有吐槽什么，只是快速的跟斯黛拉说道：
　　“斯黛拉，我身体应该快撑不住了，就长话短说…拜托你现在马上下楼，使用魔斛之剑去看露露姆身边的那些藤蔓…把那些藤蔓的能量给吸干…我先……”
　　说完，只见克洛伊全身崩直，就这样“噗通”一声侧身倒在了地上，并且她还紧闭着双眼，仰头张口，像是一副要惨叫出来的样子。
　　不过克洛伊还是忍住没有叫出来…这种程度的疼痛，她还是能忍得住的。
　　虽然也不是完全不能接受的那种痛，但从克洛伊那“张口闭眼”的样子上来看，还是很难顶的。
　　看着克洛伊突然的倒地，斯黛拉和艾蕾西娅也是立马停下了“纠缠”，立马跑到了克洛伊的身边，异口同声的用关切语气问道：
　　“爸爸/小伊，你怎么了？”
　　“没事，就是身体有点透支了，现在全身都在痛而已……”
　　对于斯黛拉和艾蕾西娅问候，克洛伊只是轻轻地摇了要头，用虚弱的语气表示自己没有事情。
　　艾蕾西娅见状，也是立马对克洛伊嘘寒问暖了起来…而斯黛拉虽然也很关心克洛伊的状况，但她毕竟是接到了克洛伊的任务。
　　为了不让克洛伊失望，斯黛拉在向克洛伊确定了她的身体真的没有什么问题后，也是立马撸起袖子下楼，去完成克洛伊给的任务了……
　　……
　　斯黛拉下楼去帮露露姆处理那些藤蔓了，而克洛伊则是躺在了艾蕾西娅的大腿上，一脸的平静。
　　虽说克洛伊现在暂时是不能动弹了，一动就痛得要死。
　　但从克洛伊那平静的脸庞中也不难发现了，她现在并无大碍。
　　克洛伊在切回小号，并且经历了一阵剧痛了后，身体居然逐渐有些好转了起来。
　　要知道，这次虽然从表面上来看，她是“轻描淡写”的就从藤蔓中挣脱出来了，并且还顺便处理了伊莉雅铠甲内味的藤蔓…但要说力量的使用的强度，绝对是她重生以来用得最高的。
　　所以她之前才会有些犹豫要不要挣脱。
　　不过让克洛伊没没想到的是，她肌肉的撕裂程度，也要比她想象中的还要轻很多…她本以为这波解除大号，她会痛得在地上抽搐，但她没想到的是，这疼痛她还能勉强忍住。
　　虽然从本质上，她还是痛得有点动弹不得，但起码还是她能忍受的范围，甚至还在逐渐的好转。
　　“这种程度的话…对自己刷几个治疗术应该就能好得差不多了吧？…但我的身体应该没有这么耐草才对的啊？这是怎么回事？”
　　对于自己现在的身体状况，克洛伊则是在心中有些疑惑的想到。
　　她可不觉得，自己这副切了大号后，呼吸都感觉有些生疼的身体，能承受得住那么强的力量爆发而不受什么伤。
　　至于说是恢复药水的功劳？但仅仅只是一瓶恢复药水，应该不至于让她恢复到这种程度吧？
　　还是说她刚才喝的恢复药水有什么特殊的地方？
　　不过克洛伊现在的身体也暂时动不了，也研究不出个所以然，所以她就暂时放弃了思考。
　　放弃了思考后，她也是问起了艾蕾西娅刚才为什么会跟斯黛拉“纠缠”在一起。
　　然后艾蕾西娅就表情有些尴尬的跟克洛伊解释到：“小伊你之前在跟那个伊莉雅离开房间的时候，不是说让我们两个先乖乖的带在房间内吗？斯黛拉是拦着我，不让我下去呢……”
　　听了艾蕾西娅的解释，克洛伊也是大概明白是怎么回事了。
　　斯黛拉是听了她的话，打算跟艾蕾西娅带着房间里，但是艾蕾西娅又想跟着她一起出去。
　　而听话的斯黛拉则是拦着艾蕾西娅不让她下去…于是事情就演变成了艾蕾西娅想下楼、斯黛拉拦住艾蕾西娅、艾蕾西娅想用魔法直接下去、斯黛拉打断艾蕾西娅的施法。
　　这样一套下来，她们就自然而然的缠在一起了……
　　明白了真相后，克洛伊也松了一口气…她刚才都差点想歪了，幸好她刚才赶时间没有吐槽…不然百分百的会教坏孩子……
　　……
　　斯黛拉离开房间后，房间里就只剩下艾蕾西娅、克洛伊…以及“昏迷”在一旁的卢卡斯了。
　　艾蕾西娅和克洛伊聊天的时候，根本就没有注意到卢卡斯的一些“小动作”。
　　卢卡斯其实从一开始就没有昏迷…他可是稀有的影魔族，本体可是他脚下的影子，表面上的这个身体，这是他本体的一部分构成的而已…这点就算是露露姆也不知道。
　　伊莉雅那一拳，虽然也不是完全没有伤到他，但想让他昏迷是根本不可能的。
　　他之所以装作昏迷，其实是在“静观其变”。
　　因为他摸不透伊莉雅这个“铠甲人”的底细，更琢磨不透“魔王斯黛拉大人”是在干什么…她不是派我来抓克洛伊殿下了吗？怎么就亲自上了？
　　没错，他把在房间内的斯黛拉，给认成了“魔王大人”。
　　就算这个“魔王大人”的气息有点不对劲，但光是他最近见过的“魔王大人”的分身，就不下于五个，个个的气息，甚至是形态都是略显不同的，所以卢卡斯也没有在意这个细节。
　　既然琢磨不透，那他就干脆直接“装死”吧……
　　装做被制服的卢卡斯，在发现露露姆气息回到了魔王城的同时，也发现城内多出了一个“魔王大人”…他这才开始怀疑在房间内的这个长得跟“魔王大人”一模一样的孩子，不是“魔王大人”的分身。
　　当他察觉到的时候，也已经晚了…因为露露姆已经把魔王城给封住了…他想要快速脱身已经是不可能了的。
　　但在魔王城内当了几百年【暗影王】的他，怎么可能会没有撤离魔王城的“后手”呢？
　　只不过这个“后手”，必须是要在露露姆这个封锁了魔王城的“现任魔王”疏忽的情况下才能成功的。
　　他一直都在等一个机会，等封锁魔王城的结界“波动”的机会。
　　就在斯黛拉帮露露姆处理结束了那些失控的藤蔓，露露姆松了一口气的时候，卢卡斯等待的计划终于是来了！
　　趁着结界的波动…也就那么眨眼的瞬间，原本躺在地上的卢卡斯，就消失了。
　　同时消失的，还在躺在艾蕾西娅大腿上，跟艾蕾西娅聊着天的克洛伊。
　　“小伊呢？我那么大一只小伊呢？刚才不是就在这里吗？”
　　艾蕾西娅一脸懵逼的摸了摸自己的大腿，语气有些不可置信。

第二百二十一章 你有一个萝莉爸爸吗？
　　“魔王大人，我的任务完成了……”
　　在一个看起来很普通的民宅内，卢卡斯正低头对自己面前的黑发萝莉说道。
　　这个黑发萝莉名叫斯黛拉，相貌也跟克洛伊身边的斯黛拉一模一样，但她确确实实是魔族的上代魔王…或者说，是上代魔王的一具分身……
　　“哦？卢卡斯卿，你居然回来了？我分身最后传来的消息不是说你被封锁在魔王城内了吗？你是怎么从封锁住了的魔王城内出来？”
　　魔王斯黛拉坐在一张高凳上，捧着一个茶杯，一边晃着自己的小脚，一边用唏嘘的语气说道。
　　“魔王城的结界在您消失的这几年里，可都是我来维护的，我这几年出于职业习惯，早就找到了能不触发魔王城结界的情况下逃脱的手段了…不过结界要是您在维持，或者露露姆大人没有出什么意外的话，我估计也是跑不出来的……”
　　“这样啊…诶嘿~我都忘记这些细节了呢…没想到你看起来这么老实，也会研究怎么从魔王城逃跑，是不是早就想着投奔深渊了？…开个玩笑而已，表情别这么难看嘛~咳咳，不过你刚才是说露露姆出了意外吗？我觉得她可不是那么脆弱的孩子……”
　　魔王斯黛拉在听到了卢卡斯的解释后，也是在稍微戏谑了一下卢卡斯后，又眯着眼睛用略带神秘的语气说道，随后她表情安逸的喝了一口自己手上的茶水，紧接着又用略带愉悦的语气继续说道：
　　“嘛，算了，反正卢卡斯卿你回来了也挺好的，而且还是完成了任务回来的…这样一来我就不用修改计划了……”
　　“冒昧的问一下…魔王大人您下一步计划是什么？还需要我的帮助吗？”
　　在魔王斯黛拉说到“计划”后，卢卡斯也是立马用平淡的语气向她问道。
　　“呵，难得卢卡斯你这么积极…之前叫你去绑我那个便宜孙女回来的时候，你不是挺不情愿的吗？”
　　魔王斯黛拉听到卢卡斯的问题后，也没有直接正面回答，只是挑着眉头，用一副饶有兴致的语气对卢卡斯说道。
　　“确实，要不是您说不会动克洛伊那孩子的话，我是绝对不会帮您这个忙的……”
　　还没等卢卡斯说罢，魔王斯黛拉就打断到：
　　“接下来的计划嘛…我自有安排…还有我怎么可能对我这可爱的孙女出手呢？我之前不是跟你说过了吗？我只是接下来的计划需要她的帮助，所以才让你‘请’她过来的嘛…对了，你说克洛伊那孩子聪明，她能聪明到什么地步？”
　　“……这个我不好说，不过再怎么聪明，她也是一个刚出生一年的孩子，应该对您的计划影响不大吧？”
　　听到魔王斯黛拉接下来的计划不需要他后，卢卡斯也没有什么过多的反应，只是继续用平淡的语气回答着魔王斯黛拉的问题。
　　“嗯，也对…反正这些细节也无所谓…嗯，时间也差不多了，卢卡斯你现在去把克洛伊那孩子带到人族艾斯城的据点…对了，不要用传送。”
　　“？可是这里明明是魔界，不用传送魔法赶到那边的话，不是得……”
　　对于斯黛拉的安排，卢卡斯也是略显疑惑，就连语气也多了一分不解。
　　“快去快去…我让你这样做肯定是有原因的啦，你按我说的做就对了！”
　　而对于提出疑惑的卢卡斯，魔王斯黛拉则是挥了挥手，用一副都在“计划内”样子对卢卡斯催促说道。
　　“既然魔王大人您都这么说了，那我就不问了…但是除了这个问题之外，我还有一个问题想问您……”
　　魔王斯黛拉的安排是什么，卢卡斯就不多问了，但是在去接着办事之前，他还是有着一个小小的问题想要问魔王斯黛拉。
　　“问吧。”对于不知道还有什么问题的卢卡斯，魔王斯黛拉倒是没有怎么不耐烦，只是边用惬意的表情喝着茶边说到。
　　反正卢卡斯能回来，并且还出乎她意料的完成了任务…她多一点点耐心也不是不行……
　　不过卢卡斯的问题，倒是让她有些意外：
　　“您会叫一个小女孩‘爸爸’吗？”
　　“？咳咳咳…你这是什么问题？咳、叫人爸爸是什么鬼？我哪来的爸爸？而且还是叫一个小女孩？这当然是不可能的啊！我又没有精神又没出毛…咳咳咳……”
　　被卢卡斯问道这个奇葩问题，原本淡定喝着茶水的魔王斯黛拉，也是立马被呛到了。
　　“是吗？那没事了…我只是想确定您是不是本人而已，那我现在就去干活了……”
　　卢卡斯看着自己面前那张跟之前克洛伊身边那个黑发萝莉一模一样的脸…硬要说有什么不同的话，只能说是少了一分稚气，多了一分了邪魅的脸，眉头微皱了一下，但很快就恢复了正常。
　　那个小女孩确实表现得不像是他认识的魔王大人…而且看魔王大人现在的反应，也确实是不知道那个小女孩的存在…虽然不知道是怎么回事，但卢卡斯还是决定想像魔王斯黛拉隐瞒起直接事情……
　　说不定，那个小女孩，是什么关键……
　　“虽然不知道你为什么要用这种奇葩问题来确定我是不是本人…不过你现在的任务变更了。”
　　魔王斯黛拉在咳了一会儿后，也恢复了原本淡然的样子，不过却突然像是改变了主意一般。
　　“？”
　　对于魔王斯黛拉的这突然变卦，卢卡斯表示有些疑惑，但他还没有问出为什么的时候，魔王斯黛拉就指着一旁的魔法投影，对卢卡斯说道：
　　“诺，你看，那小家伙跑了…嘻嘻嘻，虽然不知道她是怎么无声无息的从我布置的结界里跑掉的，但接下来就麻烦你去把她捉住啰……”
　　“抓住之后带去艾斯城？”
　　“差不多吧…但是你要注意一下‘随机应变’哦……”
　　……
　　“…这又是什么展开？”
　　被关在一个小房间内的克洛伊，眼睛抽搐着想到。
　　她刚才被卢卡斯拐走的时候，其实也是没有反应过来。
　　要是她反应过来的话…或许她还能求救一下再被绑走……
　　嗯，虽然好像也没差…因为卢卡斯的速度真的是太快了。
　　而且她反应不过来也是正常的…她之前正闭眼躺在艾蕾西娅的大腿上“养伤”呢，鬼知道会被卢卡斯突然绑票？
　　还有就是卢卡斯的状态栏，在克洛伊的眼中明明一直都显示着“昏迷”，而且她为了保险起见，甚至还用魔斛之剑把他的魔力给抽干了…克洛伊在接触大号之前，还特意看了一眼卢卡斯的状态栏…才恢复了不到3%魔力的卢卡斯是怎么醒过来的？
　　说真的，要不是克洛伊看着卢卡斯状态栏，判断他不可能在短时间内醒过来，不然克洛伊也不会放心的就这样把他就那样放在房间内的……
　　卢卡斯他是怎么骗过这破系统的？
　　克洛伊不禁有些疑惑，同时也越发觉得这破系统有些不靠谱了起来。
　　“嘶——好痛，肌肉还没有完全修复吗？”
　　卢卡斯拐走她就算了，还直接把她丢到了丢到一个床板上就离开了…不知道她是伤员吗？动作起码轻一点啊！
　　不过好在，她现在已经算是好了大半…不然她最痛的时候被卢卡斯像刚才那一丢…想想接酸爽。
　　本来克洛伊还行节省一下药水，继续给自己身上刷两个治疗术的…她估计也就是两个治疗术她就能治好伤了的，但这个房间内，居然布置有禁魔结界……
　　不，不止是禁魔结界，还有圣级的防御结界…还是防里不防外的那种…是防止她逃跑和联系外面的人吗？想得倒是挺周到的……
　　发现了这点的克洛伊，也是挣扎着从床板上坐了起来，并且掏出了一瓶恢复药水喝了起来。
　　都被人给绑票了，这可不是节省的时候。
　　毕竟身体完全恢复了，她才好逃跑嘛…这个结界，其实还真关不住她。
　　不过直接打破这个结界的话，很可能会惊动到卢卡斯…要是贸然行动的话，很可能会跑不掉……
　　毕竟比拼速度…她当年就算是全胜全盛，加上各种神器加成都追不上卢卡斯，现在又怎么可能就这样大摇大摆的从卢卡斯手上逃掉？
　　得想个方便不触发结界出去…只要悄悄地逃出去，没有被卢卡斯锁定的话，她可是有办法能让卢卡斯短时间内找不到她的。
　　而且只要她出去了，她就能联系到露露姆来救她…说道露露姆，克洛伊就突然想到了一件事情……
　　她前段时间不是经常出意外吗？于是露露姆就在她的身上藏了三道会自动触发来保护并且告诉露露姆她位置的保险。
　　就是她头发里夹着的那三根不太显眼的金发…但这些说好了会自动触发的“保护机制”居然没有对卢卡斯生效……
　　是失灵了，还是说卢卡斯对她是一点恶意都没有？
　　但是没有恶意的话，他又为什么会绑票她？
　　克洛伊有些想不明白……
　　“算了，不管怎么样，还是先想办法出去吧…啊，找到了……”
　　克洛伊边想着，边从自己的裙底里掏出了一颗颜色五彩斑斓的黑色怪石头。
　　【物品名称：空间跳跃符文石（充能100/100）】
　　【品质：将级】
　　【物品简介：用深渊能充能满后，才能驱动的符文石，使用后能自由跳跃到600米范围内的任意地点。（无法穿过将级以上的空间封锁）】
　　这是她在一个多月前，从某个“死鬼”身上搜到的装备，因为一直找不到充能的方法，所以就差点就被她给遗忘了。
　　但当克洛伊了解到了深渊，得知这玩意是需要用深渊能充能之后，克洛伊就直接拜托露露姆帮她充好了。
　　毕竟这虽然是深渊教团的产物，但多一个非常规空间移动的方法，也能应付一些突发情况…这不，能用到的地方就来了。
　　可能是觉得有禁魔结界的缘故，不仅仅是空间魔法，就连魔法卷轴都不能使用的缘故吧，克洛伊并没有感觉到这个房间内存在空间封锁的结界。
　　没有空间封锁但却禁魔的情况下，使用这玩意脱身，无疑是最好的选择。
　　而且她好像也没得选了…除了这玩意，其他的都是需要魔力驱动的……
　　克洛伊使用了这颗符文石之后，也是和顺利的从房间里逃了出去，并且在出去后，她也是立马使用手上的【伪装卡】，把自己伪装成了一只半精灵。
　　这样的话，只要她的气息没有在一开始被锁定的话，卢卡斯是肯定认不出这是她的气息。
　　使用完了【伪装卡】之后，克洛伊也没有停下来，而是立马切上大号动脚跑了起来……
　　不管是什么方向，只要她跑到卢卡斯的“侦测范围”外，她就能直接用传送卷轴回去了…但如果是在卢卡斯的“眼皮底下”传送的话…估计会被他给拦截下来。
　　可惜，克洛伊计划得虽好，并且也是理论上最佳的逃跑方法…但克洛伊是真的没想到，这个世界的人居然也会在家门口装“监控”。
　　所以她才没跑多久，就发现自己的逃跑路线上，出现了卢卡斯的身影……
　　……
　　“你是说…克洛伊以及被你们抓住的卢卡斯突然不见了？该死！我怎么就没想到他们的目标居然会是克洛伊！”
　　听到艾蕾西娅向她汇报的情况之后，黑露姆用咬牙切齿的语气的说道。
　　这个消息，不管黑露姆还露露姆听到，都是极其愤怒的。
　　要不是她现在穿着一身魔王的铠甲，并且还带着头盔的缘故，艾蕾西娅可能还会被她那愤怒到扭曲的脸给吓到。
　　居然在她的眼皮子底下把她的克洛伊给抓走…简直是欺人太甚！
　　露露姆愤怒之余，更多的还是焦急…从斯黛拉去帮她处理那些失控的藤蔓，到她从艾蕾西娅这里得到消息，时间已经过去了十几分钟，她不焦急是不可能。
　　不过还没等她着急多久，她就突然收到了一个通讯。
　　而且这个通讯她的人，不是别人，正是克洛伊……
　　“露露姆，开一下门，我到魔王城门口了……”

第二百二十二章 有演员！
　　没错，克洛伊确实是被绑票走的十几分钟后，就回到魔王城……
　　具体来说，她应该是在被绑走之后过了不到七分钟就从关自己的地方逃了出来，然后逃到了安全的位置就用传送卷轴回到了魔王城这边。
　　不过由于魔王城还是处于被露露姆封锁的状态，所以她用传送卷轴也就是回到了门口。
　　这样一来，她能十几分钟回到魔王城附近，也是很合理的…才怪咧！
　　就连她自己都觉得自己像是个速通玩家。
　　至于她之前不是在逃跑的过程中遭到了卢卡斯的“拦截”吗？
　　那她是怎么顺利的使用传送卷轴回到魔王城这边呢？
　　是卢卡斯放了她？这肯定是不可能的。
　　克洛伊在被卢卡斯拦截的情况下，能顺利的回到魔王城外，肯定不是靠卢卡斯的“良心发现”…毕竟如果真是卢卡斯放了她的话，那卢卡斯为什么要“多此一举”的把她绑走？
　　而到底是发生了什么，让克洛伊能这样顺利的回来呢？
　　这就要从卢卡斯突然出现在她面前的时候，开始说起了……
　　讲道理，她能顺利回到魔王城的经过有点…搞笑。
　　克洛伊哪怕现在是顺利的到达了魔王城外，但想到刚才发生的事情，表情也还是会变得十分微妙。
　　虽然她大致已经明白卢卡斯和指挥他的人是在搞哪出了…但当时她真的是差点蚌埠住了。
　　……
　　克洛伊在半路看到的卢卡斯的一瞬间，就明白，自己是暴露了。
　　她明明是已经在往人多的地方跑了…没错，克洛伊用“符文石”逃出了关她的房间之后，就发现自己现在正处于一个还听大的城市内…而且这还是个魔族的城市。
　　虽然克洛伊不知道这是哪个城市，不过是大城市的话也正好，大城市人多眼杂，只要她混入人群之中，被发现的概率肯定是要远远低于在野外的。
　　毕竟如果是野外的话，方圆数公里就只有她一个魔族的话，就算她用了【伪装卡】伪装了自己的气息，也还是很容易被发现的。
　　在城市里的话，只要她在人群中混一圈，然后直接跑到远一点的地方使用传送卷轴就行了。
　　于是她就一头扎进了闹市里，并且由于她还使用了【伪装卡】把自己的种族和气息都伪装了起来，而且她还没有被人“锁定”了的感觉，就连她都觉得自己这波稳得不行。
　　讲道理，人这么多的情况下，除非卢卡斯他敢直接封锁这个城市然后明明把她搜出来，不然还真没有那么容易发现她…她一开始确实是这么想的。
　　但当克洛伊人群转了一圈之后，以为自己差不多是安全了的她，正一边在向不太显眼的地方走去，一边准备掏出传送卷轴直接走人的…但她还没有把传送卷轴掏出了的时候却猛然发现，卢卡斯的身影浮现在了她的前方不远处。
　　这吓得克洛伊套卷轴的手一哆嗦，但明白自己是被发现了之后，克洛伊也是立马停下了她掏卷轴的动作。
　　卢卡斯咋突然在我前面出现了的？
　　虽然她很想装作不认识卢卡斯的样子，直接像个没事人一样跟他擦身而过的。
　　毕竟她现在不管是气息、种族还服饰，都已经伪装好了，正常情况下，卢卡斯应该只是凑巧出现在她的面前，只要她淡定一点的话，应该能……
　　但她还是想得太乐观了，卢卡斯在出现在她前方不远处之后，克洛伊就能明显的感觉到，她被卢卡斯给锁定了。
　　而且卢卡斯还是毫不犹豫的就锁定了她，这让克洛伊瞬间就明白了…卢卡斯出现在这里不是巧合。
　　没想到还是这么快就被卢卡斯给发现了。
　　果然没这么简单吗？
　　克洛伊在看到卢卡斯正直勾勾的盯着自己后，也是是停下了脚步……
　　居然都被锁定了，那么逃跑也没有什么意义了。
　　她可没有自信能从卢卡斯的手下逃走…与其“垂死挣扎”，还不如联系露露姆，让露露姆来救她呢…说真的，要不是在之前乐观的以为自己能就这样逃走，她早就联系露露姆了。
　　不过联系露露姆的也是需要她稍微拖住一下卢卡斯的…起码不能让卢卡斯直接把她给抓回那个禁魔结界内。
　　“我很好奇，我都改变气息混入了人群了，你为什么能这么快就在人群中发现我？”
　　克洛伊在停下脚步后，也是缓缓地向卢卡斯提问到。
　　对于克洛伊这个问题，卢卡斯也没有含糊，甚至还很配合的回答道：
　　“克洛伊殿下，你的伪装确实很好，居然能瞒过我的感知…在我的感知中，你不仅仅是气息，甚至就连种族变了…如果是正常情况下，我可能还真发现不了这是你。但很可惜，你忘记了一件事情。”
　　“？”我的伪装没有暴露？嗯，这样确实才是正常情况…但卢卡斯却说我忘记了什么…我身上有什么东西能让他发现是我的？
　　克洛伊一时间竟没想起了起来自己会有什么地方能暴露，而卢卡斯见克洛伊那一脸迷惑的样子，也是上前把克洛伊给拎了起来，然后对她说道：
　　“你手上带着的那枚戒指，可是我做的…你不会忘记了吧？整个城市里，就只有这枚戒指带有我的‘印记’，我想找到你很难吗？”
　　克洛伊这才想起来，自己手上带着的那枚能把她那该死的“被动魅惑”给屏蔽的戒指，确实是卢卡斯的作品。
　　她怎么就没想起来还有这种暴露的方式？
　　不过想想…好像还真的没有什么解…她总不能在闹市里脱下这枚戒指吧？
　　要是她真的在闹市里脱下这枚戒指的话，肯定是会引起骚动…那卢卡斯想发现她不是更简单了？所以说她被发现就只能认栽了……
　　“…明白了，所以你现在是想要带我去哪？”
　　认栽归认栽，不过她也是偷偷的在裙底使用通讯卷轴，联系了露露姆…按照一般情况，露露姆现在应该是能听到她和卢卡斯的对话了，只要她能问出卢卡斯想要把她带到哪的话，露露姆应该就能来救她了的。
　　而且克洛伊之所以这么问卢卡斯，也是因为她发现了，卢卡斯居然是把她往城外带，而不是之前那个小房间所在的地方……
　　看来是要“转移阵地”了的。
　　就是卢卡斯为什么不用传送呢？
　　克洛伊刚在心中有这样的疑惑，卢卡斯就“细心”的为她解答了：
　　“我们的目的地是人族，至于具体是去哪，这就不需要克洛伊殿下你知道了，跟我走就是了…你是不是好奇我为什么不用传送直接带你过去？不要以为我没有发现你的小动作…虽然不知道你的通讯卷轴藏在什么地方，但你要不要拿出来看一下，看看那张卷轴有没有成功启动？”
　　听到了卢卡斯的“解答”后，克洛伊倒是没有直接掏出通讯卷轴，而是试图调动起了自己的魔力……
　　嗯，没错，是禁魔，而且绝对是圣级水平的禁魔。
　　因为就连她切了一瞬间大号，也调动不起来自己身上的魔力。
　　对啊，卢卡斯好像也知道自己能“爆发”出超越表面实力的力量，所以才会这么谨慎的吗？
　　难怪说为什么卢卡斯不用传送，原来是连卢卡斯他自己的魔力都被禁了吗？
　　看来她只能得到了地方后，再想其他的办法开溜了吗？
　　真不知道卢卡斯以及命令他的人抓她，到底有什么用。
　　抓我就能让你们的计划继续吗？
　　被卢卡斯拎着衣领高速移动着的克洛伊，在心中无奈的想到。
　　而且还要把我带去人族的地盘…等等，他们的计划难道真的是征兵然后去人族送人头？
　　因为征兵的计划被大乱了的缘故，所以才需要把我绑去人族，然后以“大义”的名义征兵去打人族？
　　也不对啊…如果他们真的是想这么干的话，那他们之前煽动对立干嘛？
　　在这种情况下绑票她，好像除了能激怒露露姆外，没有其他的好处了吧？
　　真想不通命令卢卡斯的那家伙到底在想些什么，总不能就是个纯纯的乐子人吧？
　　算了，想不明白，还是想想待会儿该怎么逃跑吧……
　　实在是想不通的克洛伊，也是暂时放弃了思考。
　　不过她刚放弃思考，卢卡斯的脚步却突然停了下来。
　　“？”本来被拎起来，在卢卡斯赶路的时候向个“彩旗”在半空中“飘荡”的克洛伊，突然落了地，一时间她甚至都没有反应过来。
　　这么快的吗？刚才不是才出城没多久吗？她就稍微在心中思考了一会儿，这么就停下来了？
　　而且为什么卢卡斯又要把她拦在身后？不对…这熟悉的构图……
　　很快，克洛伊察觉到了卢卡斯背影中的，那熟悉的警惕感…有一种似曾相识的感觉，而且绝对不是她第一次见过卢卡斯这样的背影……
　　梅开三度？
　　但又有谁能让卢卡斯这么警惕呢？而且警惕就算了，第一时间想到的还是保护我……
　　这到底是在搞啥呢？
　　这次卢卡斯绑票她，明显是之前那个黑袍萝莉指使的，所以让卢卡斯警惕的必不可能是之前那两次的黑袍萝莉。
　　而如果是来救她的人…既然都被发现了，那卢卡斯大可以直接带着她传送跑路，没必要停下来…甚至还能拿她来当“挡箭牌”根本就不需要保护她的……
　　所以到底是怎么会事？
　　克洛伊伸头看向了卢卡斯的面前，然后她瞬间就懂了……
　　能让卢卡斯警惕的人，无非就那几个。
　　不是黑袍萝莉和魔王城的人，那么能让卢卡斯警惕起来的，并且下意识的保护住她的，那就只有……
　　“勇者小队”的成员了…而且还得是“前·勇者小队”的成员。
　　没错，出现了她和卢卡斯面前的，正是克洛伊十分熟悉的“前·勇者小队”的成员，甚至这个人，克洛伊可以说是熟悉过头了。
　　“放开那女孩！”
　　就在克洛伊看到那个“熟人”面孔的瞬间，那个“熟人”就对着卢卡斯大声的喊到。
　　而卢卡斯在听到克洛伊的“熟人”如此喊到之后，也是楞了一下，随后也是立马反应了过来，把克洛伊拉到了身前，并且套出了把小刀抵着克洛伊的脖子说道：
　　“你的目标是这个女孩吗？那你得注意一下你的态度……”
　　“胁迫一个小女孩算什么本身？来跟我光明正大的决斗！”
　　那个“熟人”用义正言辞的声音对卢卡斯喊到。
　　而听到这个熟悉而又感觉有些陌生的声音，克洛伊却觉得尬到不行。
　　这个出声的“熟人”，她可真是再熟悉不过了，可以说这个世界上，除了她之外，没有人能更熟悉了……
　　因为这个人，正是她以前所在的“勇者小队”的队长——勇者黎文。
　　但问题是…黎文特么的，不是我自己吗？
　　在我本人面前演“我”？
　　我这是成替身了？
　　而且接下来卢卡斯的回答，则是让“被胁迫”了的克洛伊差点就蚌埠住了。
　　“好啊！决斗就决斗，你以为我怕你？”
　　不是，卢卡斯，你怎么敢跟“我”打的？
　　当初你偷袭都被我锤成那样，难道都忘记了吗？
　　现在居然勇到敢跟“我”打正面…演得像一点好不好！
　　还有演我的这位演员，能不能也演得像一点？如果是我的话，我台词哪有这么“义正言辞”的？
　　要是我以前看到这么可爱的白毛萝莉，怕不是直接要直接露出痴*脸，然后pr…咳咳，不对！这个演员演得挺好的，勇者就该这么演！
　　嗯，演得很好，就有点烂…指在我本人面前演的话。
　　……
　　“所以克洛伊，你是被‘勇者’给救了？”
　　听罢了克洛伊这十几分钟的遭遇，黑露姆一边被克洛伊洗着有些黏糊糊的头发，一边用戏谑的语气说道。
　　“所以那个‘勇者’到底是哪一边的人？他为什么要帮克洛伊？”
　　而在克洛伊身前，揉搓着克洛伊那白嫩脚丫的露露姆，则是用疑惑的语气问道。
　　而对于露露姆的这个问题，克洛伊和黑露姆确是异口同声的回答到：
　　“那个勇者是演员啊…露露姆你不会还没听懂吧？”
　　“？”

第二百二十三章 真的要脱皮了啊！
　　“啊！你给我记住！”
　　被一剑捅入了胸腔的卢卡斯，化作了一阵黑烟散开了。
　　“哼，逃跑了吗？下次我绝对不会放过你的！”
　　看着逃跑了的卢卡斯，“黎文”抽出了插在了地上的剑，然后甩出了一个漂亮的剑花后，对着克洛伊摆出了一个“帅气”的poss。
　　在一旁刚磕了没几颗瓜子的克洛伊，看着这么快就结束了的“表演”先是楞了一下，然后也是立马鼓起了掌。
　　她本以为这两位演员能演蛮久的，没想到瞬间就结束了。
　　嗯，虽然演得有点烂，但又有点好…起码还不算侮辱她的智商……
　　要是两个圣级强者连打戏都给她演清楚了的话，那才是纯纯的侮辱智商。
　　这鼓掌算是给两位演员的鼓励…不然她还真的不知道要怎么面对这个演勇者的演员。
　　讲道理，她总不能直接跳出来说：“我是真的，他是假”之类的话的吧？
　　又不是在拍真假美猴王……
　　咳咳，总之她还是装作什么都不知道的样子比较好…说白了克洛伊现在心里想着的就是：我也在演，兄弟。
　　“哦~这位美丽的小姐，那该死的走狗没有伤到你那娇柔的身躯吧？”
　　哦！我的上帝，快收起你那该死的翻译腔，你再用那该死的翻译腔说话，我就要用小皮鞋狠狠地踢你的屁股了！
　　见那个演员在像自己搭话，克洛伊也是忍不住在心中吐槽到。
　　摆个奇怪poss，在加上这奇奇怪怪的翻译腔，这是个什么意思？
　　他不会觉得这样很帅吧？这个演员是不是对帅有什么误解？
　　额…虽然我也不能说不帅吧…但是…总觉得…好吧，看着就是有点恶心。
　　嗯，一定是演得太违和了的缘故…当然，如果现在这个演员摆的是个二乔立，那克洛伊怕不是要直呼内行。
　　但从现在的表现上来看麻…就是一个不怎么了解“勇者黎文”的人，在强行扮演“勇者黎文”这个角色。
　　演之前能不能稍微了解一下？
　　虽然克洛伊吐槽的欲望高涨，但这场戏，她也是要陪这个“演员勇者”继续演的…没办法，谁叫她现在打不过这个“演员勇者”。
　　刚才这个“演员勇者”跟卢卡斯打的时候，爆发出的气势可是实打实的圣级…反正她肯定是没把握干掉这个“演员勇者”的。
　　而且这个“演员勇者”居然都演到这种地步了…那现在肯定不是她的敌人…起码表面上不是。
　　其实克洛伊在发觉这个“演员勇者”来“救”她，或者说是在演“英雄救美”的戏码之时，她就大致上明白他们是想要干嘛了……
　　因为这么做，不就是想刷她的“好感度”吗？
　　讲道理，他们的这番操作，除了剧本安排比较紧凑、演员配合有问题以及在麻匪面前演麻匪…哦，是在她本人面前演她“本人”之外，其实还好。
　　要她真是一个普通的小女孩，可能还真的会“沦陷”吧？
　　可惜是不得。
　　而且克洛伊也想不明白，他们为什么要如此大费周章的来强行刷她的好感度……
　　肯定没有那么简单的…总之先配合着演一下吧。
　　反正演戏什么的，她也是很擅长的…同时她也是瞬间想到了，该怎么演戏才能套到最多的情报……
　　……
　　“这位小姐……”
　　那个演员在看到克洛伊楞了好一会儿，没有回答他的询问，于是又接着开口说道。
　　“啊？哦，我没啥事…话说我们是不是在哪见过？”
　　克洛伊直勾勾的盯着“演员勇者”的脸，露出了一副诺有所思的样子。
　　而那个“演员勇者”听到克洛伊的问题后，也是楞了一下，随后摇头说到：
　　“我们以前应该没见吧？不然就凭小姐你的美貌，我是不可能忘记……”
　　虽然话是这么说，但这个“演员勇者”的眉头却有些微皱了起来……
　　“啊！我想起来了！你上个月被我踩过的尸体！等等…你是个亡灵吗？不要吃我！”
　　克洛伊看着“演员勇者”的脸，像是突然想起了什么一般，突然抱头蹲防，瑟瑟发抖了起来…一副像是很害怕他的样子。
　　而那个“演员勇者”看着瑟瑟发抖的克洛伊，也像是放心了一般，紧接着用尽可能和蔼的语气出声说道：
　　“放心放心，我不是亡灵啦，你看，我这不是在好好地喘气吗？你之前见到的那个尸体应该是我的替身……”
　　“……真的？那你到底是什么人？”克洛伊悄悄地的抬头，用茫然的语气说道。
　　“我吗？我只不过是个摆脱了控制的倒霉蛋而已……”那个“演员勇者”一脸惆怅的说道。
　　“摆脱控制？”克洛伊顿时露出了一副好奇的样子。
　　“啊，没什么，你不用在意这些细节，话说这位小姐，你的家在什么地方？要不要我送你回去呀？”
　　那个“演员勇者”露出了一副故作深沉的样子，随后也是立马转移了话题。
　　而对此，克洛伊只是摇了摇脑袋说到：“不用，妈妈说过不能跟陌生人走…而且我自己也能回去…大哥哥你应该不是坏人吧？”
　　“我都说要送你回家了…怎么可能是坏人呢？不过你能自己回去的话也好，我接下来还得去…已经溜了吗？果然是个聪明的孩子…可惜也只是个孩子…该说的也都说得差不多了，接下来就等魔王城那边的消息了……”
　　看着在确定了他不是敌人后，直接使用了传送卷轴开溜了的克洛伊，那个“演员勇者”也露出了一番嘲讽般的笑容喃喃道。
　　而“演员勇者”不知道的是，被传送走了的克洛伊，同样也是一副嘲讽的笑容。
　　她大概是明白这个“演员勇者”…或者说是卢卡斯绑票她的目的了……
　　……
　　为了给一脸疑惑的露露姆，说明清楚情况，克洛伊也是继续把之前发生的事情，给露露姆说完了。
　　黑露姆是完全听懂了克洛伊的话，并且也是跟克洛伊一样大概明白了卢卡斯他们这番操作的目的。
　　但是露露姆嘛…好像还是有些不明所以的样子。
　　“所以你们是怎么得出那个勇者跟卢卡斯是一伙的结论的啊？如果卢卡斯和那个假的卢卡斯这么大费周章，真的只是为了演这一出戏的话，那他们的目的到底是为了什么呀？”
　　克洛伊＆黑露姆：“……”
　　我都已经明示得这么明显了，露露姆还是没有反应过来吗？
　　要知道黑露姆可是直接就从伊莉雅的“只言片语”中分析出了我的真实身份…虽然说得有点夸张了，但克洛伊真没想到作为本体的露露姆居然能迟钝到这个地步……
　　还是说露露姆分裂出来的黑露姆，就是为了帮她思考这种事情的？
　　话说这算不算我发现了露露姆的新萌点啊？
　　唉…看来还是得直说吗？
　　克洛伊摇了摇脑袋，微微地叹了口气。
　　随后她回头跟黑露姆对视了一眼后，只见黑露姆拢了拢肩，也是露出了一副无奈的表情。
　　像是对她说：“露露姆就是这样迟钝，她也没有办法”一般。
　　见状克洛伊只能继续对露露姆说道：
　　“露露姆，我就直接跟你说了吧…我才是勇者。”
　　“我当然知道，我可没有忘记这件事情……”露露姆笑着说道。
　　“不，你还是没有听明白…我是说，那个‘演员勇者’，演的是我……”看着还是没有明白过来的露露姆，克洛伊也是接着说道。
　　“观众除了你不是没有其他人了吗？如果真的是在演戏的话，演的不是你还能说谁啊…但我是真的有点不能理解，这个演戏的结论是怎么来的……”
　　“我…你……咦——泡沫进眼睛啦！”
　　克洛伊被露露姆说得有些不知道该怎么跟她解释…只觉得自己是在跟露露姆跨服聊天的时候，帮她洗着头发的黑露姆却是突然一盆温水就淋到了她的脑袋上。
　　“好了，露露姆她本来就是理性思维比较强的，你用这种方式是跟她解释不清楚的…要不换我来吧？”
　　“好吧，黑露姆你来跟露露姆解释吧…不过我的眼睛好痛，快帮我洗干净呀！”
　　克洛伊最后也是放弃了想要自己跟露露姆解释清楚情况的想法……
　　“露露姆，我已经把我的记忆全部解封了，读它！”
　　黑露姆见克洛伊同意后，也是立马对露露姆这样说道。
　　“不是，你还背着我偷偷封印了部分记忆的吗？不过看样子应该是克洛伊拜托你的…我就不追究了，让我看看你都封印了什么记忆……”
　　露露姆在听到黑露姆的话之后，也是立马的读取起了黑露姆的记忆。
　　而读完了这份记忆后，露露姆她终于是明白了一切……
　　露露姆明白了一切后，除了有些惆怅之外，也没有什么过多的反应。
　　跟黑露姆说得一样，不管是她还是露露姆，都不会在意这些事情。
　　甚至比起黑露姆来说更加理性的露露姆，得知到事情的真相后，都没有什么惊讶的感觉。
　　反而在明白了克洛伊在担心着什么之后，也是立马安慰起了克洛伊。
　　见露露姆还是像平时一样温柔的对待她，克洛伊也算是彻底放心了。
　　就连她原本稍微有些紧张的表情，也放松了下来。
　　……
　　在克洛伊传送走之后，“演员勇者”的身边，卢卡斯的身影又再次浮现了出来。
　　卢卡斯出现之后，“演员勇者”也是立马笑着向他搭话道：“卢卡斯卿，你刚才配合得不错…虽然反应让我有些失望就是了。”
　　“魔王大人，既然您都要演这一出了，为什么不提前告诉我？”
　　卢卡斯看着笑容恶劣的“演员勇者”…正确来说是操控着这副皮囊的魔王斯黛拉，也是用略显无奈的语气说道。
　　“这不是想要让你本色出演嘛…话说我演得不像吗？你为什么能这么快就反应过来这个勇者是我操控的？”
　　魔王斯黛拉也是用稍微有些疑惑的语气向卢卡斯问道。
　　“先不提我一开始就知道这个勇者没有复活…而且说实话，您演得真的一点都不像……”
　　“何出此言？”
　　“这个勇者，绝对是我见过最卑鄙的家伙，如果真的是他本人的话，他肯定会选择装作是您，然后称为放松警惕的时候偷袭我…而不会跟我说这么多废话的……”
　　说到这里，卢卡斯看着魔王斯黛拉顶着的那张脸，像是想到了什么不好的回忆一般，突然打了个寒碜。
　　“原来如此，我明白了……”
　　魔王斯黛拉在听到卢卡斯的话后，也是露出了一副诺有所思的样子。
　　而卢卡斯则是在打了个寒碜之后，紧接着问道：“魔王大人，您这么做的目的到底是什么？现在总能告诉我了吧？”
　　“目的？我的目的不是早就告诉过你了吗？想不起来的话我可不会再提醒你的…反正我接下来就要用这具身体，去魔王城那边执行下一步计划了…你就继续去人族艾斯城那边，那么也有着需要你帮忙的事情……”
　　……
　　在露露姆理解了一切过后，时间又过了十几分钟，克洛伊原本已经放松了的表情，又变得紧张了起来。
　　“露露姆，我们能不能不洗了？今天我已经洗了四次澡了，你还洗了我这么久…我真的感觉要脱皮了啊！”
　　这就是克洛伊表情紧张的原因…她现在的感觉十分的不好，于是她就用略显撒娇的语气对露露姆这般说到。
　　“不行！你之前身上沾到的那些黏液里可是有着深渊能的！这些黏液是必须得清理得干干净净的！”
　　这次轮到露露姆和黑露姆异口同声的对克洛伊说道了。
　　并且还都十分果断的拒绝了克洛伊的撒娇…甚至还用上了一副“为你好的”语气。
　　虽说克洛伊也能明白一牵扯到深渊，露露姆和黑露姆都会这么的谨慎…但是克洛伊还是有些 欲哭无泪的说道：
　　“但你们也不要一直在搓我的头发和脚啊！真的快受不了了！”
　　“差不多了差不多了…那些黏液确实是比较难洗…你再忍一下吧…待会儿还要洗你身上其他地方呢！”
　　“！！！”

第二百二十四章 草莓味的冰淇淋
　　如果判断没错的话，深渊教团的行动，还没有结束。
　　虽然表面上，深渊教团散布的谣言已经得到了压制，假卢卡斯以及那边被她蛊惑了的民众，在被传送到魔王城后，也得到了处置…毕竟是魔王（抽空）下达的命令，执行得快也是应该的。
　　但就目前的已知情报来分析，深渊教团绝对还是有的后续行动的。
　　不然深渊教团之前的那些操作，不就是都是统统白给了吗？
　　只是在克洛伊的眼中，深渊教团的计划好像是真的白给了…因为说实话，在明白深渊教团后续行动的核心是什么之后…就连露露姆都觉得有点好笑。
　　深渊教团接下来的行动，如果是已经知晓了情报的话，其实还是很好推测的……
　　当然，如果缺少了一个重要的情报，那么还是很难猜到深渊教团是想干什么的。
　　这个重要的情报，当然就是——“勇者黎文”是真的死了。
　　没错，这个才是最重要的情报，这点作为“勇者黎文”队友的伊莉雅可以做证…就算她会说谎，她的记忆也不会说谎。
　　当然，如果不避亲的话，没有谁能比克洛伊这个“本人”更有说服力了。
　　知道了这个核心情报，那么再结合诸如什么：
　　“勇者黎文”的尸体，是在卢卡斯以及他背后的那个黑袍萝莉的手上、一个多月前，特佩拉和缪琪亚也在人族的边境城市，看到过跟卢卡斯唱着抹黑人族戏码的“勇者黎文”、露露姆之前面对的，那个她都没有看出有什么破绽的假卢卡斯……
　　所以也不难猜到，深渊教团这次行动的目的，都是围绕着给“演员”立人设来进行的。
　　甚至最后那场戏码——“偶然”路过打败了卢卡斯，并且救下了克洛伊的，还巧妙的没有留下姓名的“勇士”。
　　这不就是在明刷克洛伊的好感度吗？
　　普通的小女孩哪受得了这种戏码？
　　可惜…克洛伊不是普通的小女孩…对这种戏码只觉得有点恶心…当然还是主演挺帅的，要是她真的是普通女孩的话，估计真的会…呕……
　　言归正传，至于这波刷克洛伊好感度操作的目的嘛…如果克洛伊没猜错的话，应该就了让“勇者黎文”这张脸，在克洛伊心中留下一个好的印象。
　　更直观的来说，是为了让克洛伊跟“魔王”提起这件事.
　　情，以此来博取“魔王”的好感……
　　至于为什么要用这种方法？克洛伊猜测，这应该是他们比较无奈的选择。
　　试想一下，如果之前深渊教团的“谣言计划”成功了的话，忙得焦头烂额的“魔王”，突然得到了一个解决方案会怎么样？
　　哪怕这个解决方案的提出人，是上代的勇者……
　　虽然可能可信度还是不够，但如果结合他之前在人族搞事的情报，再加上他向“魔王”控诉人族和深渊教团对他的“背叛”，他帮助魔族这是想复仇的话呢？
　　所以靠绑架克洛伊来刷好感度的话，应该是一个很次的选择……
　　不过…谁叫“谣言计划”被克洛伊给打破了呢？
　　当然，虽说深渊教团那边被迫使用次一等的计划，但是如果不是确信“勇者黎文”是真的死透了，并且克洛伊也看出来那个假黎文是在跟卢卡斯演戏了的话。
　　那么身为“魔王”的露露姆应该还是会中计的……
　　哪怕是黑露姆都不敢说自己能在不知情的情况下暂时相信那个“演员勇者”。
　　安排这个计划的人，好像很了解露露姆的想法……
　　不过从小照顾露露姆的卢卡斯是真的在深渊教团那边的话，这也不是什么难解释的问题。
　　至于深渊教团这些行动的的真正的目的，以及行动所得到的好处，也就很明了了…虽然克洛伊感觉有点扯淡，但这个猜测确实是最合理的。
　　如果深渊教团的行动真的是那样，并且还成功了的话，那么深渊教团搞的这一波事情，只是牺牲了那么些内鬼，绝对不算是亏本买卖。
　　当然，这个结论与猜测，都是情报充足，并且明确知道“勇者黎文”已经死得透透了的这一个前提下，才能得出来了的。
　　像是露露姆之前在听克洛伊分析之前发生的事情的时候，都是一脸懵逼的。
　　直到黑露姆跟她共享了被她给隐藏了起来的那部分记忆之后，露露姆才算是明白了一切。
　　不过既然露露姆明白了一切，并且克洛伊还把深渊教团…或者说那个“演员”接下来的行动内容的猜测告诉了露露姆，那么处理接下来的事件，应该就会轻松很多了…吧？
　　反正到时候再说吧，总之知道了接下来深渊教团要出什么招之后，接下来只需要见招拆招罢了。
　　总之这看似完美的计划和以及优秀的候补计划，都因为克洛伊的存在而显得豪无意义。
　　不管深渊教团接下来具体的安排是什么，克洛伊都只需要坐等看戏就是了。
　　只不过克洛伊好像还忘记了一件事情…虽然深渊教团的事情暂时不需要她操心和帮忙了…但还要一件事是她必须去做的……
　　……
　　所以到底还要洗多久啊？说好的魅魔的身体易清洁呢？
　　在浴室里，克洛伊被露露姆洗得有些欲哭无泪的想到。
　　没想到她在浴室里被两只露露姆搓洗了半天，这才只是个开始吗？
　　之前克洛伊有重要的情报跟露露姆她们分析的时候，被搓洗着的克洛伊倒是勉强还能忍一下，但现在该说情报都说得差不多了，搓洗也都搓了快半小时了…感觉头发都要被薅秃、小jiojio都要被撸成草莓味雪糕了的克洛伊，现在真的觉得露露姆她们是在给她上刑。
　　哪有这么给人洗澡的呀？要不是她现在还被露露姆她们两个人架着洗澡…嗯重要的是露露姆架着她洗的，她想反抗都反抗不了，不然克洛伊早就跑路了。
　　反正克洛伊真的感觉自己今天不脱层皮都走不出这个浴室了……
　　“露露姆、起码…可以温柔一点吗？”
　　克洛伊眼中含着着泪花，一脸委屈的说道。
　　“不行！这样就再轻就洗不掉了！”洗着克洛伊头发的黑露姆用稍微严厉一点的语气对克洛伊说道，并且还瞪了一眼看起来有些心软了的露露姆。
　　“比起沾上深渊气息来说，哪个好？”
　　黑露姆这句话是对露露姆说的。
　　虽然露露姆和黑露姆看着克洛伊这副样子，都感觉有些心疼，但这都是为了克洛伊好！
　　而明白黑露姆意思的露露姆，也是心一横，原本因为克洛伊装可怜而停顿下来的手，也是恢复了搓洗的动作。
　　并且露露姆还附和道：
　　“对呀对呀，克洛伊你再忍一下，马上就洗好了。”
　　“但是你们十分钟前也是这么说的…而且你之前不是说身体……”
　　克洛伊依旧是用一副委屈巴巴的语气说道。
　　“就是差不多了啊，头发这边我已经差不多洗好了，接下来就是要洗你的身体了！”
　　“呜…忍一下吧……”
　　看着一脸令人怜爱的克洛伊，黑露姆和露露姆都有些咬着牙说道。
　　“呀咩啰！”
　　总之，克洛伊的抗议无效。
　　……
　　说起来可能有点魔幻，但克洛伊其实是就是被露露姆强行架进浴室来洗澡的。
　　不然露露姆也不会把黑露姆给弄出来，让黑露姆和她一起来洗克洛伊的身体。
　　至于露露姆为什么检查要克洛伊洗澡呢？其实之前露露姆也说过了，说为了洗掉克洛伊身上沾染上的黏液。
　　克洛伊她之前不是被那些触手藤蔓给玩了一波捆绑吗？克洛伊就在那个时候全身沾满了黏液的。
　　不过那些粘满了克洛伊全身的黏液在克洛伊挣脱了那些藤蔓之后，也是很快就干掉了。
　　而那些黏液干掉后，说实话，克洛伊都没有察觉到有什么异样…甚至那些黏液在干掉之后，都没有在克洛伊的身体上留下什么痕迹。
　　以至于克洛伊都忘记之前自己身上全是黏液的这件事情了。
　　嗯，毕竟之前克洛伊她从被捆绑到挣脱，再到被绑票、跑回来，就这不到三十分钟的时间里，发生的事情太过紧凑，以至于她都忘记自己在不到半小时前身上被黏液糊得到处都是的事情了。
　　所以说露露姆叫克洛伊去洗澡的时候，克洛伊其实是拒绝的…毕竟她也没觉得有什么难受的地方，身上也看不出哪里脏的…最重要的是，她这一个上午可是洗了三次澡啊！
　　今天要洗的话，能不能等到晚上再洗？
　　但全程“目睹”了克洛伊被那些藤蔓给“玷污 ”了的露露姆，却坚持让她现在就去洗澡…还在克洛伊提出不想洗之后，更是直接把克洛伊给架进了浴室。
　　因为作为能力的操控着，露露姆也是再清楚不过了，那些黏液仅仅只是干掉了而已…黏液其实还是附着在克洛伊的身上的。
　　只要碰上水的话，这些黏液就会瞬间“现出原形”。
　　这些黏液是那些藤蔓为了索敌追踪，以及附着在敌人身体上、阻止敌人恢复魔力而释放出来的。
　　虽然阻止魔力恢复的特性貌似对克洛伊来说没有什么用，但索敌追踪的效果还是在的。
　　而因为黏液兼顾索敌追踪的特性，所以黏合性嘛…也是蛮强的。
　　虽然不是不能被洗掉，但在战斗的时候谁能在这些藤蔓的袭击下来慢慢清洁呢？
　　并且这些黏液在干掉之后，还会了变得更加的难以清洗……
　　这不，露露姆洗了克洛伊半小时，都才把她头发和脚上的黏液给洗干净。
　　其实如果不是那些藤蔓是被深渊感染扭曲了的话，露露姆也不至于这么着急给克洛伊洗澡的。
　　毕竟这些黏液除了在克洛伊的身上散发出一种只有克洛伊熟悉的熟悉花香之外，貌似对克洛伊也没啥影响…但藤蔓都被深渊给感染扭曲了，鬼知道这些黏液会发生什么异变？
　　哪怕现在看不出来，万一拖久了对克洛伊有影响该怎么办？
　　所以露露姆是不敢大意的…克洛伊也是知道真的，所以才半推半就的被露露姆洗了这么久……
　　幸好那些藤蔓没有伸进克洛伊的连衣裙里缠绕住她，所以克洛伊身体上的黏液倒是没有头发和脚上的这么麻烦。
　　不然克洛伊最少还要被折磨个半小时……
　　不过话说回来，要是那些藤蔓真伸进她衣服里的话，她早就挣脱了好不好！
　　总之，在头发、脚以及身体都洗干净了之后，接下来就要开始清洗身体了。
　　在跟露露姆她们分析完情报，并且卖萌抗议无效之后，克洛伊其实也是开始配合起了露露姆她们。
　　既然都反抗不了，那还不如配合露露姆她们，快点结束这场“拷问”。
　　不过当露露姆洗到克洛伊某个部位的时候，克洛伊却差点要跳了起来…这个地方…不妙啊！
　　得快点叫露露姆停下来，不然她…不行，来不及了！
　　“停一下！露露姆！至少这个地方让我自己来洗！”
　　被露露姆拿捏住某个感觉不妙的部位，并且感觉露露姆快动手了的克洛伊，顿时有些激动的喊到。
　　“不行哦…这个地方你是洗不到的，还是让我来吧……”
　　克洛伊刚喊罢，露露姆那温柔的声音在克洛伊的响起。
　　露露姆那原本温柔似水的语气，在此时的克洛伊的耳中，却像是恶魔的低语…虽然好像本来就是恶魔……
　　“不行不行不行，露露姆！这里真的不行！让我自己来！再这样下去的话……”
　　克洛伊一脸胀红的绷紧了身体，想要抗拒着露露姆动作，但反抗的结果嘛…可想而知。
　　“好了，不要再任性了哦…马上就结束了……”
　　露露姆也是只是把克洛伊的话当成在撒娇，于是她一边说着，一边也是直接用双手往了克洛伊那两边现在不能让露露姆碰到的地方一擦……
　　“那里…不行…露露姆你听我说…啊！哼、哼啊啊啊啊……”
　　刚想跟露露姆解释些什么的克洛伊被这么一擦，忍不住发出了咆哮声。

第二百二十五章 奇怪的技能增加了……
　　“啊啊啊…好痛啊！露、露露姆…求求你…不要再继续了！我真的快不行了，快放开我啊！”
　　被露露姆揉搓着肩膀部位的克洛伊忍不住喊出了声。
　　甚至眼泪都忍不住崩了出来。
　　看到克洛伊喊得这么凄惨，露露姆也是感觉有些疑惑。
　　不就是搓个背吗？为什么要喊得这么惨？
　　而且看着克洛伊的“痛苦面具”…看上去也不想是装出来的。
　　露露姆一时间竟不知道克洛伊是不是装的…不过露露姆在感觉疑惑的时候，也是停下了手上的动作。
　　并且也是立马向克洛伊确认到：“克洛伊，你这是怎么了？”
　　“疼……”
　　克洛伊泪眼汪汪地说到。
　　不知道为什么，克洛伊身体的其他地方都没什么异常，但肩膀却偏偏十分非常的痛…但奇怪的是，在被露露姆触碰到肩膀之前他，克洛伊她却完全没有感觉。
　　没错，就是在露露姆碰到她肩膀之后，她才感觉到痛的…并且这种痛感，克洛伊也是十分的熟悉，这是“淤血”的痛感。
　　也就是说，克洛伊的肩膀上，还有着内伤。     １”０“２０”０ ３，７？９”９２
　　但在之前，她却完全没有察觉到这个伤情，直到露露姆稍微用力揉搓了一下她的肩膀后，她才开始觉得痛起来。
　　而且还是剧痛…所以她的反应才会那么大。
　　但奇怪的是，在发现这个“内伤”后，不管是她自己看系统状态栏，还是露露姆用魔法来检查她的身体，但却都没有发现她的身体有什么异样。
　　除了露露姆揉搓时的那股剧痛之外，克洛伊看上去完全就没有什么问题。
　　其实克洛伊自己没有发现身体异常原因也很简单，那是她恢复过高而把伤给压制住了，所以她没有察觉到自己的伤情。
　　她伤得其实比她自己想像中的还要严重…简单来说，就是她高估了自己位阶突破后的身体素质了。
　　但由于异常的恢复力，导致她感觉自己没啥事…甚至露露姆都检查不出有什么问题而已。
　　只不过这些都是克洛伊后来仔细检查后才发现的问题，现在的她还不知道。
　　“真的有那么痛吗？”露露姆是相信克洛伊的话了，但黑露姆却还是有点不信，于是她也是上前用手指搓了一下克洛伊的肩膀。
　　“好像…又不痛了？”
　　虽然被露露姆用手搓的时候很痛，但在露露姆停下来之后，这股疼痛感又很快点的消散了…甚至黑露姆用手指的时候，克洛伊也没啥感觉。
　　“那就没什么大问题，露露姆，跟我一起加速…克洛伊你如果还痛的话就忍一下吧，我再说一次，我们要开始加速了。”
　　“？”黑露姆所说的话，克洛伊还没有反应过来是什么意思，但下一秒一盆水就淋到了她的身上，然后两双手就开始对着她的肩膀……
　　“不行不行不行！好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊……”
　　克洛伊发出了杀猪般的惨叫。
　　她现在只知道…自己快要被痛死了。
　　大概是喊得没力气了，又或者是渐渐习惯了这种感觉，克洛伊在被露露姆揉搓了一会儿后，竟感觉到了一股奇怪的感觉。
　　总觉得有什么东西，要觉醒了……
　　【已获得技能：痛感转换】
　　？对于这个突然冒出来的系统提示，克洛伊也是愣住了。
　　系统的技能树…修好了？
　　而且这还是一个没见过的技能…但总觉得这个技能她大号虽然也有着一个相似的【痛觉屏蔽】，但这个技能总感觉有些不妙的样子。
　　感觉到有些不对劲的克洛伊，也是立马打开了这个技能的介绍……
　　【痛感转换（启动中…25%…75%…99%……）：启动后，你所遭受到的痛觉超过一定限度，就会转换成同等的快……】
　　“关掉关掉！把这个技能拉入特么的黑名单！”
　　克洛伊还没看完这个技能的介绍，就明白这是个什么鬼技能了，感觉到自己身体越来越不对劲的克洛伊也是立马叫系统关闭这个技能。
　　痛觉她还勉强能忍受…最多也不过是泪腺崩坏而已……
　　要是这个技能启动了的话…要崩坏的，估计就不是泪腺了……
　　……
　　现在有一个好消息和一个坏消息…以及一个不太妙的消息。
　　好消息那当然是系统又修复了一部分，也就是【技能树】这个模块修好了。
　　坏消息是…这破系统还是老样子，修东西永远都不是一次性修好…也就是说，【技能树】模块修好了，但却没有完全修好。
　　这点具体体现在克洛伊虽然能进入【技能树】模块查看技能，但却完全点不了技能。
　　也不是说克洛伊她没有技能点吧…毕竟技能点的获取途径之一，就是氪金抽卡…她之前也不是没有抽到过技能点。
　　虽然不多，但是点几个她学不会的魔法，还是绰绰有余的……
　　但是嘛…她现在的技能树，有点怪。
　　因为她的技能树上…全是魅惑系的技能。
　　从基础的【魅惑】、【魅惑增幅】到高级的【红颜祸水】、【百祸魅心】甚至还有什么【cast off】…可谓是应有尽有。
　　只能说还是挺离谱的。
　　虽然有点怪，但好像这确实是正统魅魔的技能树……
　　其他的技能，比如说刚习得的【痛感转换】，她常驻的【剑术专精】和【破极兵刃】，以及一个她猜到了的【招蜂引蝶】外…这些技能都是不能加点的特殊技能。
　　她唯一能加点的，就是她学会的【治愈术】。
　　虽然是技能树之外的技能，但只要学会了，还是能够加点的。
　　但问题就是…克洛伊除了治愈术之外，就没有学会什么其他的技能了…这点就很搞人心态，这个【技能树】模块修了跟没修一样。
　　总不能让她狂加魅惑的点数，然后走魅惑线吧？
　　那种事情，她才不要啊！
　　最后…还有一个不太妙的消息就是…她好像关闭不了技能。
　　没错，她根本就关闭不了那些被动技能，特别是那个令她头疼的【招蜂引蝶】…以及刚获得的那个【痛感转换】。
　　至于为什么说这是个不太妙的消息…懂的都懂。
　　不过幸好在这个技能完全启动后没多久，露露姆就清洗干净了她那莫名疼痛的肩膀，不然的话她估计就要坏掉了…指内心。
　　……
　　“克洛伊，你的好像有点不对劲啊……”
　　哪怕克洛伊忍耐力再怎么强，露露姆也是发现了克洛伊的异状…克洛伊也没有瞒着露露姆的意思，直接把她刚才“领悟”到了的一个那个技能，告诉给了露露姆听。
　　“啊？还有这种事情？”
　　“还有这事？我试试看……”
　　露露姆听到后，也是有些发愣…但黑露姆却不厚道的笑了起来，甚至还用力的掐了一下克洛伊的屁股，想看看克洛伊说的是不是实话。
　　“咿呀！”
　　而被掐“痛”了的克洛伊，顿时就发出了可爱的惊呼声……
　　黑露姆用治愈术瞬间治好了克洛伊屁股上的那块淤青，她刚才确实是下了狠手…但这也是为了确定了克洛伊是不是真的拥有了这个技能。
　　这个技能在魅魔之中，其实是很常见的天赋技能，一般来说倒是没有什么可稀奇的…只不过露露姆还是第一次听说有魔族能在后天觉醒天赋技能的…应该克洛伊说不愧是个特殊的魔族吗？
　　只是不能主动关闭的话…这个技能确实是有点影响现实生活了。
　　好在也不是没有办法，作为魔王，露露姆当然是会封印类的技能，只要她帮克洛伊封印住这个技能就行……
　　不过在露露姆对克洛伊使用封印魔法的时候，她却发现…克洛伊体内的魔抗居然高得惊人。
　　她本以为施加的大师级的封印魔法就够，没想到她用到了将级的封印魔法，才勉强把克洛伊的【痛感转换】给封印掉。
　　要知道，这还是在克洛伊没有抵抗的情况下，要是克洛伊抵抗的话，说不定要到圣级的封印魔法才能对克洛伊起效。
　　但体内的魔抗高，虽然对战士来说是件好事，但对法师来说…就是个dbuff了……
　　克洛伊想要继续学习魔法的话…难度得上升不知道多少个档次了……
　　……
　　虽然期间发生了一点小插曲，但露露姆们给克洛伊清洗身体确实是快了很多。
　　也就是克洛伊因为穿的连衣裙是露肩的缘故，所以肩膀处被重点关照了而已。
　　洗澡完澡，克洛伊也是跟露露姆们一起围着浴巾走出了浴室，向房间走去……
　　而这一切，都被在角落“暗中观察”的蒂芙尼看在了眼里……
　　之前被克洛伊执行了“记忆删除术”的蒂芙尼，也是在克洛伊被露露姆架进了浴室之后就醒了过来。
　　虽然她的确是被“记忆删除”了，但她这个正统魅魔的身体，可不是一般的耐c…打。所以醒过来之后，她除了觉得睡得有点久、有点头痛之外，也没有什么异常的感觉。
　　当然，也不排除克洛伊一边使用“记忆删除术”，一边给她上了治愈术的原因……
　　而蒂芙尼既然都在“暗中观察”了，那之前在浴室里传出来的动静，她当然是听到了…而看着从浴室里出来的“一家三口”，蒂芙尼那本来就因为听到了些不该听的东西，而红得如熟透的虾蟹一边的脸庞，变得更红了…甚至感觉都要冒蒸汽了。
　　没想到魔王大人居然这么的鬼 畜…那可是他的女儿啊！而且克洛伊还是一个真正的萝莉啊！
　　蒂芙尼显然是误会了什么……
　　她现在的满脑子里，除了“放开那萝莉，让我来！”的想法之外…对“魔王”的畏惧心则是更加的强烈了。
　　“魔王”居然连自己的女儿都不放过，自己是不是早晚有一天也会……
　　蒂芙尼瑟瑟发抖了起来。
　　没错，因为黑露姆的“精神暗示”，所以在蒂芙尼的眼中，黑露姆还是一个“肌肉猛男”的形象，所以她也是理所当然的误会了。
　　“不过…浴室空下来了…还是先去洗澡冷静一下吧……”
　　见克洛伊她们进入了房间之后，蒂芙尼才满脸通红的夹着腿，小心翼翼地走进了浴室，并且锁上了门。
　　……
　　克洛伊她进到了房间之后，看着完好无损的房间，也是有些惊讶。
　　因为不到一小时前，她的房间才被伊莉雅给毁了…或者说是整面墙都被伊莉雅给轰掉了，没想到居然这么快就修补好了…这是怎么做到的？
　　不过克洛伊还没有问出这个问题，露露姆就先提醒到克洛伊：
　　“克洛伊，你别靠近床那边，直接从柜子里拿衣服穿就行了…那边只不过是幻术投影而已…修房子的人还要过段时间才来……”
　　听到露露姆的话之后，克洛伊才恍然大悟…原来是这样啊，那没事了。
　　难怪她说怎么连被伊莉雅给轰飞了床都能这么快搞来一个一模一样的呢。
　　“话说斯黛拉她们呢？”
　　换好衣服后，克洛伊向露露姆她们问道。
　　“她们？斯黛拉的话我叫她去实验室那边呆着了…毕竟这里已经差不多是危房了…至于艾蕾西娅……”
　　露露姆说到一半，黑露姆就抢过露露姆的话接着用有些调侃的语气说道：
　　“那傻孩子因为你是在她面前被拐走的，所以情绪有些激动的表示要去把你找回来…不过她好像用空间魔法一头撞到了结界上…现在她应该在隔壁房子里被佣人照顾着……啧啧啧……”
　　“……那她应该没事吧？”
　　听到黑露姆的话后，克洛伊也是扶额说道。
　　“没事的，我刚才去城外接你的时候，也是让黑露姆顺便看了一下她的状况…轻度脑震荡而已，问题不大。”
　　露露姆摸着克洛伊的脑袋，用安慰的语气说道……
　　不过…艾蕾西娅受伤了，露露姆用安慰的语气跟克洛伊这么说到，克洛伊总觉得有点怪怪的。
　　这种像是在跟她说要“节哀”的感觉是怎么回事？
　　算了，既然露露姆都这么说了…那艾蕾西娅应该是没事的…待会儿去看看她是什么情况吧。
　　克洛伊在心中想到。
　　“啊啊啊！！！”
　　就在克洛伊和露露姆们穿戴整齐，走出了并不存在了的家门之后，披着浴巾的蒂芙尼突然从天而降…她都没想到自己居然会在的房间里…踩空了。

第二百二十六章 懂的都懂，不懂的我也不多说了……
　　看着从天而降的蒂芙尼，克洛伊不用猜都知道，这倒霉孩子肯定是踩空了。
　　因为蒂芙尼掉下来的地方，正好是在她自己房间的位置。
　　蒂芙尼的房间就在克洛伊她们房间的隔壁，伊莉雅之前炸了她房子的时候，可是把整个房子都炸出了一个“坑”…相当于整个房子从克洛伊的房间处，被炸掉了一个弧形的范围吧。
　　虽然蒂芙尼的房间还好，伊莉雅因为知道隔壁有人，所以在炸的时候控制了一下方向，所以蒂芙尼的房间只是有一角被炸开了而已。
　　但是嘛，不管伊莉雅再怎么控制，蒂芙尼虽然是没有受伤，但她的房间一角的还是缺的那个口子还是足够让她掉下去了。
　　至于蒂芙尼为什么会踩空…蒂芙尼也不是瞎子，房子空了一块她肯定是看见了的…但是别忘了，露露姆给房子掩盖了一层幻术投影…而蒂芙尼也是刚醒没多久，她根本就不知道房间缺了一块。
　　虽然露露姆本意上，只是觉得房子缺了一块看起来怪怪的，所以才掩盖了一层幻术…但她貌似忘记提醒蒂芙尼了这件事了。
　　所以这蒂芙尼这倒霉孩子，在不知情的情况下在房间里走着，不小心踩空也是很正常的。
　　当然，既然蒂芙尼是当着克洛伊的面掉下来，那肯定也不会受什么伤的…因为她掉下来的那个位置，克洛伊只要走两步，伸个手就能简简单单的接住她了……
　　然后…然后蒂芙尼就摔了个屁蹲儿。
　　嗯，不是克洛伊没接住她，只不过是克洛伊一开始就没有去接住她的打算而已。
　　蒂芙尼好歹是个大师级的魅魔，从二楼这种高度摔下来能有啥事？克洛伊为什么要接住她？
　　接住她的话，她说不定还要蹬鼻子上脸，直接占我便宜…所以克洛伊想想还是算了。
　　说实话，要不是看着蒂芙尼只围着一条浴巾，克洛伊甚至都想要第一时间去嘲笑她了……
　　当看着围着一条浴巾的蒂芙尼，她也是突然明白蒂芙尼为什么会突然掉下来了……
　　“为什么我会突然摔到一楼？”蒂芙尼摔下来之后，看了一眼周围的熟悉的装饰，也是满脸的疑惑。
　　如克洛伊预料的那样，从楼上摔下来的她根本就没有什么事情，甚至她都没有感觉到什么痛感…从楼上摔下来的她，仅仅只是有点蒙圈罢了。
　　她刚才简单冲洗了一下身体之后，也是跑回了房间，打算换一套新衣服的…但她在走到衣柜附近的时候，脚下却突然一空，有些猝不及防的她直接就这样摔了下来。
　　不过她还没蒙圈多久，在她身后，看透了一切的克洛伊开口说道：
　　“如果我没猜错的话，你应该是想换衣服的吧？”
　　听到了克洛伊的声音后，原本还有些迷茫的蒂芙尼突然警觉了起来……
　　既然克洛伊在楼下，这么说来，那个鬼 畜魔王也在吗？
　　不过当她回头看去，却只发现了克洛伊和露露姆身影后，也是微微松了口气，但她还是有些小心翼翼的回应道：
　　“没错，克洛伊你猜得真准呢，我是想换衣服的来着，就是不知道为什么会从楼上掉下来了…话说魔王大人去哪了？”
　　“处理魔王城的那些麻烦事去了，你难道想这个样子去找魔王吗？要不要我这就把你送过去？”
　　看着蒂芙尼那副警觉的样子，克洛伊用略带调笑的语气说道。
　　“不不不，不在最好，我可没有想着要这个样子去找魔王大人…我先去换衣服去了……”
　　看着调笑的克洛伊，蒂芙尼连忙挥手说道，然后又一溜烟跑回了楼上。
　　“克洛伊，你不提醒一下她吗？”
　　在克洛伊身边的露露姆，看着跑回了楼上的蒂芙尼，又看了看一脸微笑的克洛伊，于是伸手揉了揉克洛伊的小脑袋，用有些无奈的语气说道。
　　虽然克洛伊说自己以前是个靠谱的成年人，偶尔也有成熟的一面…但现在的她现在的这副样子，又怎么看都像是爱玩闹的小孩子。
　　所以就算是露露姆知道了克洛伊的真实身份，她还是忍不住把克洛伊当成一个小孩子来看…不管怎么样，在露露姆的眼中克洛伊都是自己孩子，这对露露姆来说就足够了……
　　至于露露姆为什么会有些无奈呢？那是因为她现在有点不知道该怎么“教育”孩子了……
　　不过露露姆的这个小无奈，也并不影响什么就是了，甚至被露露姆抚摸着脑袋的克洛伊，还眯起了眼睛，露出了一副这样的（=ω=）表情，看上去是一副很享受的样子。
　　至于的露露姆问话，克洛伊则是在享受了一会儿露露姆的抚摸后，用略带愉悦的对露露姆说道：
　　“没事的，待会儿再提醒她也是一样…3…2…1…”
　　克洛伊刚倒数结束，蒂芙尼就又一脸懵逼的从楼上摔了下来。
　　“诺，露露姆你看，她下来了。”
　　克洛伊指着摔了下来的蒂芙尼，对露露姆说到。
　　而露露姆则是轻轻地敲了一下克洛伊的脑袋，摇头笑着对蒂芙尼说道：“好了，蒂芙尼，你的衣柜大概是没了…或者说整个房子现在都成危房了，你还是跟我们一起去实验室那边吧。”
　　说罢，露露姆也是解除了幻术，让蒂芙尼看了看房子的“惨状”。
　　“？我睡着的这段时间里，这里发生了什么？”
　　看着像是被“削”去了一部分的房子，蒂芙尼有些茫然的喃喃道。
　　听到了蒂芙尼的喃喃声，克洛伊则是立马对她说道：
　　“这个问题我不好解释，这牵扯到的事情太多，我只能说懂的都懂，不懂的我也不多说了……”
　　“？？？”蒂芙尼听到了克洛伊的话之后，也是一脸的问号，克洛伊在什么，她表示听不懂。
　　“就是出了点意外而已，你不用在意啦……”被露露姆嘟着嘴拍了拍脑袋的克洛伊，也是立马正经的回答到。
　　“那我的衣服……”蒂芙尼抬头看着自己房间那缺掉的那一块…正好是她衣柜的所在地，其实不用问她也知道了…她的衣服已经“全军覆没”了……
　　“肯定是没了啊…待会儿再去买呗…对了，我这里有个围裙和一个大号风衣，要不你选一个？”
　　“？”
　　最后蒂芙尼还是凑合的穿下来克洛伊给的衣服…当然，只围裙是必不可能的，因为那是妥妥的hen态行为。
　　穿个风衣就当是穿没有胖次的连衣裙，凑合一下感觉也还行吧…虽然好像也挺hen态的。
　　至于她为什么不穿换下来的睡衣在里面凑合一下？那当然是因为睡衣被她弄脏了。
　　谁让她刚醒就听到这么刺激的内容…咳咳。
　　至于衣服的事情，露露姆已经叫人去帮蒂芙尼弄了，她倒是暂时不用担心这点…到不如说她在克洛伊她们面前穿成这样…好像还有点享受的样子？
　　啧……
　　……
　　魔王城内有处理的事情虽然不是什么困难的，但却是还是挺麻烦的。
　　所以黑露姆在出门后，也是立马跑到学院外处理事情去了。
　　嗯…克洛伊和露露姆本来也是出门打算去实验室那边了的，但却则是被“从天而降”的蒂芙尼吸引了注意力了而已。
　　魔王城内的麻烦事，其实就是那些被露露姆一起传送过来的平民，虽然那么平民是被蛊惑的，但还是暂时被控制了起来。
　　包不准里面就混进了深渊教团的成员呢？
　　所以哪怕是麻烦，黑露姆也是要亲自去处理一下。
　　至于特佩拉和缪琪亚他们那边的情况，其实也要好上了不少。
　　因为用谣言来打败谣言的战术，比想象中的还要好用，所以需要他们亲自出马去镇压的地方，也是少了下来。
　　再加上之前那个假卢卡斯搞的动作，也仅仅是在边境城市搞的，并且还很快的被“魔王大人”给处理掉了。
　　在内鬼被抓了一大波的情况下，边境的消息是不可能像之前那样在短时间内传得到处都是，所以其实影响不大。
　　只不过铁了心蹭波“热度”来搞事的魔族，其实还是有的…毕竟魔族也是混杂了很多种族的，那种天生安分不下来的憨憨还是有的。
　　再加上整个魔界最近本来就不怎么安定，到处都有疑似深渊教团的活动…那些搞事的魔族里，有深渊教团混在其中的可能性也是极大的…所以特佩拉他们还是有点忙的。
　　说实话，魔界能处理深渊教团的人手，现在是真的有点不足了，但偏偏深渊教团又是不能被公开的玩意……
　　话又说回来，居然魔族都这么忌惮公开深渊教团的事情，那势力分布得这么广的深渊教团，为什么不主动公开自己的存在？
　　甚至在被他们渗透得透透的人族里，他们也不会选择主动的公开深渊教团的存在呢？
　　这当然就要考虑到深渊能的特性了…深渊是会优先感染对其有认知的生物的。
　　现在所有的深渊感染者感染的深渊，根源都是从封印中泄露出来的，并且泄露出来的深渊能，因为其混乱的性质，导致其出现的位置也是随机的，所以深渊能可以说是极其的稀缺。
　　深渊教团现在就在满世界的收集纯净的深渊能。
　　就算那些泄露出来的纯净深渊能，是可以通过各种手段壮大，但通过各种手段壮大的深渊能，对感染者的各种增幅与影响，也是却是远不及“原版”的。
　　而大多数的人被深渊感染了，又只会变成无序怪物…这无疑会让世界上各个势力警戒起深渊的存在。
　　所以如果深渊教团直接公开了的话，这其实根本就不利于深渊教团的壮大。
　　这就是深渊教团才会不主动公开教团的存在，而是秘密的在发展的原因。
　　也正是因为这样，深渊教团才会发展成了现在这样的规模……
　　……
　　“露露姆，这土豆的培育…还顺利吗？”
　　到了实验室后，克洛伊看着露露姆最新培养出来的土豆，向露露姆询问到。
　　一提到这个，露露姆顿时就来劲了，并且跟克洛伊说起了她的研究成果。
　　最新一批土豆还有几个小时就能分析出结果了，这一批土豆可以说是被露露姆寄予了厚望的……
　　根据露露姆的推荐，这批土豆应该就能解决毒性的问题了…虽然不能说是彻底解决吧，但露露姆经过反复的培养与研究，已经选育出来的土豆毒的“剂量”已经是突破新低…至于露露姆是怎么测试毒性的？
　　这不是还有琳菲儿吗？
　　顺便一提，到现在都还没有回到魔王城里…或者说是最近假期多的原因，就是因为这是露露姆给她当“小白鼠”的补偿。
　　总之多亏了琳菲儿的“献身”，露露姆的研究才会如此的顺利。
　　听着露露姆一脸兴奋的对她说着研究结果，克洛伊也是不由得笑了起来。
　　这边一切顺利的话，那就是再好不过了的消息了。
　　毕竟粮食的问题，才是魔族的根本问题，如果这样就算解决的话…那么只有琳菲儿受伤的世界完成了……
　　哦，她毒抗高，并且还得到了奖金与休假，也不算受伤…那没事了。
　　所有人都得到了幸福.jpg
　　“对了，伊莉雅呢？露露姆你看了黑露姆的记忆，应该也知道她的存在了吧？就是我以前的伙伴……”
　　克洛伊看着实验室里，只有在认真读书斯黛拉，以及疯狂骚扰斯黛拉的蒂芙尼后，突然向露露姆问道。
　　她原本以为伊莉雅是跟斯黛拉一起到实验室这边了的，怎么就没见她人呢？
　　等等…伊莉雅的踪迹先不提，克洛伊发现了不对劲的事情…蒂芙尼在骚扰斯黛拉？
　　“嘻嘻嘻，小斯黛拉，来看这边，姐姐给你康个好康的……”
　　“蒂 芙 尼 ！ 你骚扰斯黛拉干什么？还有你为什么要在孩子面前掀起你的风衣？你是hen态吗？！”
　　克洛伊看着在一旁骚扰斯黛拉的蒂芙尼，也是马上蹦了过去，直接给她来了个rider kick。
　　而早就听到了克洛伊声音的蒂芙尼则是赶紧躲开了克洛伊的飞踢，露出了她的正面。
　　“克洛伊你别激动啊！我风衣下面可是穿着围裙的！”
　　“那不还是hen态！死！”
　　一脚踢空的的克洛伊随即一脸核善的绞住了蒂芙尼的脖子。

第二百二十七章 变得奇怪起来的大宝剑
　　“斯黛拉，你有没有见到伊莉雅啊？”
　　克洛伊一边绞着蒂芙尼的脖子，一边也不忘了向斯黛拉问起了正事。
　　她在之前露露姆说叫斯黛拉来到实验室这边的时候，还以为伊莉雅是跟着斯黛拉一起过来这边了呢…然而在到了实验室这边后，克洛伊却只看到了一个人在实验室里默默看书的斯黛拉，完全就没有看到伊莉雅的身影。
　　而从刚才开始，就一直在埋头看书，彻底无视蒂芙尼的斯黛拉，在听到克洛伊声音后则是立马抬头看向了克洛伊，在听罢克洛伊的询问后，她也是轻轻地晃了晃自己的那可爱的双马尾，并对克洛伊说道：
　　“我不知道，之前爸爸你跟伊莉雅姐姐离开房间后，我就没见过她了。”
　　这就奇怪了…伊莉雅这是去哪了？
　　克洛伊有些疑惑的在心中想到。
　　刚才她也问了露露姆这个问题……露露姆那边虽然没有回应，但克洛伊看着露露姆的那有些不知所云的样子，显然也是不知道伊莉雅在哪的。
　　毕竟露露姆也只是读取了黑露姆隐藏了起来的记忆而已，她应该只知道伊莉雅被黑露姆送到了我的身边…之后伊莉雅被我伪装起来的事情，她就一概不知了的……
　　克洛伊回想一下…好像之前伊莉雅是跟她一起被藤蔓缠住的…然后她应该是顺手就把伊莉雅救了下来，放到了一边…再然后…好像就没有然后了。
　　伊莉雅不会还躺在那个那里吧？
　　……好像也不是不可能。
　　但伊莉雅躺着的地方好像就是在房子门口那个地方…为什么我出来的时候完全就没有发现她的存在？
　　话说我之前是用什么方法把伊莉雅给隐藏了起来的？
　　克洛伊突然就感觉不对劲起来…她怎么突然就想不起来自己是怎么在露露姆的面前，隐藏起伊莉雅的身份了。
　　不过问题好像也不大…她又不是没有联系伊莉雅的手段…纠结这些也没用。
　　还不如直接把伊莉雅给叫过来呢。
　　想到这里，克洛伊也是也是松开了被她绞住的蒂芙尼，并从裙底掏出了那张专门联系伊莉雅的卷轴，联系起了伊莉雅。
　　被克洛伊松开了的蒂芙尼，也是立马像是脱力了一般跪坐了下来…只见原本就衣衫不整的蒂芙尼满脸的潮红，大口喘着粗气的同事，嘴角还不经意间的流出了一点口水…整个人就是一副“阿巴阿巴.jpg”的样子。
　　不过她变成这副模样也不是因为缺氧就是了…至于是因为什么？
　　只能说她的表情看起来有些意犹未尽的样子…斯黛拉表示看不懂。
　　得亏克洛伊现在在蒂芙尼的背后，没有看到蒂芙尼现在的正脸，并且她还在联系伊莉雅，没有关注蒂芙尼的样子……
　　回到克洛伊那边，她用卷轴也是成功的联系上了伊莉雅。
　　联系上伊莉雅后，克洛伊也是连忙向伊莉雅问道：
　　“伊莉雅，你现在在哪啊？”
　　“啊？大哥你在说啥呢？我不就躺在你家门口吗？刚才我还看到你们一家人出门了呢…你们是去哪儿啊？”
　　通讯的那头，传来了伊莉雅略带疑惑的声音。
　　而克洛伊听着伊莉雅那略带疑问的回复，也是楞住了…伊莉雅还真的就在躺家门口？
　　但……
　　“那我刚才怎么没看到你？”
　　克洛伊也是用略带疑惑的语气，继续对伊莉雅说道。
　　而伊莉雅听了克洛伊的话之后，也是彻底懵了，于是她也是提高了音调，对克洛伊说道：
　　“？大哥你在逗我吗？你之前在走的时候不是还踢了我一脚吗？”
　　“有吗？我怎么没印象了…不过如果我真的踢到了你，那你怎么都不动一下啊？”
　　克洛伊挠了挠脑袋，她好像真的是一点印象都没有了…她出门的时候，好像也没有踢到什么东西啊…但伊莉雅能用这么肯定的语气说到…难道是我记错了？
　　“可是…不是大哥你说让我在你妈…露露姆面前装成副铠甲的吗？”
　　“铠甲？什么铠甲？”
　　“？”
　　“？”
　　二人算是彻底懵了。
　　最终还是破案了…克洛伊是真的没想到，伊莉雅身上的那副铠甲，居然连存在感和见过它的记忆都能“隐藏”起来…应该说不愧是辅助型是神器吗？
　　在克洛伊把伊莉雅给叫了过来，并且看到了那一身铠甲的伊莉雅后，克洛伊才是突然想起了关于这铠甲的信息。
　　这下，克洛伊算是彻底摸清楚这件铠甲的特性了…说实话，克洛伊都感觉有点舍不得把这套铠甲送给伊莉雅了…这不就是个苟命神器吗？
　　虽然如果是当着人面穿的话，还是有点“自欺欺人”的味道，但用来隐藏存在还有跟别人“躲猫猫”的话，那确实是牛逼的。
　　不过克洛伊也问了露露姆，以伊莉雅的身份，也暂时没有更好的隐藏方法了…除非她真的一点也不使用力量的话。
　　但不能使用力量的伊莉雅，跟咸鱼有什么区别？
　　所以还不如让伊莉雅继续穿着这身铠甲呢。
　　……
　　在伊莉雅跑到了实验室这边之后，其实也没有重要的事情了…露露姆那边还在等待最终结果，所以还是有点闲的。
　　蒂芙尼着是在一旁老老实实的辅导斯黛拉学习……
　　虽然蒂芙尼看上去多少有点不靠谱，但她再怎么说也是个大师级的法师，而且她也是从学生转职成了老师，辅导一下斯黛拉学习魔法也没什么困难的。
　　至于伊莉雅…她其实感觉蛮尴尬的。
　　这算不算是在“见家长”？
　　看着跟克洛伊坐在一旁聊天的露露姆，伊莉雅也是忍不住想到。
　　本来她也想转移注意力，尝试去教一下斯黛拉的…但斯黛拉毕竟还算是刚入门没多久的法师，克洛伊怕斯黛拉被伊莉雅给教歪…也就是教成一辆“新·自爆ka车”，所以就阻止了她。
　　最后无所事事的伊莉雅，也只能是拿起了实验室里的纸笔，跑到了实验室的一角开始自闭写文去了。
　　克洛伊跟露露姆闲聊的时候，也是跟露露姆聊起了自己身体的问题。
　　露露姆也是顺便给她做了一套全面的检查后，也是发现了克洛伊身体的问题所在。
　　具体克洛伊虽然等级是突破到了大师级，但身体强度却还远没有达到大师级的程度。
　　但奇怪的是，克洛伊身体能承受住的压力…也就是恢复力确实是大幅度的提升了，甚至已经超过了大师级的范畴。
　　所以让克洛伊在使用大号的时候，产生了自己身体强度变高了很多的错觉，以至于她没有控制好使用大号的强度，导致自己的身体算是透支得非常的严重了。
　　但她身体那异常的恢复力，再加上她喝的恢复药水，把她身体的不适感给压制住了，使得她都没有察觉到自己其实还有着内伤。
　　直到被露露姆触碰到了还没有完全恢复好的地方之后，克洛伊才发现了这个问题。
　　这股恢复力，克洛伊猜测是她体内的槲寄生给她带来的，所以克洛伊也没有多在意是了…恢复力变强了，其实也算是变相提升了她的身体强度，只不过是以后她就需要注意一下不要超过恢复力的极限就行了…不然很容易就会暴毙的。
　　至于她身体强度的问题…其实也不打，因为用【升级卡】突破是没有副作用的，她只需要努力锻炼一段时间，就能达到同级的平均水平…只不过想要突破平均水平的话光努力这点时间是肯定不够的。
　　甚至克洛伊在还是勇者的时候，如果光看身体强度的话，其实也就是勉强到平均水平…这还是在他卡在圣级巅峰后，努力锻炼了很长一段时间的结果。
　　但在卡等级之前，与其花太多的时间用来锻炼，其实还不如想办法提高等级呢…毕竟等级起来了才是硬道理。
　　额…这才不是克洛伊给自己找的摸鱼理由呢。
　　她现在怎么可能摸鱼呢？更何况现在系统的【技能树】模块已经上线了，她更不能摸鱼了。
　　有着【技能树】模块，只要她努力训练一段时间的话，应该能更快的把她现在自行领悟摸索出来的“剑技”变成真正的【剑技】…摸鱼真的除了爽之外就没啥好处了。
　　……
　　“对了，露露姆，之前你说斯黛拉的身体应该没有问题的是吧？”
　　克洛伊在了解了自己的身体状况，以及想好了自己接下来的安排之后，也是突然想到起了一件事。
　　就是之前斯黛拉背着她，偷偷吞掉了半枚金丹的事情……
　　“是啊，没有什么问题，甚至她还真的变强了。”
　　露露姆之前也是检查过了斯黛拉的状况，所以也是很肯定的回复到。
　　“是吗？对了，之前斯黛拉不是用魔斛之剑去帮露露姆你处理了那些失控的藤蔓吗？斯黛拉操控的魔斛之剑有变化吗？”
　　“这个我不好说…克洛伊你其实可以自己看看的。”
　　对于克洛伊这个问题，露露姆迟疑了一会儿后，也是用有些复杂的语气对克洛伊说道。
　　“？不好说吗？是有什么很大的变化吗？”
　　听到露露姆的回复后，克洛伊低声喃喃道，随后也是立马把斯黛拉给叫了过来。
　　“斯黛拉，过来让我康康你身体里的大宝剑……”
　　“来啦……”
　　斯黛拉被克洛伊这一叫，也是立马跑到了克洛伊的身边，并且主动拉起了克洛伊的手往自己的胸口处凑。
　　虽然克洛伊的本意是让斯黛拉自己掏出魔斛之剑来让她康康的，但既然斯黛拉都主动拉住她的手了，那么克洛伊也不想墨迹什么了…反正都差不多，不是吗？
　　虽说露露姆和蒂芙尼对这个场面已经算是见怪不怪了，但这可把被克洛伊的发言吸引了目光的伊莉雅给看得兴…灵感迸发了。
　　毕竟她还是第一次看到这个场面，看着克洛伊把手伸向了斯黛拉的胸口处，她甚至都误会了什么……
　　那不是大哥的女儿吗？诶嘿嘿…感觉来了…吸溜…这本书就改成这样吧……
　　伊莉雅有些小兴奋的想到，不过当伊莉雅看到克洛伊从斯黛拉的胸口里把出了一把“真·大宝剑”后，她的表情又变得索然无味了起来。
　　切，我还以为…不对…好像也不是不行……
　　就是在伊莉雅刚觉得有点索然无味的时候，那把从斯黛拉胸口处拔出来的“大宝剑”却变得奇怪了起来…这才有点意思嘛……
　　克洛伊看着从斯黛拉胸口处拔出来的这越来越大号的魔斛之剑，其实也是有点懵的。
　　魔斛之剑怎么会变得这么大？都她已经拔了大概有三米长了吧？
　　以至于克洛伊在拔剑的时候，都不得不退后了好几步。
　　这真的还是魔斛之剑吗？确定不是变成了魔斛大剑吗？
　　最后，完全拔了出来的魔斛之剑，克洛伊目测了一下，总长度大概是在三米二左右。
　　这可是比两个克洛伊还要长的剑…甚至宽度都比克洛伊要宽了。
　　不过这把变大了的魔斛之剑，克洛伊拿在手上，却没有感觉到重量有什么变化……
　　但是…只是变大了而已，露露姆为什么会说不太好解释呢？
　　不过克洛伊很快就明白露露姆的意思了…因为在把三米多长的魔斛之剑，居然突然瘪了下来…就是突然变成了软趴趴的样子。
　　“这是什么鬼啊？这剑怎么支棱不起来了？”
　　看着在自己手上变得软趴趴的魔斛之剑…其实要不是这玩意刚才还支棱了一下，克洛伊还真看不出这软趴趴的一滩玩意是魔斛之剑……
　　没错，这魔斛之剑不仅是瘪了，就连剑身都变成了“一滩”。
　　软软的，滑滑的，通体翠绿色，看起来就像是一团绿色的橡皮泥。
　　而且像是橡皮泥就算了…这玩意为什么还会自己蠕动啊？
　　这确定不是史莱姆吗？
　　看着自己手上拿着的这一滩像是史莱姆的玩意，克洛伊有点看懵了。
　　这真的是魔斛之剑？我不会是掏出了其他的东西吧？
　　克洛伊的心中甚至冒出了这样的疑问。
　　但系统的鉴定结果显示，这玩意就是魔斛之剑，不是克洛伊从斯黛拉的身体里掏出了其他的东西……

第二百二十八章 你是要效忠于我，还是要……
　　既然通过系统确定这玩意是魔斛之剑，而不是什么奇奇怪怪的东西，那么魔斛之剑变成这样的原因，那就只有可能是那个原因了
　　克洛伊猜得果然没错，既然斯黛拉作为魔斛之剑的“剑鞘”，就那样硬生生的把那个浓缩了不知道多少能量的金丹给啃去了半颗还没有什么大变化的话，那么有大变化的肯定就是魔斛之剑。
　　不然这能量能去哪？要知道就算是槲寄生本体吞了足够的能量都会给克洛伊生孩子呢…咳咳，大概就是这个意思。
　　但是克洛伊虽然能理解魔斛之剑为什么会发生变化，但她却没有完全理解。
　　这么说是因为…克洛伊实在是没想到，魔斛之剑有变化就算了，但变成现在这个“不成剑样”又是什么鬼？
　　而且为什么都变成这样了，系统鉴定的结果也还是“剑”啊？
　　虽然克洛伊刚把魔斛之剑拔出来的时候，这玩意看起来还是把霸气侧漏的大剑……
　　别的不说，克洛伊在把剑的时候，还把这大剑形状的魔斛给幻视成了虚空大剑，差点一首拔剑神曲就哼出来了…可见魔斛之剑刚拔出来的时候，有多么的“剑模剑样”。
　　但现在地上这一团软嫩Q弹的、跟史莱姆没什么区别的玩意…她实在是无法理解这玩意为什么会是魔斛之剑变的。
　　说实话，要不是克洛伊手上还握着一个跟一开始那把“断剑”一模一样的剑柄，并且这个剑柄还有着“一条”软趴趴的“剑身”连着地上的那滩玩意，克洛伊还真认不出这是魔斛之剑。
　　“斯黛拉，魔斛之剑咋变成这样了？你有什么头绪？”
　　不明白魔斛之剑为什么会变成这样的克洛伊，就只能扭头对着身体虚化、看起来像是耷拉在自己背上的斯黛拉，尝试性的向她这般问道。
　　而在克洛伊身边漂浮着的斯黛拉虚影，见克洛伊如此问道，则是从克洛伊的背后飘到了她的身前，只见她双手插着腰，用略带自豪感的语气说道：
　　“没有！…不过爸爸我跟你说啊，现在这把剑现在可是超强的！”
　　“……”
　　嗯，看得出来…这把“剑”现在确实是强者的画风。
　　虽然斯黛拉对魔斛之剑为什么会“进化”成这样也没有什么头绪，但她所说的话，克洛伊却是真的无法反驳……
　　因为就在斯黛拉说话的时候，她也是边说边转身面对了那一滩魔斛之剑，紧接着在她话音刚落，克洛伊只见斯黛拉小手一挥，地上的那滩“史莱姆”状的魔斛之剑就开始快速的蠕动了起来。
　　然后那一团像是史莱姆一般的玩意，就变成了一团密密麻麻，并且还在蠕动着的绳状物体…这不就是像是触手吗？
　　毕竟都变成这样了，怎么可能不强？
　　这特么简直是对魔法少女特攻宝具好不好？
　　克洛伊看了一眼手上剑柄连着的那一团在快速蠕动着的，那变成了一条条半透明触手状的魔斛之剑…她从心理到生理上都感觉到了不适。
　　额…简单来说就是克洛伊只是看着这些触手，就直接头皮发麻并且全身上下都泛起起了鸡皮疙瘩。
　　可能是克洛伊刚刚才被露露姆那些失控的触手状藤蔓给玩了波束缚p1ay，现在又看到触手有点膈应吧……
　　或者是出于魔法少女的本能？毕竟魔族少女也是魔法少女嘛…开玩笑的……
　　讲真，要不是克洛伊能有明显能操控这些由魔斛之剑变成触手的感觉，她可能早就淡定不起来了。
　　当然与表面淡定的克洛伊差不多，原本在一旁饶有兴致的围观着的伊莉雅，在看到那一团触手，也是变得一脸麻木，然后她甚至在自己都没有意识到的情况下穿上了自己刚才脱下的那身神器铠甲……
　　咳咳，言归正传，克洛伊看着变成了触手状的藤蔓，真的是更加不能理解这到底是什么原理了……
　　为什么好好的一把剑会变成一团像是触手一样的玩意？
　　莫非槲寄生的“衍生物”还能“返祖”？
　　不过克洛伊的疑惑还没有持续多久，那一滩魔斛之剑的形状又开始了变化……
　　在魔斛之剑变成触手状之后，斯黛拉并没有回头向克洛伊“邀功”，反而像是一个优雅的“指挥官”，对着魔斛之剑挥起了双手。
　　而那些触手状的魔斛之剑，也是逐渐互相缠绕、叠加了起来，最后变成了一把把形状各异的武器。
　　虽然这些武器看上去都很粗糙，但别忘了，这些可都是由魔斛之剑形成的，魔斛之剑的特性应该都有的。
　　并且克洛伊手上握着的剑柄也跟那些变化完成了的魔斛之剑断开了连接…不，不能说是断连吧，因为握着剑柄的克洛伊，能明显的感觉到剑柄变成了一个“指挥棒”，自己能控制地上那一把把各式各样的武器。
　　好家伙，搁着玩“王之宝库”呢？克洛伊忍不住吐槽道。
　　……
　　克洛伊跟斯黛拉研究了半天这新生的魔斛之剑，终于是搞明白了为什么魔斛之剑的变化会让克洛伊无法理解了。
　　原来不管是变成一滩史莱姆也好，变成触手也罢，仅仅只是因为克洛伊没有用精神力去“指挥”魔斛之剑而已。
　　所以魔斛之剑才会变成不像是能正常使用的形状。
　　没错，魔斛之剑的变化，说白了就是“分量”变大了，并且碎片可以塑形以及远程操控了而已。
　　克洛伊见到的那一滩像是史莱姆的玩意，其实都是魔斛之剑的碎片。
　　至于碎片为什么会默认变成史莱姆状…这点克洛伊就不清楚了。
　　可能是魔斛之剑有她自己的想法吧。
　　总之，魔斛之剑的问题克洛伊算是搞清楚了。
　　并且魔斛之剑这个进化，的确是很帅…甚至克洛伊专心操控一下这些魔斛之剑的碎片，还能把魔斛之剑变成六比一大小的高达。
　　但问题还是有的…实际上，魔斛之剑的这个“升级”，好像除了能装逼之外，也并没有什么大用样子。
　　毕竟如果是真的跟人打的话，搞这么多花里胡哨的“投掷物”，还不如原版的魔斛之剑好使呢。
　　属于是娱乐性大于实践性了。
　　这些碎片，明显更适合用来进行“战场收割”…毕竟消耗都可以通过吸收敌人的生命力来补全，可以说克洛伊如果在战场上使用这些碎片的变化而成的武器当投掷物的话，那她分分钟就能化身为无情的杀戮机器。
　　但克洛伊还是希望她没有能使用到这个手段的那一天就是了……
　　而克洛伊在发现这个魔斛之剑的碎片对打架没有什么帮助后，也是很快的就找到了这些魔斛之剑的最佳用途……
　　经过克洛伊和斯黛拉半天的研究，克洛伊也是发现了，只要剑柄和一部分魔斛之剑的碎片在斯黛拉的体内，斯黛拉就能在保持实体的同时，让大部分的魔斛之剑的碎片在她的体外被她控制。
　　但是比起克洛伊那样的自由的操控，斯黛拉的操控跟倾向于是跟自己体内的魔斛之剑的主体“协商”，可以说想操控还得看魔斛之剑主体的“脸色”…至于主体是啥？那当然是剑柄啰。
　　不过斯黛拉虽然要看魔斛之剑的“脸色”，但也是有好处的，好处就是主要斯黛拉跟魔斛之剑商量好了的话，那些碎片“自律”起来，完全就不需要斯黛拉花费精力去操控，可以说是非常的方便。
　　基于这点，克洛伊也是找到了利用起这么魔斛之剑碎片的最佳方法……
　　那就是用来这些碎片拿来种地。
　　没错，就是拿来种地，或者说是用来改善土质。
　　魔界土地最大的问题，不是因为土地不够肥沃，而是因为土地里的魔力含量太高，而导致普通的农作物难以存活或者产生不可控的变异。
　　而魔斛之剑的性质就是可以吸收一切能量…本来魔斛之剑只有一把，影响的范围也很有限，并且就算能拆下来碎片，但那些碎片也是不可控的，所以拿魔斛魔斛之剑来改善土质什么的，是不可能的。
　　但现在魔斛之剑的碎片也可以控制的了，也就是说，能把这些碎片分散开来的同时，让其只吸收土地里的魔力，而不把土地里农作物的生命力给一起吸收了……
　　想到了这个使用方法了的克洛伊，也是立马跟露露姆提起了这件事情。
　　克洛伊跟露露姆提到这个“魔斛之剑碎片的使用方法”之后，露露姆也是赞同了克洛伊的想法。
　　魔界土地里的魔力含量，虽然无法从根源上解决，但如果是用魔斛之剑碎片的性质的话，应该是能跟像克洛伊预想的那样能让土地的魔力含量降到符合标准的…不过具体也得实验过才知道就是了。
　　既然这个想法是可行的，那露露姆肯定也是不会阻止克洛伊和斯黛拉去试一试的…不过露露姆也只是能给克洛伊提供土地和人力而已，她本人就不亲自参与到克洛伊那边的实验了…最多只是抽空去看看而已。
　　因为从整个魔界的角度来说，还是搞定土豆的问题才是最重要的。
　　毕竟靠魔斛之剑碎片改善情况的土地，同样也受限于魔斛之剑的碎片数量，能被改善的土地对整个魔界也只是杯水车薪……
　　但要是从改善魔王城财政情况的角度来看的话…让克洛伊她们去尝试一下也是绝对不亏的事情。
　　……
　　虽说是决定让克洛伊去她们尝试一下了，但露露姆还是要给克洛伊安排合适的场地和选合适的人力来帮忙…所以今天肯定是不能马上去实践的。
　　所以在吃罢晚饭之后，克洛伊她们还是老老实实的去休息了。
　　明天还要上课呢…关于种田的事情，只能等明天下午再说了。
　　不过因为房子还没修好的缘故，所以今天晚上克洛伊她们…就只能跑到艾蕾西娅的房子里借助一下啦。
　　艾蕾西娅她在学院里的房子，虽然就在克洛伊她们房子的隔壁，但论大小，还是要比克洛伊她们的房子要大得多的。
　　毕竟艾蕾西娅那边的仆人也多嘛…不像克洛伊她们的房子那些帮忙处理家务的，都是些来打零工的学生…而且还是节假日休息的那种……
　　当然，艾蕾西娅的房子，客房肯定也是管够的，所以克洛伊、斯黛拉以及蒂芙尼三个人，才会跑到艾蕾西娅的房子里暂时借住了。
　　对于克洛伊她们的做客，艾蕾西娅肯定是热烈欢迎的……
　　顺便一提，艾蕾西娅之前着急着想去找克洛伊的时候，不是头部受到了重击吗，在克洛伊她们打算跑到她屋子里借宿的时候，艾蕾西娅其实还是处于昏迷不醒的状态。
　　但就在克洛伊她刚跟艾蕾西娅她的仆人说好借宿,并且走进了艾蕾西娅屋子里后，艾蕾西娅就突然“诈尸”了。
　　可见她到底是有多欢迎克洛伊来她的屋子里做客…要是没有两个电灯泡的话，就更好了。
　　……
　　去艾蕾西娅房子里借宿的，只有克洛伊、斯黛拉和蒂芙尼三人，露露姆因为还要对培育出来的土豆进行选育工作，所以还要在实验室忙一段时间…那么伊莉雅呢？
　　虽然伊莉雅表面上是以赶稿子为理由，主动留在了实验室那边。
　　但实际上，她着是被露露姆给请留了下来…通过传音的方式。
　　克洛伊她们离开后，跟伊莉雅独处来的的露露姆也是一边在干着手头上的活，一边向伊莉雅问道：
　　“你一个人族，呆在这里还习惯吗？”
　　“直接说你有什么事吧，没有必要跟我拐弯抹角的…还有我是今天才到这里的，没有什么习惯不习惯的。”
　　伊莉雅听出了露露姆想要跟她套近乎，但出于“职业习惯”，她也是直接这般对露露姆说道。
　　虽然大哥对这个成为了她母亲的魔族和信任，但让伊莉雅这么快去信任一个刚见面没多久的魔族…而且还是“魔王”，她还是有点不习惯的……
　　而且前两天她才被一个跟面前这个露露姆张得一模一样的“魔王”给打了……
　　所以客套话还是免了吧。
　　露露姆也是明白了伊莉雅的意思，于是就直接掏出了一张契约书，对伊莉雅说道：
　　“那我就直说了吧…我想要你这个人…或者说是你的效忠。”

第二百二十九章 那么，答案只有一个！
　　“话说艾蕾西娅，你还要抱到什么时候啊？能不能松开我一下？我被你蹭得有点难受……”
　　看着紧紧地抱住了自己的艾蕾西娅，克洛伊也是有些无奈的说道。
　　她前脚刚踏入艾蕾西娅的房子里，艾蕾西娅就扑到了她的怀中，并且还一直把脑袋埋在她的怀中蹭来蹭去…这种状态已经持续了十几分钟了……
　　蹭了这么久，艾蕾西娅不嫌搁得慌吗？她又没有胸……
　　还有啊，就算艾蕾西娅不嫌搁得慌，克洛伊被这么蹭也不舒服啊！
　　她甚至有一种艾蕾西娅在拿她的脑袋试图在她的胸口上“钻木取火”的错觉。
　　而且艾蕾西娅还只是在狂蹭，甚至还一言不发，克洛伊甚至都不知道她在干什么……
　　是想吸血了？还是想要干什么？起码也要跟她说一声啊…不然克洛伊怎么知道艾蕾西娅在想什么？
　　而艾蕾西娅在听到了克洛伊的话后，也是停下了蹭克洛伊胸口的动作…并且还松开了环抱着克洛伊的双手。
　　不过她虽然是松开了抱着克洛伊的双手，但她还是贴在克洛伊身上的。
　　并且在松开双手后，她的又用双手捧住了克洛伊那如布丁般软滑的小脸，随后用一股带有浓浓歉意的语气对克洛伊说道：
　　“对不起小伊，是我没有保护好你…呜呜呜…对不起…对不起……”
　　艾蕾西娅一边说着，眼泪也是大滴大滴地从眼眶中涌了出来…哭得那叫一个梨花带雨。
　　“？”xN
　　但艾蕾西娅这一举动，却把克洛伊和周围的围观群众都给看懵了。
　　嗯围观群众是指在她们两人旁边的斯黛拉和蒂芙尼…以及在角落暗中观察的，艾蕾西娅的众多仆人。
　　这场面，堪称是在被“公开处刑”。
　　“不是，艾蕾西娅你哭啥？什么保护没保护好的？我这不是没事吗？你搁着哭丧呢？”
　　克洛伊在愣神了一会儿后，也是用毫不客气的语气对于艾蕾西娅说道。
　　但艾蕾西娅着是向没听到一般，继续捧着克洛伊的脸颊，搁那一边说着对不起，一边说着我爱你…呸！串台了，是一边说对不起，一边在嘤嘤嘤。
　　不知道的，还以为是克洛伊欺负了艾蕾西娅呢……
　　“艾蕾西娅你能正常一点吗？好了好了…乖…别哭了……”
　　看着状态有点不对劲的艾蕾西娅，克洛伊只能用无奈的语气哄起了艾蕾西娅。
　　哄了好一会儿，艾蕾西娅才逐渐停下了哭泣。
　　“抱歉，小伊，我刚才情绪是有点激动了…因为刚才我做了个恶梦…梦到你被人当着我的面被先（哔——）后**……”
　　并且也是终于恢复了正常…指能正常交流了…大概。
　　就是没说几句话，就被克洛伊给堵上了嘴。
　　“住口！没看到这里还有孩子吗？！小小年纪就满口违禁词，成何体统！”
　　“呜呜呜呜呜呜！（但你听懂了啊！）”
　　被堵上了嘴的艾蕾西娅，发出了抗议的声音。
　　“爸爸…（哔——）是什么啊？”
　　在克洛伊身旁的斯黛拉听到了没接触过的词汇，也是立马好奇的向克洛伊问道。
　　“呜呜呜！”这是艾蕾西娅的的声音。
　　“（哔——）的意思吗？小斯黛拉你想懂的话，今晚可以跟我一起睡，我来教你……”
　　没等克洛伊回复斯黛拉，蒂芙尼摆出了一副神秘的笑容，对斯黛拉说道。
　　“呜呜呜…”
　　“蒂 芙 尼 ！你敢对斯黛拉出手试试？！”
　　听到了蒂芙尼的话后，克洛伊狠狠地瞪住了蒂芙尼，咬牙对蒂芙尼说道。
　　“呜呜……”
　　“啊！就是这种眼神，多来点多来点！”看着克洛伊那恶狠狠的眼神，蒂芙尼也是双手抱胸，一脸陶醉的说道。
　　“我看你是欠调♀教了！”看着一脸变态的样的蒂芙尼，克洛伊脸色着实是有点难看。
　　“贵圈真乱…（小声）”这是在暗中的围观群众发出来的声音……
　　“呜……”
　　“爸爸，艾蕾西娅姐姐好像有点喘不过气了……”斯黛拉看到了两眼翻白的艾蕾西娅，也是出生提醒了克洛伊。
　　“啊？我怎么连鼻子都捂住了……”
　　听到提醒后，克洛伊也是连忙松开了捂住艾蕾西娅口鼻的手，艾蕾西娅这才得以呼吸新鲜的空气。
　　总之，这个小插曲结束后，克洛伊她们算是正式暂住在了艾蕾西娅的房子里了……
　　虽然好像在艾蕾西娅的房子里住着，好像跟平时也没啥区别…嗯，都是一样的闹腾。
　　但克洛伊还是挺喜欢这种虽然有点闹腾，但还算是平静的生活的……
　　……
　　回到伊莉雅和露露姆那边。
　　其实伊莉雅要不是为了追随克洛伊以及向那些追杀她的友军隐藏自己的踪迹，她也不会跑到魔界这边来。
　　嗯，最重要的还是为了追随克洛伊，不然她就算是被友军打死，她也不会考虑跑到魔界来避难的…更别说还跑到了魔王的老巢来避难了。
　　同时她也没想到，自己有朝一日，居然能在魔王城内到处闲逛……
　　原来全是魔族的城市跟人族的城市也没什么区别嘛…这跟教会宣传的魔界完全不一样啊…这就是伊莉雅对于魔王城的感想。
　　不过也仅仅是这样了。
　　虽然她跟魔族没有什么血海深仇，但从小就被教育魔族是敌人，并且还跟魔族打了那么多年的她，对魔族也不可能有什么好感就是了。
　　所以对于露露姆想要她“效忠”的这件事情，伊莉雅的回应则是……
　　“我可以认为你在开玩笑吗？”
　　伊莉雅甚至看都不看一眼露露姆递过来的契约书，只是用有些冷冰冰的对露露姆说到。
　　先不说信任不信任和对魔族有没有好感的问题了，就算伊莉雅她跟克洛伊一样信任并且对露露姆有好感又怎么样？
　　再怎么说她都是个人族，并且还是前勇者小队的成员，怎么可能简简单单的向魔王“效忠”？
　　这冰冷的语气，就是伊莉雅对露露姆这个“邀请”的态度。
　　而露露姆也像是知道伊莉雅会拒绝一般…或者说不拒绝才不正常，与是黑露姆也没有其他过多的动作，只是把那张契约书放在了伊莉雅面前的桌子上，随后只见她的嘴角勾起了一副略带邪魅的笑容，并对伊莉雅说道：
　　“也是呢…鉴于你的身份特殊，突然这么跟你说，估计你也是会以为我在逗你玩吧？不过你确实是很好用，所以我才会考虑选你的……”
　　对于露露姆的话，伊莉雅可以说是听得有些云里雾里的…她们今天应该才算是第一次见面吧？
　　哪有一个魔王一上来就叫一个人族…甚至还是讨伐了上代魔王的勇者来向自己“效忠”的啊！
　　还有那句“好用”是什么意思？听起来怎么感觉有点怪怪的？
　　最重要的是，这个态度是什么情况？怎么感觉好像我是主动来“面试”的一样？
　　伊莉雅在心中不禁吐槽道。
　　不过就在伊莉雅忍不住在心中吐槽的时候，露露姆也没有停下，而是继续说道：
　　“我知道你对我的话有所疑惑，但鉴于你现在的身份问题，我又不太好跟你解释清楚…要不我先来跟你说说，你要是来帮我办事的话，我能给你的好处吧……”
　　“不用了，不管是什么好处我都不会帮你这个魔王办事的，这是原则问题！
　　伊莉雅冷笑的一声，随后义正言辞的说道。
　　说实话，要不是看在露露姆是大哥现在的亲人的份上，伊莉雅都不可能跟露露姆这么心平气和的讲话……
　　……
　　看着露露姆这个语气和态度，克洛伊在场的话肯定一眼就看出来了，这个是黑露姆上线了。
　　黑露姆其实在下午伊莉雅跑到魔王城内闲逛的时候，就暂时处理完事情回来了的…而且黑露姆说要跟伊莉雅谈谈的这件事情，也是提前跟克洛伊说过，并且克洛伊还给出谋划策了的。
　　甚至连台词，都是克洛伊“监修”过的。
　　所以克洛伊才会放心让黑露姆把伊莉雅给单独留下来。
　　话又说回来，之前黑露姆不是叫克洛伊帮忙劝一下伊莉雅，让她帮忙的吗？
　　克洛伊当然也没有忘记这件事情，只不过今天发生的事情有点多，导致她没有时间跟伊莉雅提罢了。
　　这不，克洛伊就给黑露姆“出谋划策”，让黑露姆先尝试着劝一劝伊莉雅。
　　至于为什么克洛伊不直接留下来和黑露姆一起劝伊莉雅呢？
　　其实克洛伊觉得，不管怎么样，还是让黑露姆先劝比较好。
　　因为如果是她来一起劝的话，性质就完全不一样了。
　　克洛伊可是太了解伊莉雅的性格了，同时也明白，她作为伊莉雅的“好兄弟”，如果是她来劝的话，伊莉雅肯定是会答应的…哪怕是再怎么不愿意的情况下。
　　但伊莉雅再怎么说也是克洛伊的“好兄弟”，所以克洛伊还是想尊重她的意愿…起码要伊莉雅在听了黑露姆开出的“条件”后，能有自己的判断，不要被她给影响。
　　而克洛伊让黑露姆的态度放高点的原因，也正是因为想稍微调动起一点伊莉雅的逆反情绪罢了…这样可以最大程度的让伊莉雅的判断不受她的影响。
　　……
　　伊莉雅义正言辞的拒绝，其实也是在黑露姆和克洛伊的考虑之中的，克洛伊对黑露姆说过，这种情况下就需要直接不管怎么样，先爆出条件……
　　于是黑露姆就很直接伸出了五根手指，对伊莉雅说道：
　　“再考虑一下吧，我这边的工作内容很简单的，就是让你去处理一些搞事的魔族而已，我会给‘这个’数的酬劳，同时每周双休，每天工作时间不超过五小时，并且提前干完活还能提前下班休息，因不可抗力而加班的话还会有额外补贴……”
　　“并且这些东西都是写在契约书上的，白纸黑字，你可以检查一下，或许你会觉得契约书这玩意不怎么靠谱，但见证人是小克洛伊，真实性这点你可以放心……”
　　伊莉雅听完这个条件之后，也是在迟疑了一会儿后，摇头说道：“一个月五百圣…魔晶币？听起来条件倒是不错，但我还是那句话，这是原则性的问题……”
　　听到伊莉雅的话之后，黑露姆也是直接摆手说道：
　　“一个月五百？怎么可能…是五万魔晶币啦…而且真的只是让你去处理搞事情的魔族而已，你以前不也是干这个的？”
　　“阿这…让我再考虑一下……”
　　一个月五万魔晶币是什么概念？她写了三年的小说，就算是畅销了整个人族，也就赚了一万出头的圣金币……
　　而在价值上，魔晶币跟圣晶币也没有什么区别……
　　魔王这么有钱的吗？
　　而干的活又轻松，还只是让我去处理搞事情魔族而已……
　　伊莉雅这下是真的犹豫了。
　　没办法，黑露姆给得实在是太多了…至于原则？原则能值几个钱？
　　但是让她向魔王效忠的话…还是有点……
　　有戏啊…黑露姆看到心动了的伊莉雅，嘴角也不禁勾起了愉悦的笑容，并且她也是立马乘胜追击的说出了没有跟克洛伊商量过的“条件”：
　　“你…喜欢小克洛伊是吧？别急着否认，我再怎么说也是个魅魔，感情波动我能看得清清楚楚…如果你同意这个契约内容的话，我还能给你一个特殊的福利……”
　　随后，黑露姆把嘴凑到了伊莉雅的耳边，轻轻地对她说起了福利的内容……
　　“！！！这样真的好吗？”
　　听到这个内容后，伊莉雅也是瞪大了双眼，用一副不可置信的语气说道。
　　而重新坐正了的黑露姆则笑着点了点头道：
　　“没错，那么你的选择呢？是选择坚守你的原则，还是效忠于我？”
　　伊莉雅这次是彻底沉默了。
　　只见她此时此刻的表情十分的凝重，并且她还用微微颤抖的双手拿起了契约书。
　　在看契约书的过程中，伊莉雅脸上的表情也是一直在变化…像是在进行着什么挣扎一般。
　　在内心挣扎了一番后，伊莉雅突然发出了爽朗的笑声：
　　“哈↑哈↑哈！那么，答案只有一个！我将向岳…魔王大人献上忠诚！”
　　随后伊莉雅也是大笔一挥，在契约书上写下了自己的名字。

第二百三十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 我把你当兄弟，你居然想……
　　在得知伊莉雅要帮露露姆…也就是“魔王”工作的时候，克洛伊可以说是一脸问号的。
　　她还还真没想到伊莉雅能这么“简单”就答应了露露姆的条件。
　　伊莉雅到底在想什么？
　　其实克洛伊本来是觉得，以自己对伊莉雅的了解，在排除了她这个干扰因素后，伊莉雅应该是不会答应露露姆的“邀请”的。
　　哪怕露露姆给她的条件再怎么丰厚，伊莉雅也只是会在犹豫过后拒绝掉的……
　　露露姆想要通过以她为借口，劝动伊莉雅的话…起码也得要“三顾茅庐”。
　　但克洛伊真的是没想到会是这个结果…露露姆给得实在是太多了吗？
　　克洛伊真的有点想不通…讲道理，其实钱不钱什么的，对伊莉雅来说其实还真的不是特别重要…以她圣级巅峰的实力，只要她愿意，钱想怎么赚不是都行吗？
　　克洛伊之所以会认为伊莉雅会对钱心动…那当然是因为克洛伊知道，伊莉雅模仿她的时候，肯定也是把她那氪金赌狗的性格也都一起给学了……
　　但伊莉雅毕竟都是个成年人了，怎么可能没有自己的判断？总不能学她学到魔怔了吧？
　　虽然如果她要是没重生的话，伊莉雅倒是有点魔怔的倾向就是了……
　　克洛伊真的是想不明白……
　　正常的结果应该是：伊莉雅是不会给魔王打工的，就算同意了，也是看在克洛伊的面子上。
　　毕竟伊莉雅是这个世界的原生人族，这个世界从学前的教育就告诉她，魔族是人族的敌人，并且魔族也确确实实一直在侵犯人族的边境，就算伊莉雅从小生活的地方，根本就不可见见到魔族，并且她对魔族没有什么血海深仇……
　　但她也不能因为克洛伊转生成了一个魔族，而对整个魔族有什么好感。
　　至于帮魔王打工什么的…这不就相当于要伊莉雅去当“人奸”吗？
　　虽然没有那么的严重，但其实道理也是差不多……
　　再说了，克洛伊其实从一开始，就没打算直接劝伊莉雅帮露露姆打工的。
　　讲道理，伊莉雅来魔族只是来找她，并且避一段时间难的，又不是准备要投奔魔族…克洛伊凭什么就要她直接放弃做人了？
　　就算伊莉雅看在她的面子上，隐藏自己的身份帮魔王打工，但以她能力的辨识度…根本就不可能藏多久。
　　要是她帮魔王办事的情报传回了人族，这就相当于是要伊莉雅彻底不做人了……
　　如果伊莉雅的本意是不想帮魔王打工的话，克洛伊其实也不是很想帮露露姆劝她。
　　伊莉雅可是为了找她而敢只身前往魔王老巢的“好兄弟”，克洛伊怎么能坑她呢？
　　克洛伊甚至都想好了接下来的安排：
　　伊莉雅不愿意帮露露姆干活，然后她“极力”劝说伊莉雅，伊莉雅最后是同样当了克洛伊的贴身保镖，然后由克洛伊去帮露露姆工作，她负责保障克洛伊的安全。
　　这样伊莉雅就不算是帮魔王打工，并且克洛伊也能帮到露露姆了…这可是两全其美的好事。
　　伊莉雅因为身份问题，不愿意帮魔王干活，但是她愿意啊！
　　露露姆一直不想让她插手帮忙处理魔界的事务，还不是因为魔界的那些破事，大多数都是用武力才能的解决的…虽然露露姆也知道克洛伊能爆发出圣级的实力，但由于克洛伊还是个孩子的缘故，露露姆就是担心她的安危。
　　鬼知道在魔界搞事的魔族里，有没有圣级的？有没有实力超过普通规格的深渊教团干部？
　　工作由她来干，伊莉雅负责保障她的安全，这样人手的问题解决了，露露姆又因为她有伊莉雅的保护而放心让她帮忙…岂不美哉？
　　这波啊，这波是双赢。
　　好吧，克洛伊承认，自己还是有小心思的，她的这个计划，其实算是把露露姆和伊莉雅都给套路了。
　　至于双赢？那当然是指克洛伊赢两次啦。
　　但克洛伊是真没想到，她会输得这么彻底。
　　明明克洛伊靠着她最喜欢的情报差，给露露姆和伊莉雅都下套了，但事情为什么会变成这样？
　　是她高估了伊莉雅…还是说的低估了黑露姆？
　　不过要是克洛伊知道真相的话，其实她也会觉得自己输得不冤了……
　　克洛伊真的没想到露露姆居然会用上特殊手段来“引诱”伊莉雅，而伊莉雅居然就这样“乖乖上钩”了。
　　更讽刺的是，她自以为完全了解伊莉雅，以及露露姆对伊莉雅不了解，所以能打一个情报差…但没想到，缺少了重要情报的，却是她自己。
　　就连理论上第一次见到伊莉雅的露露姆，都知道了伊莉雅的真实想法，而她却一无所知。
　　小丑竟是她自己.jpg
　　……
　　伊莉雅那么果断的就跟露露姆签下了“劳务合同”，表面上是被露露姆那“诱人”的条件给说服了，但实际上并非如此。
　　她也是在看过契约书的内容，并且深思熟虑后，才决定的。
　　露露姆提出的条件确实诱人，并且还给出了足够的“诚意”，但伊莉雅其实也是有自己的思考的…她又不是那种能被三句话就骗上*的蠢萝莉。
　　首先，签约书的担保人的确实是大哥，并且伊莉雅从“行文风格”来看，这确实是大哥才能做出来的“劳务合同”式的契约书。
　　这点没问题之后，其次伊莉雅就看向了工作的内容…伊莉雅再怎么说也是个人族，如果露露姆的工作内容是要她对人族出手或者间接出手的话，她肯定是不会同意的。
　　在看仔细工作内容确实是帮处理搞事和疑似跟深渊教团有关系的魔族之后，伊莉雅才同意的。
　　至于最后，伊莉雅能这么果断的签下这个“劳务合同”，其实也是为了人族…在也是伊莉雅的小心思。
　　帮魔族…甚至还是帮魔王办事，那么她不是相当于就处于魔界的情报中心了吗？特别是魔族针对人族的情报，这可是很重要的…再加上她能随时随地，毫无顾虑的联系到“小队成员”……
　　可以说她绝对能够胜任卧底这个职位的。
　　虽然伊莉雅从克洛伊的口中得知，这个新任的魔王，是渴望世界和平的那类人…但不是伊莉雅不信任克洛伊，而是伊莉雅只信任克洛伊。
　　所以她还是有点防范之心的。
　　帮魔王工作，不也相当于在亲自监督魔王吗？
　　所以对于露露姆这个“office”伊莉雅估计也会在推辞几下，打消一些露露姆的顾虑后，然后同意吧……
　　这点倒是和克洛伊预想中的差不多…才不是因为伊莉雅想找个借口说服自己呢。
　　“好了，合同签好了，那么就请你开始今天的工作吧，我来跟你说一下工作的内容……”
　　在伊莉雅签完合同之后，黑露姆也是笑着对对伊莉雅说到。
　　而对于黑露姆的话，伊莉雅则感觉到了一丝不妙的感觉，于是她小心翼翼的询问道：
　　“可是现在天都要黑了啊…这不应该是下班时间了吗？”
　　“我们说好的不是一天五个小时，工作干完就能提前下班…今天的份当然也算啦…放心，今天的事情不是很多，你动作快的话，应该能准时下班。”
　　黑露姆用理所当然的语气说道。
　　“？？？还能不准时的吗？还有今天不是周末的吗……”
　　听着黑露姆的话，伊莉雅心中那股不妙的感觉，更加的强烈了……
　　“我有说过是周末休息吗？”
　　“……”
　　“好了，别啰嗦了，算你紧急出动给你补贴总该行了吧？反正又不差钱……”
　　“这不是钱不钱的问题……”
　　“那我去跟小克洛伊说说你对她……”
　　“等等！这跟说好的不一样！…好好好，我去我去！别跟大哥她说这件事！”
　　伊莉雅感觉自己被套路了…该死，她应该早点看出来那个“紧急出勤”是个坑的……
　　而且她好像还被拿捏住了把柄…虽然这个“把柄”倒是有些无所谓…但这种被套路了的感觉还是很不爽啊……
　　啧，果然跟大哥说的一样，资本家就应该被吊路灯……
　　等等，这个“合同”好像是大哥起草的？
　　……凎！
　　……
　　虽然在克洛伊有点看不透伊莉雅为什么会答应得这么果断，并且她自己也在不知情的情况下变成了小丑。
　　但克洛伊还是很快就释然了。
　　毕竟她不知道自己变成了小丑嘛…好吧，说正经的，其实就是克洛伊仔细想了想后觉得，这样也没差。
　　黑露姆那边人手的问题暂时解决了，伊莉雅这个“好兄弟”帮露露姆干活，也相当于是她在帮，而且她让伊莉雅当保镖的话，露露姆和伊莉雅两个人也肯定是没有意见的。
　　她想插手魔界的事务也还是挺简单的…唯一的不妥的地方，就是伊莉雅的身份问题了。
　　时间来到了第二天，克洛伊在艾蕾西娅的屋子里休息了一晚上，这一晚上到是有些平静。
　　毕竟克洛伊相当于是忙活了一整天，而斯黛拉也是跟克洛伊忙活了一下午，她们二人早就很累了。
　　艾蕾西娅和蒂芙尼也因为没事做，而早早的休息了。
　　第二天一早，克洛伊她们像往常一样，也是跑到了学校去上课……
　　说到学校，艾蕾西娅和克洛伊现在的位阶，按理来说应该是能当老师了的。
　　但文化知识她们还是需要继续学习的，所以也只能老老实实的去上课。
　　当然，克洛伊还是理所当然的睡了整整一上午。
　　不过与不爱学习…或者说是已经差不多彻底与学习魔法无缘的克洛伊不同，艾蕾西娅和斯黛拉还是很喜欢学习的。
　　顺便一提，伊莉雅在早上的时候，也是回到了魔王城…她昨天晚上，被露露姆派到了某个偏远的城市，去查城主的成分去了……
　　嗯，就是到今天早上大概早餐之前的时间才回来的。
　　那个时候克洛伊还在晨练呢…不过在伊莉雅回来之后，克洛伊也是跟伊莉雅稍微的谈了一下：
　　“伊莉雅，你确定要一直在魔族跟我混了吗？你现在收手真的还来得及……”
　　“大哥，你可不要小看我的觉悟（心意）啊！放心啦大哥，跟你混我放心的…而且身份问题你放心啦，我昨天已经通过电话联系，跟梅莉那边报备过了，今天开始我就是帝国有编制的卧底了。”
　　伊莉雅如实的把她这边的情况告诉了克洛伊，而听到了伊莉雅的话后，也是在稍微思考了一会儿后，点了点头。
　　现在她算是稍微能理解伊莉雅为什么会答应得这么果断了，原来还能这样…克洛伊表示以自己之前思路，确实是忘记了这茬。
　　但也只是稍微理解了一点，光这样的话，也不能让伊莉雅这么快就下定决心的啊…而且……
　　“确实，这样的话是最好的了…不过你卧底的身份直接跟我这个‘魔界公主’摊牌了，这样真的好吗？”
　　克洛伊调笑着对伊莉雅说道。
　　“这不是相信大哥你吗？就是那个合同能不能改一下？工作内容五分钟，赶路时间一整天，赶路还不算工时和加班，这多少沾点离谱了……”
　　对于克洛伊的调笑，伊莉雅只是有点尴尬的说道。
　　她其实一开始也没想那多，只不过是露露姆开出的条件太香了…这不，因为冲动，她都被坑了。
　　“唉，我也没想到你会签下那个明显是有坑的合同…我记得我以前跟你说过不止一次，不要相信天上掉馅饼的事情，资本家只会榨干你的血…而且还跟你演示了这么多合同坑人的套路，你怎么就是不涨记性呢？”
　　克洛伊用有些失望的语气说道。
　　“大哥，我……”
　　看着伊莉雅想要解释什么，但克洛伊却直接摆了摆手，笑着说道：
　　“好了好了，开个玩笑而已，这明显是超纲的内容，本来我是以为你会推辞这个合同，之后我再提醒你一下的…没想到你居然会签得这么快就是了…放心，黑露姆昨天只是跟你开个玩笑的，你下次涨点记性，知道了吗？”
　　看着伊莉雅松了一口气的样子，克洛伊也接着问道：
　　“不过我还是有点好奇，是什么驱使你这么果断往这个坑了跳的？”
　　“这个…大哥，我能不说吗？”
　　对于克洛伊的这个问题，伊莉雅顿时眼神闪躲，有些支支吾吾的说道。
　　“不行！”
　　看到伊莉雅这个奇怪的态度，本来只是想随便玩一玩的克洛伊顿时就来劲了。
　　“大哥…我能说是我喜欢你吗……”伊莉雅咬了咬牙，像是下定了什么决心一般，对克洛伊说道。
　　“？？？你喜欢我妈？”
　　“对啊……”
　　对于伊莉雅的回应，克洛伊则是瞪大了双眼，一脸不可置信的样子…我把你当兄弟，你居然想牛我？

第二百三十一章 没有你我怎么活啊…呜呜呜…
　　“噗、我看玩笑的啦，大哥你别这么严肃嘛~”
　　见克洛伊那不可置信的表情，伊莉雅是噗通一笑，随后一脸滑稽的对克洛伊说道。
　　克洛伊看着伊莉雅那一脸滑稽的样子，顿时就明白了，伊莉雅这是在耍她…就像以前她耍伊莉雅那样。
　　我就说伊莉雅怎么可能会突然跟我说她喜欢露露姆呢…原来只是为了耍我吗？
　　不过既然伊莉雅是跟她开玩笑的话，那克洛伊也就放心了。
　　伊莉雅刚才说话的时候，那副“含情脉脉”的样子，克洛伊差点以为伊莉雅觉醒了牛头人的兴趣爱好呢……
　　不过看着伊莉雅现在那副滑稽的样子，克洛伊也是感觉有些无奈了起来。
　　没想到现在她变成了只萝莉后，就连伊莉雅都敢这样调戏她了，这就是所谓的天道好轮回？
　　不行，得想办法挽回一下尊严…克洛伊这么想着，于是她也是立马管理好了表情，用一副认同的样子对伊莉雅说道：
　　“咳咳，不错，伊莉雅你的演技越来越好了呢，我差点就别你给骗了……”
　　不过克洛伊倒是不知道，伊莉雅这副滑稽的样子才是演出来的，她之前是属于真情流露了。
　　只不过克洛伊好像误会了什么罢了…伊莉雅从克洛伊的态度中，也大概看出克洛伊好像是误会了什么，但她选择的是随其自然。
　　反正不管怎么样，她都只是在跟大哥“开个玩笑”而已……
　　所以在看出克洛伊被她糊弄过去了之后，伊莉雅也只是双手叉腰，嘴角勾起了一个夸张的弧度，对克洛伊说道：
　　“大哥，你刚才不是还是对我很失望吗？怎么现在又夸起我了？”
　　“咳咳，一码归一码…你演技提升也是件好事嘛……”
　　看着伊莉雅那副“小人得志”般的笑容，克洛伊也是被呛得一时间无法反驳，只能有些尴尬的摸了摸自己的鼻尖道。
　　“不对，我怎么感觉…你在转移话题？你还没有好好回答我之前的问题呢……”
　　突然，克洛伊好像察觉到了什么一般，对伊莉雅说道。
　　“有吗？大哥你的错觉吧？啊、魔王又叫我了，我先走了啊！”
　　“等等…啧，溜了吗？”
　　见克洛伊又想问道关于她为什么签合同不冷静的问题了之后，伊莉雅也是立马找了个借口开溜。
　　克洛伊想拦都拦不住。
　　反正也不是什么重要的事情，不想说就不说嘛…有必要找这么生硬的借口吗？
　　而且露露姆明明是在实验室那边…就算是黑露姆也在啊。
　　毕竟马上都要到早餐时间了…她还想叫伊莉雅一起吃早餐呢…不过她居然开溜了，那就算了。
　　……
　　克洛伊在今天的例行晨练中，也是发现了自己的身体的问题。
　　以前她用【升级卡】来提升等级的时候，属性都是全方面提升的…但现在她却有些明显的偏科。
　　之前她从中级升到高级的时候，就觉得有点不对劲了，但这次她等级飙升到大师级之后，问题就更明显了。
　　她的肉体强度、身体恢复速度、魔力总量以及精神力之类的属性，如果以前都是“1：1：1：1”平均提升的话，那现在她提升的却是明显的“偏科”了…现在的提升，居然达到了惊人的“1：10：30：0”。
　　精神力因为她还保持着圣级巅峰的状态，所以提升和没提升对克洛伊来说都没有什么区别，所以就被她直接算成是零提升，但克洛伊是真的没想到，她提升得最多的，居然最没用的魔力。
　　本来她以为自己身体恢复速度提升得已经够离谱了…就算她现在的身体强度提升弱了一点，大概只有平均值的3、40%这样子。
　　但这个恢复速度的提升却有着平均值的300%以上，这在正常情况下来算的话，也是蛮离谱的。
　　因为什么力量啊、身体强度啊，都是很容易后天提升的，但恢复速度什么的就很难了。
　　更别说，克洛伊除了身体恢复速度之外，还有个跟离谱的魔力总量的提升。
　　克洛伊昨天都没发现，自己的魔力总量居然提升得这么的离谱。
　　昨天她在给自己刷治疗术的时候，因为喝了恢复药水，魔力和身体都在迅速恢复，所以她没有察觉到自己的魔力消耗问题，但今天她测试了之后才发现，她的魔力总量居然翻了快十倍。
　　虽然面板上显示的魔力是百分比制的，但她释放了她唯一学会的治愈术之后，看着那消耗了的百分比，也能看出来这点。
　　但是嘛…魔力总量的提升，对克洛伊来说完全就没有用啊！
　　因为她只会一个治愈术啊！
　　而且还因为她体内产生了魔抗的缘故，身体跟外界的魔法元素已经很难共鸣了…也就是说，她用常规手段学习魔法，是异常困难的事情……
　　说实话，现在她这个提升的情况多少沾点离谱好不好！
　　明明她都没有怎么修炼魔力，都去锻炼身体了，为什么用【升级卡】的提升会是这种迷一样的结果？
　　虽然看起来好像确实是比以前那种“平均值”式的提升要好很多，但问题就在于她提升得最多的，居然是魔力总量。
　　讲道理，明明以她现在的情况，用常规手段来提升魔力总量可是会比学习魔法还要难上不知道多少倍的事情啊！
　　不过…算了。
　　反正只要加把劲锻炼的话，身体强度还是能提上来的…毕竟她的身体恢复速度摆在这里，还有着治愈魔法的辅助…看来接下来的锻炼，要朝“自虐”的方向弄了啊…虽然想想就觉得有点难受，而且【痛觉屏蔽】这个技能也没了……
　　虽然她刚好也有替代技能，但要是被人看到的话…总感觉有点糟糕。
　　还有就是【升级卡】，在身体强度达到真正的大师级水平之前，还是不要用比较好了…不然她还真不太好预估能使用大号的时间……
　　……
　　同样也是在这一天，休假结束了的琳菲儿也回来了。
　　只不过她刚回来，就听说了克洛伊的“护卫工作”被交给了伊莉雅这个不认识的“魔族”…她以为自己“失业”了。
　　虽然她的本职是暗杀者而不是护卫，实际上也不算是失业，这是算回到原来的岗位上而已…但是嘛，突然失去一个又能摸鱼，薪资又高的工作，她一时间还是有点无法接受。
　　她一定要向克洛伊问清楚！
　　这不，克洛伊上午一放学，就看到了琳菲儿居然蹲在自己的教室门口打着瞌睡。
　　看到琳菲儿出现在自己的教室门口，克洛伊也是感觉有点诧异。
　　因为琳菲的举动，确实是有点反常了…她没事蹲在教室门口干嘛？
　　该不会是为了蹲她的吧？克洛伊顿时就有了一股不太妙的感觉。
　　正当她想要无视琳菲儿，带着斯黛拉和艾蕾西娅快速离开教室门口的时候，原本还在打着瞌睡的琳菲儿突然就清醒了过来，然后就在克洛伊猝不及防的情况下，飞扑着抱住了克洛伊的大腿。
　　“克洛伊、克洛伊大人，你不要抛弃我啊！呜呜呜…克洛伊大人！没有你我可怎么活啊！”
　　琳菲儿的语气那可真叫一个“声情并茂”，就差一把鼻涕一把泪…不过她也知道如果她真的往克洛伊身上抹鼻涕眼泪的话，可能会被直接打死，所以就就作罢了。
　　“你特么神经病吧！快放开我！”
　　看着突然犯病的琳菲儿，克洛伊也是一脸的问号…然后立马想把琳菲儿从自己的大腿上拽开…可惜琳菲儿抱得太紧了，克洛伊一下子还真没拽开她。
　　“神经病吗？有点不像啊……”
　　“以我的经验来看，这一定是情感纠纷！”
　　“我看到像是在炼…其实我也想……”
　　“我报警了！”
　　克洛伊还没搞清楚琳菲儿是在犯什么病，结果围观的同学倒是开始脑补出了她跟琳菲儿的“恩怨情仇”。
　　现在是放学时间，看着越来越多的围观群众，感觉再这样下去误会就大了的克洛伊，见一时半会不可能把琳菲儿从自己的大腿上薅下来之后，也是一咬牙，扭头叫斯黛拉和艾蕾西娅说了句她要先走一步之后，也是直接拖着琳菲儿就离开了这个是非之地。
　　甚至克洛伊都上了大号，就是为了拖着琳菲儿走的时候，不被围观群众发现踪迹。
　　克洛伊在把琳菲儿拖到实验室之后，也是立马对琳菲儿说道：
　　“你是想让我社死吗？有事能不能好好说？突然抱住我有什么用？”
　　而接下来，琳菲儿也是向克洛伊说明清楚了情况……
　　克洛伊听罢，点了点头表示：
　　“你还知道你是我的护卫啊？你看看你都保护了什么…我在魔王城内都遇到了这么多次意外，你什么时候是在场的？”
　　“……”
　　“还有啊，伊莉雅你过来！来来来，你看看接你班的这位的实力…知道这是什么吗？这可是圣级领域，跟她竞争？你有那个实力吗？”
　　“……”
　　看着一旁原本平平无奇的“大铁罐子”周围突然冒出了令她毛骨悚然的圣级领域，琳菲儿整个人都灰化了…确实，论实力她怎么可能比得过这位？
　　难道她真的要回去干活了吗？这种事情，不要啊！
　　看着琳菲儿那如失去梦想的咸鱼一般的表情，克洛伊也是轻哼了一声，继续说道：
　　“好了，只是不让你负责保护我了而已，又不是让你滚蛋…你想什么呢……”
　　毕竟实验室还是需要琳菲儿的，而且以伊莉雅的身份和能力问题，有些事情也不好交给她去处理…比如传讯和侦查什么的。
　　所以琳菲儿暂时还是有用的…大概。
　　“啊？不是要我滚蛋，那没事了……”
　　琳菲儿在听到克洛伊不是让要让她提桶走人之后，脸上的表情也是瞬间变得兴奋了起来。
　　“话是这么说，不过还得查一下你的成分就是了……”
　　这时，黑露姆的声音也是突然从实验室的外传来。
　　“对哦，还得查一下你的成分…那你就先自求多福吧。”
　　克洛伊在见到从外面走进来的黑露姆后，也是突然想起了还有这茬，于是拍了拍琳菲儿的肩膀对她这么说道。
　　“？查成分…是什么意思？”
　　“你原本的顶头上司…也就是卢卡斯事发了，你不会不知道吧？”
　　“知道啊…但这其中一定有什么误会，昨天我还在老家领头抗议呢……”
　　“…你这是不打自招了？”
　　克洛伊用怜惜的眼神对琳菲儿说道。
　　“？”
　　当然，最后的结果当然是琳菲儿的成分没有什么问题…黑露姆用精神魔法询问一下就知道了…她昨天之所以会领头抗议，也只是不明真相而已…反正跟深渊教团没关系就行了。
　　其实她领头的抗议活动，还蛮“遵纪守法”的，不然黑露姆也不会到现在才来查她的成分。
　　……
　　接下来的几天里，克洛伊早上锻炼，上午学习，下午摸鱼，傍晚加练，日子过得还算平淡…除了她换了个隐蔽的锻炼地点，以及每天锻炼完都要好好地洗一会儿澡之外，跟之前也没什么区别。
　　这几天，伊莉雅的工作时间，也正如克洛伊说的那样，黑露姆第一天只不过是一个比较恶劣的“玩笑”…接下来给伊莉雅安排的工作，也都是给伊莉雅配备了配套的“传送服务”……
　　总之具体克洛伊也不是很清楚，只知道伊莉雅这几天都是提前下班的。
　　按伊莉雅所说的，黑露姆给她安排的工作无非就是跑到某个地方…按死某个搞事的魔族，或者调查一下事件，然后就回来。
　　甚至大多数时候都是克洛伊上午的课还没上完，伊莉雅就下班了…毕竟比起调查事件，黑露姆安排给她的工作，更多的还是去按死搞事或者确定是深渊教团的魔族。
　　以伊莉雅的实力，就算没有“四天王”权限，也是轻轻松松能搞定的。
　　当然，她这其实也算是暴力执法了…毕竟总不能让伊莉雅跟那些搞事的魔族讲道理吧？
　　至于事后“擦屁股”之类的事前都是有其他人帮她解决的…这里的“其他人”，指的是伊莉雅的副官…也就是琳菲儿。
　　琳菲儿终究还是逃不过去上班的命运……
　　不过也总比以前那些二十四小时待机的工作好太多了。
　　这几天，因为有了伊莉雅这一个“强力打手”，再加上深渊教团闹事的情况好像消停了一些的缘故，所以魔界也是渐渐地平静了一点。
　　就连爆肝加班，去各个城市“安抚人心”，平息骚动的“四天王”都得到了休息的时间。
　　至于克洛伊为什么会知道“四天王”休息了？
　　因为就在几天后的一大早，特佩拉和缪琪亚就来找她了……
　　看到了特佩拉和缪琪亚后，克洛伊也是想起了之前跟他们商量好的那件事情…下一步的安排…终于来了吗？

第二百三十二章 究极生物是吧？
　　这天，克洛伊在晨练的时候…或者说是在晨练的途中，略显警惕的检查了一下周围的情况…不为别的，就是为了看看今天的晨练要不要就“加练”。
　　嗯，克洛伊检查周围，就是要注意一下周围有没有人…哪怕她现在处于的位置，是一片几乎不可能有人过来的小树林里。
　　而且克洛伊特别要注意的斯黛拉和艾蕾西娅…因为她不管怎么隐藏自己的踪迹，和她有灵魂契约的斯黛拉以及鼻子很灵的艾蕾西娅，都能精准的找到她。
　　虽然这个点她们一般都还没有起床，并且这个小树林周围她甚至还在周围布置了个警戒用的魔法结界但万一呢？
　　毕竟如果有人看到了她“加练”的内容的话，她是必不可能解释得清楚的…说不定还要触发什么奇奇怪怪的剧情……
　　咳咳，总之克洛伊这几天在“加练”之前，都会再检查一下周围的。
　　检查了过后，克洛伊也是庆幸自己能有警惕心…因为她居然在周围发现了有两个之前一直在隐蔽着气息在“围观”她。
　　虽然很隐蔽，但好像没有刻印藏在她附近一般，貌似只是不想打扰到她而已。
　　并且在克洛伊停下了动作，盯着他们藏着的方向后，察觉是被她发现了的两个气息的主人也是立马从一旁走了出来，露出了他们的面孔。
　　“克洛伊殿下，几天不见了。”
　　这二人一露脸，就异口同声的跟克洛伊打起了招呼，而这两个人，正是特佩拉和缪琪亚。
　　见到这两人后，克洛伊也是叹息了一声，轻轻地摇了头，随后对他们说道：
　　“果然是你们啊…确实是几天不见了…你们终于抽出时间来找我了吗？”
　　虽然见到他们两个人的同时出现，但克洛伊也没有感到太大的意外就是。
　　因为克洛伊在检查的时候，发现了这两个人的气息之后，就已经大致猜到是他们了。
　　毕竟能在学院内逃过她一般感知、气息有些熟悉以及不触发她布置在这片小树林外的那个由露露姆制作的警戒结界的人，克洛伊也只能想到他们两人。
　　并且由于克洛伊也并没有让他们看到什么尴尬的场面，所以克洛伊也是很淡定的跟他们搭起了话。
　　特佩拉和缪琪亚这两位主动来找她，克洛伊不用问都知道是为了什么事情了…大的终于要来了吗？…指她接下来要进行的的大行动。
　　说实话，她之前还真的差点就给忘了，她跟特佩拉他们还谈好了的“那件事情”…就是让她去接露露姆班…或者说明白点就是去“谋权篡位”的那件事情。
　　但一看到特佩拉和缪琪亚他们两个人的出现，克洛伊还是立马想了起来。
　　至于她为什么要对着特佩拉和缪琪亚叹息…她只是单纯的想装深沉罢了。
　　毕竟她总不能露出一副她差点把那件事情给忘记了的样子吧？
　　只要她先发制人，那么感到尴尬的就不是她……
　　“嗯，说起来惭愧，本来是说好让克洛伊殿下您等我们消息的，结果让您等了这么久…而且这两天魔界出现了点比较麻烦的情况，我们都抽不出时间来跟克洛伊殿下你联系…甚至连计划都没有时间排好……”
　　被克洛伊先发制人了的特佩拉，也是立马用有些惭愧的语气对克洛伊说道。
　　“那你们好歹也得通知我一下嘛…你们知道这几天我等得有多的焦虑吗？”
　　虽然并没有焦虑就是了…但克洛伊这不是为了甩锅嘛？
　　反正也确实是他们没有通知她的错……
　　“这不是事态有些紧急嘛？这不，我们今天一休假就来找你了…魔界这两天也是基本上安定了下来了，差不多可以继续之前的行动了…我们就继续来商量一下接下来的计划吧。”
　　与特佩拉那一脸严肃的样子不同，缪琪亚则是用一副调笑的表情对克洛伊说道。
　　看起来像是看出了克洛伊的小心思一般…虽然特佩拉也不一定没看出来，但他好歹还配合了克洛伊一下。
　　不过克洛伊也懒得在意这些细节，于是她也是表情不变的继续说道：
　　“那就来跟我说说看，你们接下来有什么安排吧……”
　　克洛伊的话音刚落，特佩拉他们就跟克洛伊简单概述了一下，接下来的安排，以及他们之前做好了的事先准备……
　　克洛伊在听罢后，也是微微皱着眉头说道：“所以你们是想让我先去当个四天王？然后跟你们一起用权限把露露姆给罢免了？”
　　“没错，因为必须要四天王全票通过才能罢免魔王…但因为卢卡斯的失踪，所以我们必须要重新选一个四天王出来才行，而我们之前让克洛伊殿下您等消息的原因，也是因为我们要先把卢卡斯的权限给先开掉……”
　　见克洛伊听明白了他们的简要概述，特佩拉也是立马想跟克洛伊说起详情。
　　但克洛伊却在听到了一半的时候，打断了特佩拉的发言，并发出了疑问：
　　“你说的我大致上都明白了…但我有个问题哈，你们不是想让我去当魔王吗？为什么还要我去当四天王？而且计划为什么一定要是我去当四天王为前提？其他人当上四天王不行吗？”
　　虽然克洛伊这看似是很多多个问题，但要回答的话，其实也是很简单，于是没等被克洛伊打断了的特佩拉重新构建好语言，缪琪亚就直接回答道：
　　“因为如果是其他人当四天王的话，要重新跟那个人谈判，还要跟那个人解释深渊教团的事情…普通的魔族还不一定能在短时间理解，多少是有点浪费时间了…你也不希望见到露露姆的精神被深渊彻底给侵蚀吧？”
　　“并且如果直接让那个新当上四天王的家伙投克洛伊殿下你当魔王的话…那个人因为不了解情况，肯定是不会服你这个高级…咦？大师级？…反正是不会服你去当魔王的…所以让克洛伊殿下你去当四天王，直接去影响投票才是最快捷的操作。”
　　在缪琪亚说罢后，特佩拉也是赶紧补充道。
　　克洛伊在听罢后，也是点了点头，表示理解了…确实，深渊这玩意还是太危险了…她前两天也是见识到了露露姆控制不住深渊的样子…就算露露姆的本身的精神不像特佩拉他们担心的那样被侵蚀了…但要是露露姆的能力被侵蚀了，也一样很危险。
　　要是露露姆出什么意外的话，那可怎么办？
　　而且克洛伊也想起了一个细节…露露姆在前几天，她控制不住那些被深渊侵蚀的能力的实话，也是下意识的想要依靠“槲寄生”的力量。
　　这也说明了，露露姆也是知道槲寄生是能稳压制住深渊的，只不过是露露姆不想依靠属于那份属于她的、槲寄生的力量…是为了不让我也趟进深渊这滩浑水吗？
　　所以正如特佩拉他们所说的一样，让她来顶替露露姆当上魔王的话，无疑是最好的选择。
　　见克洛伊明白了为什么要她去当四天王之后，特佩拉他们又开是跟克洛伊说起了竞选四天王的事情……
　　没错，与不是谁都能当的魔王不同，四天王这种有实力就能当的职位，肯定是需要竞选的…听到竞选这个词后，克洛伊顿时就有了一种想笑的感觉…咋滴？原来她还有竞争对手的吗？
　　裁判都是我的人，你拿什么跟我争？.jpg
　　魔族怎么也搞这套？克洛伊在心里是如此想到的……
　　幸好特佩拉他们接下来也是给克洛伊解释清楚了这个竞选是什么情况，不然克洛伊差点以为她要在魔族来个“梅开二度”的剧情了。
　　特佩拉他们很严肃的告诉克洛伊，四天王的位置是在“历代魔王”的见证下选拔的，秉承着公平公正公开的原则，而竞选的项目也只有一个…那就是实力。
　　简单来说，就是看谁的拳头比较硬……
　　“那我拿头来打？”听到特佩拉的他们的解释后，克洛伊顿时就吊起了一副死鱼眼。
　　四天王的的位置，不用想都知道竞争对手肯定是很强的…而且特佩拉他们还不能像她在人族竞选勇者的时候那样，在赛场上动什么手脚…那她怎么打？
　　“克洛伊殿下，我不是听说你能爆发出圣级的力量吗？”
　　“可以是可以，但我那个算是靠特殊的天赋技能来强行拔高等级，持久不行，而且还很伤身体的…再说了圣级的力量又有什么用？笑死，根本打不过正常的圣级，甚至连没有领域的半吊子我都打不过。”
　　克洛伊继续吊着一副死鱼眼说道…卢卡斯他们不会指望她能靠大号了竞选四天王吧？
　　这又不是人族选勇者，搁那限定等级的…他们都说了是靠拳头大说话啦，那必不可能是限定等级的。
　　到时候来竞选的圣级肯定不会少……
　　以她现在能用的实力，她也只能说是在圣级手上能有办法跑路…但要她真的跟圣级打？
　　除非她能偷袭用“魔斛之剑”一击搞定，不然根本就不可能打得过圣级。
　　“只要克洛伊殿下你现在真的能爆发出圣级力量的话，那肯定就没问题了…而且还是靠天赋技能强行拔高等级？那可真是再好不过了……因为以前有一位魔王在选拔有考虑过会有一些有天赋的年轻人被埋没，所有的选手实力在入场后都会被限制在圣级入门的水平…等级不到的选手也会被提高到圣级…没有副作用的那种。”
　　“可不到圣级的人又没有领域，还是没用啊……”
　　还没等特佩拉说完，克洛伊就打断了特佩拉的发言。
　　“所以才说是为了‘有天赋’的选手啦…比如上代的魔王大人，就是靠着原本王级的实力，把当时的竞争对手全部打趴下了…然后才当上的魔王……”
　　特佩拉说到这里，眼中不由得露出了怀念的感觉。
　　“？不应该是当上四天王吗？”
　　“哦，上代魔王大人原本是想当四天王的，但上上代魔王大人突然撂担子不干了…然后她就被推举成了魔王。”
　　“…所以你们是觉得我有天赋？”
　　听了特佩拉的故事后，克洛伊也是扬起了小脑袋，撇起了嘴角，露出了一副“算你们有眼光”的样子。
　　既然是能把她的实力提高到圣级，那加上她的大号，岂不是直接起飞？
　　要知道，她大号的等级可是圣级巅峰，她不能发挥大号的全部实力，只是因为她现在的这副身体撑不住罢了…最多算她只要一个残缺的领域，实力要打个骨折…但只要她能随心所欲使用大号那些技能，那她还是要比普通圣级强的…再加上她还有魔斛之剑……
　　可以说只要没有什么实力变态的选手，那她肯定是稳了。
　　不过克洛伊还没也有自信一会儿，缪琪亚和特佩拉就同时摆手说道：
　　“不不不，再这么说要你一个大师级的孩子去打正经圣级也太离谱了…更别说这次选拔还出现了一个论外的存在……”
　　特佩拉在摆手的同时，也是如此的说道。
　　“？”
　　克洛伊竟一时间没能理解特佩拉是什么意思…怎么滴？还真有实力变态的人跟她竞争？
　　不过克洛伊还没有问出来是个什么情况，特佩拉又继续说道：
　　“不过克洛伊殿下，有时候运气也是实力的一部分…所以这是你在路边捡到的…对了，用完之后记得再还给我这个‘失主’。”
　　特佩拉说罢，就不知道从什么地方拿出了一个石制的面具，递给了克洛伊。
　　“……”
　　接过了这个造型独特，并且眉心处还镶嵌着一颗红色宝石面具…克洛伊陷入了沉默。
　　捡到面具，然后变成究极生物是吧？
　　……
　　接下来特佩拉还是给克洛伊解释清楚了这个面具的用途…这个面具只是造型跟克洛伊认识的那个雷同，是某个血族魔王传给他们血族的，能大幅度增强佩戴者的实力，并且能生成独特领域的面具。
　　相当于是弥补了她没有领域的缺陷，而且还有实力增幅…可以说还是蛮贴心的。
　　而且这也属于是血族的传家宝了，也难怪特佩拉只是借给她而已。
　　虽然没有这个面具竞选应该也是稳了，克洛伊还有一个问题：
　　“你们说的我大致理解了，但是我还想到了一个问题…那就是我就算选拔通过了，那又要怎么才能当上四天王啊？露露姆又不瞎，我去竞选四天王的话，露露姆肯定是能看出来的啊…她能 同意吗？”
　　“……”
　　“你们干嘛沉默了？”

第二百三十三章 这炸的…是个啥？握草！
　　见特佩拉和缪琪亚二人沉默了，克洛伊首先怀疑的，不是他们的问题，而是自己的问题……
　　毕竟他们两个可是当了几百年的四天王，管理了这么久的魔族，怎么可能会没有考虑过这件事情呢？
　　于是乎，克洛伊又一串连珠炮般的，把自己的问题给详细说了出来：
　　“你们该不会是没听清楚吧？我说的是，就算我去竞选成功了…但按你们所说的，最后四天王不还是需要露露姆这个魔王来任命吗？
　　就算我可以在赛场中隐藏自己的身份，但比赛可是要打架的，我可不保证在打斗的时候我能维持得住伪装…而且要是我真的通过了选拔，那么在最后露露姆给我任命的时候……
　　说实话，我可没自信在跟露露姆面对面的情况下不露馅的。所以到时候…露露姆她能同意我当上四天王吗？
　　还是说，你们能有什么帮我隐藏住身份的办法？”
　　“……”然而特佩拉他们在听到克洛伊的问题之后，却依旧是陷入了沉默。
　　在特佩拉他们又沉默了一会儿之后，克洛伊感觉有点蚌埠住了…这到底是我的问题，还是他们的问题？
　　“喂？我跟你们说话你们有没有听得到？”
　　于是克洛伊再次向特佩拉和缪琪亚二人确认到…而且这句话还是她大声喊出来的。
　　特佩拉他们要是再沉默的话，克洛伊真的就要怀疑他们是不是聋了。
　　事实证明，特佩拉他们没有聋，在克洛伊喊完之后，特佩拉和缪琪亚也是立马异口同声的回应到：
　　“听到了听到了，而且听得非常的清楚……”
　　“那你们能回答我的问题吗？”
　　不过结果嘛……
　　“……”
　　在克洛伊叫他们回答问题之后，特佩拉和缪琪亚又都陷入了沉默。
　　看着特佩拉他们这副样子，克洛伊也是明白了…这确实不是她的问题，也不是特佩拉他们耳朵有问题，而是……
　　“该不会你们是真的没想过我提出的这个问题吧？”
　　看着沉默了起来的二位，克洛伊也是忍不住扶额吐槽道。
　　本来还以为他们有多靠谱的，没想到居然……
　　但在克洛伊吐槽过后，特佩拉和缪琪亚也像是达成了什么共识一般，也是立马一唱一和的对克洛伊说道：
　　“这么可能……”
　　“我们当然有想过……”
　　“这不是最近有点忙嘛……”
　　“我们暂时还没有讨论出结论……”
　　“要不过给点时间我们再想想？”
　　克洛伊听完后，本来就还扶着额、一脸黑线的她，也是重重得叹了口气。
　　说好的老干部呢？怎么比她一个未成年少…儿童还要不靠谱？
　　……
　　特佩拉和缪琪亚，确实是考虑过克洛伊身份的问题……
　　甚至他们都已经提起为克洛伊安排了一个完美无缺的假身份，有了这个假身份的话，那身为魔王的露露姆，应该就不会知道这个选手就是她的女儿。
　　但他们确实是没想到过，克洛伊的伪装会“露馅”的问题。
　　而且克洛伊还跟他们说了，她就算是竞选成功了，最后露露姆认命她为四天王，跟她面对面的时候，她不能保证在露露姆面前能藏得住自己的身份…这点也是他们没有考虑到的。
　　毕竟他们之前也是突然变忙，还没时间讨论完全一些问题，只是有了个大致的计划罢了…所以他们的沉默，确实是因为犯难了。
　　他们一时半会儿还真没想到有什么办法……
　　然后？然后特佩拉他们就跟克洛伊“散会”了。
　　他们也要去认真讨论这个问题了…并且他们也要乘露露姆没有发现他们来接触克洛伊之前，先撤了。
　　反正选拔新四天王的具体时间还没有定下来，还有时间给他们慢慢的商讨解决方案……
　　……
　　克洛伊跟特佩拉他们也就商讨了七、八分钟而已，离上学的时间还早着，所以克洛伊的晨练还是要继续的。
　　克洛伊再次确定了周围没有其他人后，也是长舒了一口气，解开了露露姆在自己身上施加的“技能封印”。
　　至于克洛伊解封了的技能，自然就是【痛感转换】了。
　　克洛伊想要提高自己的身体强度，就必须要进行锻炼…但锻炼原本就是一件很考验人意志力的事情。
　　更别说是高强度、甚至是超负荷的锻炼了…这种程度的锻炼只会让人全身都在悲鸣…但为了加快身体素质的提升速度，克洛伊必须要超负荷的锻炼。
　　至于她之前为什么没有进行这种锻炼？那当然是因为她忍受不了那种超越极限的痛苦。
　　不过现在她有了【痛感转换】后，超负荷的锻炼就简单多了……
　　多亏了这个技能，克洛伊这几天身体强度也是有了明显的提高…这要是按平时那种强度的话，起码要锻炼小半年才有这种结果…当然，是指等级没提示的情况下。
　　虽说这样超越极限的锻炼很伤身体，但克洛伊的恢复力，加上她的治愈术，还是能把很快的身体给调整过来的。
　　至于身体会不会留下什么隐患…露露姆会例行帮她检查的，所以克洛伊也不用担心这个问题就是了。
　　她唯一担心的，就是怕她在锻炼的时候，被人看见……
　　毕竟是【痛感转换】嘛，有些生理上的反应她是控制不住的…比如阿嘿颜之类的…咳咳。
　　话又说回来，这个技能克洛伊根本就控制不住，虽然露露姆给她施加的这个封印，给了她随意解开的权限，但想要重新启动封印，就还是需要露露姆的帮助了就是了……
　　所以克洛伊最近都是在晨练完，并且在调整好状态之后，也是第一时间去找露露姆的。
　　让露露姆把她的技能跟封印了之后，她才跑回去洗澡换月半次的……
　　……
　　“这里舒服吗？”露露姆趴在克洛伊的身上，用让克洛伊有些心痒痒的语气，在克洛伊的耳边说道。
　　“嗯~”而此时的克洛伊，则是两眼迷离的轻应了一声，像是很享受的样子。
　　看着克洛伊那一副惬意的样子，露露姆也是微笑着点了点头，随后她在克洛伊身体某处的停下的手，又在克洛伊的身上游走了起来……
　　“那这里呢？”
　　“还行……”
　　“这里呢？”
　　“有点痛……”
　　“这里……”
　　“哪里不行！痛痛痛……”
　　被露露姆按到了有暗伤的地方，克洛伊也是立马大叫了起来……
　　没错，露露姆这是在给克洛伊检查身体，才不是在做什么奇怪的事情。
　　而露露姆在发现克洛伊身上又多了一处暗伤后，她那原本微笑着的表情，瞬间就变得担忧了起来。
　　紧接着，露露姆的手心里也是泛起了一阵绿色的光芒，并且开始轻抚着克洛伊刚才喊痛的地方。
　　“克洛伊，你怎么又把自己的身体弄出这么重的内伤啊？我有时候真的有点怀疑你不是在锻炼身体，而是在自虐…你确定这样锻炼不会出事吗？”
　　露露姆边使用治愈魔法治疗着克洛伊的伤处，边用心痛的语气对克洛伊如此说道。
　　“问题不大，我用的是一个朋友给我的超限锻炼的秘术，虽然锻炼过头了确实会像我现在这样受伤，但还不至于要了人的命…而且我这还不是有露露姆你吗？”
　　对于露露姆的担忧，克洛伊也只是笑着安慰起来了露露姆…这种超限锻炼的方法，是她以前队伍里的某个“魔鬼筋肉人”教她的。
　　这种锻炼方法，要是锻炼到受伤了的话，就会立马用剧痛来告诉锻炼者要停下来了…要是不停下来的话，就会越来越痛……
　　说实话，克洛伊锻炼到这种自己都不能在短时间内治好的程度之时…就算她有着【痛感转换】这个技能，锻炼到最后她的脚也发软到直不起来了……
　　她的裤子…和衣服，都是露露姆刚刚帮她用魔法烘干的。
　　毕竟她都因为锻炼再加上剧痛而出了一身的水…汗水嘛……
　　克洛伊想到这里，脸又不禁红了起来……
　　在露露姆检查完克洛伊的身体，并把克洛伊身上受到的暗伤给治好了之后，克洛伊也是打算按照惯例，先回去洗个澡然后再带斯黛拉她们来实验室这边吃早餐。
　　不过就在克洛伊准备回去了的时候，露露姆却突然叫住了克洛伊。
　　“对了克洛伊，前几天说的那件事情，我已经叫人安排好了……”
　　“前几天…哦，是给我弄出一片弄种植农作物地，让我去实验的事情吧？”
　　克洛伊在被露露姆的叫住之后，也是很快就明白露露姆说的是什么事情。
　　“嗯对，手下的人说，这几天的时间已经清理出了一大片荒地…今天下午我就带你过去看看吧。”
　　露露姆点了点头说道。
　　“既然如此，那露露姆你下午就带我过去吧…不地点不是很远吧？”
　　克洛伊姑且问道…她其实也不想跑太远，这样的话来回挺不方便的。
　　而露露姆则是楞了一会儿后，微笑着对克洛伊说道：
　　“黑露姆跟我说的是，目前那帮手下也就在学院里开辟了片荒地，如果你有需要的话，还可以在城外……”
　　“城外就先算了，我还是在学院内把能实验的都实验好，再扩大规模吧……”
　　露露姆还没说完，克洛伊就摇头说道。
　　“这样也挺好的。”
　　见克洛伊的想法没啥毛病，露露姆也是笑着赞同道。
　　……
　　这几天的下午，克洛伊当然也没有闲着…在实验室里，克洛伊也是有尝试着用魔斛之剑改造着一小块魔界土地的。
　　至于结果？那当然是跟克洛伊预想的一样…现在的魔斛之剑碎片，确实能听她的命令，只吸收土地里的魔力。
　　能实验的前提条件是没问题的，甚至魔斛之剑的实际效果，比克洛伊预想的结果还要好一些。
　　因为克洛伊她发现，只要一点粉末状的魔斛之剑碎片，就能源源不断的吸收着大概十平土地的魔力…甚至这碎片还有余力的感觉…这可是大大的超过了克洛伊的预期。
　　要知道，那可仅仅是克洛伊从魔斛之剑上刮下来的碎片粉末…这是魔斛之剑在瞬间就能补全的损伤罢了……
　　虽然不知道这粉末吸收魔力的状态能持续多久…但这正是克洛伊要实验的内容之一。
　　实验室里的田地面积不够大，如果克洛伊想在实验室里做对照实验的话…那土豆的研究，和琳丝蕾特学姐的研究就都要被她给挤占空间了。
　　而她实验所需要的，只是正常的魔界土地就够了，所以她根本就不需要实验室的田地…直接去宽广的魔界土地实验，才是最好的。
　　时间很快就来到了下午，放学并且吃过了午饭克洛伊和斯黛拉…以及来凑热闹的艾蕾西娅和伊莉雅，她们一堆萝莉就被露露姆给带往了那片说是在学院里被人给跟整顿好了的荒地。
　　“不过我怎么就突然变成了‘研究员’了呢？当初不是说好的来实验室这边就是为了摸鱼的吗？”
　　在去那片未来“实验田”的路上，克洛伊也是突然有些惆怅了想到。
　　不过这些都是为了帮助露露姆分担压力，而且还是克洛伊主动想要干的活，所以她也没有什么怨言就是。
　　话是这么说…但当她看到那片“一望无际”被整理好的空地之后，她顿时就有了一只想要罢工的感觉……
　　学院里为什么会有这么大一片空地？还有清理这片空地的人是想干什么？该不会想让我把这些地全给种了吧？
　　她只是想要大概几亩地实验一下而已啊…不会是露露姆叫来帮忙开辟荒地的手下，误会了什么吧？
　　克洛伊用有些茫然的眼神看向了露露姆，而露露姆看着这一大片空地，也是有些茫然……
　　“不对啊，这里之前没有这么大的空地啊…等等，我怎么记得那个位置以前是教学楼，那个位置是以前是宿舍区，那个位置是公共厕所…哦，厕所还在。”
　　茫然的露露姆也是环顾起了四周，一边回忆着一边在轻声喃喃道。
　　她以前也是在魔王学院里呆过几年的，这里原本应该有什么建筑她都是一清二楚的…不是说清理荒地吗？为什么会把楼都给拆了？
　　这到底是个什么情况，就连露露姆都表示有点搞不清楚。
　　而克洛伊在听到了露露姆的喃喃声后，也是感觉有点摸不着头脑…神特么为了腾空地，连楼都拆了？所以到底那个环节出了问题？
　　就在克洛伊和露露姆互相用迷茫的眼神对视着的时候，不远处，这片空地上唯一的建筑突然发出了一阵巨响……
　　众人的目光，先是被这声巨响给吸引，然后这个建筑就在众人的视线里，变成了“烟花”…简单来说，这个建筑就是被炸掉了。
　　本来克洛伊仅仅只是感觉有些迷惑…谁没事炸楼玩啊？但当她想起了露露姆之前喃喃道的内容的时候…克洛伊的表情顿时就扭曲了起来。
　　“握草！快特么跑！我们快屎到淋头了！”

第二百三十四章 这味道…有点上头
　　克洛伊以前也有想过要把学校给炸了什么的…但她也仅仅是在心中想想而已…她又不是某西姓人士，喜欢炸学校，特别是喜欢炸厕所……
　　说实话，炸厕所这么恶趣味的操作，克洛伊还真做不出来。
　　当一个公共厕所真的在克洛伊面前炸了的时候，克洛伊只感觉到了一阵… 恐 惧。
　　不过还好，这是个有魔法的世界，并且现在还是有露露姆在场的情况下，什么屎到淋头的恶心剧情肯定是不会发生的。
　　其实在克洛伊喊出声的时候，露露姆就反应了过来的…然后克洛伊她们就被露露姆带离了爆炸的影响范围。
　　克洛伊看着远处那“一地狼藉”，她原本感觉到一些恐惧的心情，很快就转变成了愤怒……
　　这是哪个缺德玩意干的？怎么还真就把厕所给炸了？别让我知道谁是犯人！
　　……
　　“怎么什么事情都有你的份？你干嘛把厕所给炸了？是闲着没事干找刺激吗？你又不姓西……”
　　克洛伊掐着鼻子看着被用魔法“五花大绑”着送到她们面对的琳菲儿，一脸嫌弃的说道。
　　在知道这件事情是琳菲儿干的时候，克洛伊居然有了一种理所当然的感觉，甚至就连原本的火气都消了一半…她都懒得对琳菲儿生气了。
　　“我说这只是意外，你们信吗？”被绑着的琳菲儿也是一脸的尴尬，随后用小心翼翼的语气对克洛伊她们说道。
　　“嗯，我信了…但是我不是叫你们清理一块荒地吗？你们怎么清理出了这么大一片？而且干嘛把建筑也给一起弄没了？”
　　与克洛伊不同，露露姆倒是没有什么火气，甚至还信了琳菲儿的话，并向她询问起了这边的情况。
　　虽说这边是黑露姆帮忙安排人手清理的，但琳菲儿确实是露露姆叫来这边监工的，所以出了事情，露露姆也是第一时间找上了她。
　　事实证明，也没有找错就是了……
　　“拆建筑的问题不是我做主的，不过我倒是可以解释一下原因…不过话说你们怎么一个个都这么嫌弃的样子啊？发生了什么事？”
　　全身看起来湿漉漉的，并且衣服上还沾着泥色污渍的琳菲儿，发现克洛伊等人都是用一副嫌弃的表情看着她后，也是忍不住问道。
　　“你说呢？你刚把厕所给炸了，现在身上沾的是什么，心里没数吗？”见琳菲儿毫无b数的向她们问道，克洛伊则是率先开口，用一副看有害垃圾的眼神，一脸嫌弃的说道。
　　嗯，其实这才是克洛伊消气消了一半的主要原因…毕竟谁想跟一个“屎人”计较这种事情？
　　顺便一提，琳菲儿被用魔法绑着的原因，也正是因为克洛伊她们不想让琳菲儿靠近她们，所以才会把她给绑住的…琳菲儿还以为这是为了给她“兴师问罪”的呢……
　　琳菲儿低头，看了一眼自己身上的污渍，又结合“炸厕所”的话题，也是明白了克洛伊的意思，于是她也是连忙辩解道：
　　“我觉得你们是误会了什么，我刚才根本就不在这边，身上湿是因为之前我去捞了一个不小心掉到了池塘里的工人，身上这些只不过是普通的黄泥而已…不信你们可以闻啊！别一个个都站得这么远啊！”
　　看着离得她远远地克洛伊她们，琳菲儿也是忍不住喊到。
　　“信信信，信你总该行了吧？不过让我们离你近点就算了……”克洛伊掐着鼻子，继续用嫌弃的语气说道。
　　“她没发现她身上确实是有股味吗？”克洛伊身边的艾蕾西娅，也是掐着鼻子，小脸有些扭曲的向克洛伊问道。
　　“爸爸，我知道，她掉进‘池塘’的应该是叫化粪池……”同样也是站在克洛伊身边的斯黛拉也是有样学样，掐着自己的小鼻子，用一副认真的表情对克洛伊说道。
　　“真的有味道吗？我带着头盔闻得不怎么清楚……”
　　看着掐着鼻子的克洛伊她们，伊莉雅有些不信邪，于是跑到了琳菲儿的身边…然后又光速跑了回来。
　　“确实，这味有点上头…虽然确实不是排泄物的味道…但像是下水道……”
　　“这还不是差不多吗？”
　　“确实……”
　　“……真的有这么臭吗？那真的只是一个藏在草丛里的小池塘而已…就是好像几十年都没人管过了一样……”
　　克洛伊她们说这些话的时候，完全就没有避开琳菲儿的想法，所以把克洛伊她们所说的话，全程听完了的琳菲儿也开始怀疑起了自己……
　　“咳咳，我们还是说正事吧，厕所是因为什么意外炸的你能解释一下吗？还有为什么要把附近的建筑都清理了？”
　　看着有点怀疑起了人生的琳菲儿，露露姆轻咳了一声后，也是直接向她询问起了正事…乘她没自闭之前。
　　“魔…露露姆大人，您问我问题的时候，能靠近点吗？”
　　琳菲儿看着跟克洛伊她们一样，站得离她远远地露露姆，也是不禁问道。
　　“不能哦……”虽然露露姆没有露出什么嫌弃的表情，但她还是用尴尬而不失礼貌的微笑，拒绝了琳菲儿的提议。
　　“……”
　　……
　　最后，有些生无可恋了的琳菲儿还是跟克洛伊她们解释了一番。
　　在琳菲儿解释过后，克洛伊她们也是明白了为什么干活的工人会把这片原本是有建筑的地方给“夷为平地”了。
　　原因很简单，因为这片原本是有建筑的地方，就是紧挨着学院荒地的…或者更直白的说，这片建筑就是荒地的一部分。
　　这里是旧校区，什么教学楼、活动室之类的，都是七、八十年前荒废掉了的。
　　而为什么那些工人们会在清理荒地后，还把楼给拆了呢？
　　这其中有很多缘由的…比如担心危房会造成什么危险、建筑比‘杂草’好清理、意外事故什么的。
　　当然，这些都只是一些诱因，而真正让那些工人有干劲的，还是听到琳菲儿这个“监工”说到，这片地清理出来，是拿来种新研发的蔬菜粮食什么的。
　　而且他们还会被长期雇用来维护田地什么的……
　　要知道，魔界粮食可是很紧缺的，就算是魔界算是最富裕的魔王城，也只是能吃的食物多，而不是粮食多……
　　所以这对那些工人来说，就是个美差。
　　居然田地都是需要他们来管理了…那么他们多开辟出来一些，是不是就能多种一些了？
　　所以他们才会把那些建筑给全拆了…而且拆楼，确实是要比清理荒地简单……
　　至于为什么会这么说…那是因为这个地方荒废了这么多年，就连地上的杂草都魔化了…魔化植物生命力顽强，再加上偶尔还会出现一些有攻击性的低阶魔化植物。
　　所以工人们想要清理这些荒地，还得要高强度的ttk。
　　说实话，还不如拆楼来得快呢…几个魔法就能搞定了。
　　随便一提，厕所是最后要拆的，原本工人们是弄好了爆破用的魔法，能像其他楼一样用最小的动静把楼给拆了的……
　　但没想因为未知的原因，这爆破魔法的威力居然超乎了想象…于是这个厕所就当着克洛伊她们的面…炸翻天了。
　　“魔族的工人…都这么吊的吗？”听罢了琳菲儿的解释，对魔族不是特别了解的克洛伊和伊莉雅都不禁感慨道。
　　而作为原生魔族的露露姆和艾蕾西娅倒是对此没有太多的感想就是了…因为这对于平均实力有中级的魔族来说，这属于是正常操作了。
　　只是…荒地是被那些热情的工人给弄成了一大片可以种植的田地，但克洛伊却不打算一开始就投入使用这么多……
　　她是要实验，又不是要大规模的种地，其实先用个几亩地就够了的。
　　不过有这么多地的话…那克洛伊确实是可以放开手脚来实验就是了。
　　说干就干，反正都到这边，那就先把实验和对照实验的农作物都给种下先吧……
　　“露露姆，带我去找那些工人吧，我要去安排接下来的事项了…露露姆你也顺便帮我参考一下吧……”
　　克洛伊这么对露露姆说道，而露露姆点了点头，也是立马带着克洛伊她们去找工人去了……
　　见露露姆和克洛伊都没有怎么责怪她比如什么“监管不利”，并且直接离开了之后，琳菲儿也是长舒了一口气。
　　还好，还好她这波没被扣工资。
　　不过她很快就发现了一个严重的问题，那就是……
　　“等等，露露姆大人！你都走了，为什么还不给我‘松绑’？这禁锢魔法我可挣脱不开啊！”
　　发现自己还是动不了的琳菲儿，也是有些蚌埠住的喊道。
　　当然，已经带着克洛伊她们离开了的露露姆是听不到的。
　　……
　　因为是有雇佣工人的缘故，所以关于种田的事情，都不需要克洛伊亲自动手…只是指导一下那些被雇佣的工人一些要点就行了。
　　第一批实验的植物，都是一些奈活并且收成快的蔬菜之类的农作物，随便种种就可以了。
　　克洛伊首先要实验的，还是魔斛之剑碎片的效果。
　　克洛伊先是用了两亩的地，而两亩的地克洛伊在埋下了魔斛之剑的碎片后，土地、以及土地周围的魔力反应也是如预料的那样降低到了很多。
　　这两亩地，其中一亩是埋下的大片的魔斛之剑碎片，另一亩埋下的则是小片的碎片…两片碎片吸收魔力的功率是一样的，克洛伊这是为了测试魔斛之剑碎片在极限吸收范围能维持多久，以及魔斛之剑停止吸收土地魔力之后，土地上的植物多久后会产生异变。
　　实验好这两项之后，才能尝试大规模的种植。
　　当然，因为有人帮忙的缘故，所以这些事情克洛伊都在这天太阳落山之前就搞定了。
　　剩下的就只需要等带一段时间就好了……
　　……
　　“执行者大人，最近教团的行动的动静有点大啊…我们这样行动真的没问题吗？”
　　“你怎么又提起这件事了？我跟你说过多少遍了？慌什么？其他干部的行动跟我们有什么关系？我们只需要把我们该做的事情做好就行了……
　　不过说到这件事，我也是想不通了…这波到底是哪个干部在搞事？这么大的动静还没有什么结果…干部会议上是怎么同意这次行动的？啧，都怪你，一提起这件事情我就心堵…这行动权给我的话该多好……”
　　在某个透着一些光亮，但构造和气氛和却十分的非主流的“房间”内，有两个魔族正在鬼鬼祟祟的交流些什么东西。
　　不过他们之间的对话，也是表面了他们的身份……
　　他们这两个就是深渊教团在魔王城内安排潜伏着的干部。
　　其中又以被称为“执行者”的那个干部为首。
　　“不不不，执行者大人，我关心的当然是我们的事情，就是因为动静太大，所以我才会问我们在这种时期潜伏到魔王学院里…是不是有点太草率了？”身份比较低的干部听到了“执行者”的话后，也是立马摇头说道。
　　而被称为执行者的人听罢，则是冷笑着说道：
　　“那你说，这么好的机会，难道我们就该放弃吗？你又不是没看到学院里那个结界…要不是乘这个外包找工人的机会，我们哪有机会进得来？”
　　没错，他们是以工人的身份被招进来的…因为他们就是在魔王城内当工人的，而且资历挺老的，所以才会被招到魔王学院里来帮忙……
　　至于帮的是什么忙，那自然是帮开荒种田啦……
　　“虽然确实是个好机会…但我们要是被发现了的话，岂不是会被‘瓮中捉鳖’？”身份较低的那位，还是有些担忧的说道。
　　毕竟另一波干部才刚搞了波“大新闻”，还暴露出了一堆内鬼…这个学院还是魔王城内最重要的地方之一，万一突然搞严查身份的话……
　　而对于手下的担忧，那个“执行者”却是嗤之以鼻。
　　“怂什么？以我如今的实力，即便直面魔王自忖也有几分自保之力，被发现了大不了就跑呗。”
　　“执行者大人，你是不是忘记学院的这个结界了？这可是你自己说的对付不了的啊……”
　　手下低声提醒到……
　　而“执行者”在迟疑了一下后，也是用自信的语气说道：
　　“怕什么，只要不是被魔王本人发现，在结界没开启之前，我应该就已经跑出魔王城了。到时候谁能抓得到我？”
　　“那我该怎么办？”手下指了指自己问道。
　　“自求多福！”
　　“……”
　　“好了好了，我们其中潜入这里只是为了布置一些东西而已，又不会做什么暴露自己的事情…而且就算魔王在我们的面前，也看不出我们的身份，所以已经没有什么好怕的了。”
　　“执行者”拍了拍手下的肩膀，示意他放宽心，随后也是掐着鼻子说道：
　　“好了，我们快点出去吧，话说我们为什么要在这个地方聊天？臭死了……”
　　“这附近只有这一个建筑了…我们聊这些总不能当着工友聊吧？”
　　手下的人摇头说道。
　　“不是，不当着工友面聊，找个空地不行吗？”
　　“但我们的任务就我为了拆掉这个厕所啊…在这里聊才不会被怀疑啊……”
　　“那赶紧把拆迁用的爆破魔法弄好，然后出去！臭死了！”
　　于是乎他们也是迅速在建筑里弄好了拆迁用的爆破魔法，随后跑出了厕所。
　　他们稍微远离了一点厕所，随后“手下”刚启动了爆破魔法的时候，他们就发现不远处突然出现了好几个可爱的小女孩…紧接着没过多久，这几个小女孩就又消失了。
　　“执行者”和他的手下，在看到这几个小女孩的时候，都楞住了……
　　这几个小女孩是怎么出现的？又是怎么消失的？为什么他们感受不到空间波动？
　　但这一愣…他们就出事了……
　　至于是出了什么事…想想克洛伊她们为什么要跑吧、

第二百三十五章 英雄可不会临阵脱逃（指氪金）
　　“话说琳菲儿去哪了？她不是在这边干活的吗？怎么没见她人？”
　　在克洛伊开始弄实验田地的过了没多久，在一旁临时搭起的“休息棚”跟斯黛拉她们一起玩的伊莉雅突然走到了克洛伊的身边，并用略带疑惑的语气向克洛伊问到。
　　在指挥工人们干活的克洛伊被伊莉雅这样问到后，也是有些疑惑的扭头看向了周围后说道：
　　“她不在吗？是不是又去哪摸鱼…等等，露露姆有没有给她松绑来着？”
　　说道一半，克洛伊也终于是想起了琳菲儿貌似还被绑着…要不是伊莉雅突然想起了她这个“副官”，并跟克洛伊提起的话，克洛伊还真没想到这个问题。
　　听到克洛伊的话之后，伊莉雅也有些不确信的说道：
　　“好像…没有？我去看看？”
　　“嗯，快去吧，随便把她带过来，我也有事情想问她…幸好你这么早就想起来了…不然她之后‘撒泼’的话我还真不好对付…对了，顺便想办法把她身上的味道给清一下，不然就太恶心了！”
　　克洛伊在想起来后，也是立马叫伊莉雅前去找到了琳菲儿，并把她给“解救”了下来。
　　毕竟这件事情，她们确实是有点理亏了…她们这么多人，居然愣是忘记琳菲儿还被捆着就过来这边“干活”了…莫非其他人也跟克洛伊一样，都下意识的觉得琳菲儿就该是拿来迫害的吗？咳咳…不对，她们都是可爱的小萝莉，怎么可能会有这种坏心思呢？
　　一定是因为琳菲儿太臭了的缘故！
　　之后果然不出克洛伊所料，被伊莉雅带到了她面前的琳菲儿，也是立马开始“撒泼”了起来。
　　嘴里一边说着什么“为什么要这样对我？”、“我又没有做错什么！”、“快给我精神损失费！”什么的。
　　而对此，克洛伊只是冷笑了一声后，对琳菲儿说道：
　　“哼，不就多绑了你一会儿吗？激动啥？鉴于你监管不利，露露姆把你捆一整天都不算过分，现在是我把你提前放下来的，你不对我感恩戴德就算了，还向我抱怨？要不是你去找露露姆抱怨啊！”
　　克洛伊这样说罢后，琳菲儿先是觉得克洛伊说得有点道理…但她在感恩戴德之前，却突然发现了不对劲的地方：
　　“但是…我都被绑了快两个小时了啊…而且伊莉雅大人救我时候，明明能‘手撕’的，为什么还要炸我！”
　　琳菲儿指着自己那被炸成了“非洲人”的脸庞，向克洛伊继续抱怨道。
　　对于琳菲儿的这个抱怨，克洛伊则是把视线移向了伊莉雅……
　　她确实是叫伊莉雅想办法把琳菲儿身上的味道给清一下的，但没想到伊莉雅居然会使用怎么简单粗暴的方法……
　　可以说是挺大快…生草的了。
　　不过这个问题，还是让伊莉雅来回答吧……
　　而伊莉雅也是看懂了克洛伊的眼神，于是在迟疑了一会儿，像是想到了什么借口后，一本正经的对琳菲儿胡说八道的说：
　　“这是因为把你给捆住的魔法用手撕的话，很有可能会勒住你的脖子，所以我选择了直接用魔法来炸……”
　　虽然理由有点生硬，但…有个理由就够了……
　　哪怕是琳菲儿觉得有点不对劲，但在她还没有发出质疑之前，克洛伊就立马转移了话题：
　　“我们还是来说正事吧，我这边收到消息，有两个疑似翘班了的工人，在刚才已经确定了他们工作的途中不幸‘牺牲’了，你到底监管了个啥？”
　　克洛伊是用比较忧虑的语气对琳菲儿说着的。
　　毕竟想到那两个“牺牲”了的工人…实在是太惨了……
　　“啊？不就是开辟一些荒地吗？就算是碰上了魔化的植物，那也只是低阶的魔化植物啊…这些雇佣的工人可都是高级的魔族啊，就是有中阶的魔化植物…等等，莫非是有高阶的魔化植物？那这也不是我的锅啊……”
　　琳菲儿听到克洛伊这么说后，也是觉得有点离谱…但她刚这样问完，克洛伊就叹息着说道：
　　“你想多了，学院里怎么可能会出现超过低阶的魔化植物？有的话也早就被处理了……那两个工人是在炸楼的时候‘牺牲’的…而且这个‘牺牲’是从其他意义上的，其实也没出人命啦……”
　　“？这是什么意思？”
　　对于克洛伊的话，琳菲儿表示有点听不懂，而克洛伊在详细说了那两个工人的情况后，就连琳菲儿那被炸得黑乎乎的脸上，都浮现出了明显的同情……
　　确实是太惨了，而且还社死了……
　　不过在同情过后，琳菲儿也是立马说道：
　　“不过很奇怪啊，他们又不是在厕所里直接炸楼的，按理来说炸楼专用的爆破魔法是不会波及这么远的啊…是他们操作失误了吗？”
　　“第一次炸厕所吧？听说过沼气爆炸吗？”
　　“？”
　　“算了，反正接下来安抚那两个工人的工作就交给你了…你好自为之。”
　　克洛伊说罢，就继续去干自己手头上的活了。
　　而一张黑脸的琳菲儿也只能不情不愿的去做安抚工作去了…谁叫她是监工呢？
　　就算这是意外“屎人”，出了问题她也是要负责的……
　　……
　　克洛伊在这边的田地里忙活着的时候，露露姆也是回到了实验室那边。
　　露露姆之前也说过，田地这边的实验问题，就全权交给克洛伊，她是不会过多插手的…实验室那边的土豆才是重点，她得先把那边的给弄好。
　　而且说实话，露露姆也觉得克洛伊的这个“实验项目”没有什么研究价值就是了…不是说克洛伊做的事情毫无意义，毕竟如果按照克洛伊的猜想，如果她的实验成功了的话，她就能靠魔斛之剑碎片改善大片的土地。
　　虽然具体不知道能有多少，但保守估计，就算克洛伊不能实验出最有效率的碎片使用方法，那么她也有自信能靠魔斛之剑改善个几千亩的土地……
　　这样的话，想不提别的，肯定是能在魔王城周边种满粮食，可是确确实实的能改善魔王城经济状况，以及…安抚整个魔界人心的。
　　能把人心安抚下来，那她这边研究和推广土豆的时间压力，就会大大的降低…靠魔王的“婚礼”来阻止的战争，终究只有一年之期，就算在魔王城的例行会议上，每次都有很多种族在催促着赶紧开战了……
　　现在四天王中的缪琪亚还能配合着露露姆压下这件事情，但一年之后缪琪亚就要加入催战派了…
　　如果露露姆到那时没有把能解决粮食危机的土豆给推广开来的话，她肯定是压不下开战这件事情了……
　　但如果能靠克洛伊这边种植的田地来安抚人心，说不定还能再拖一点。
　　所以露露姆才会直接在魔王城的例行会议上，力排众议的拨款支持克洛伊这边的研究。
　　没错，克洛伊在学院里的那片实验田，是正经的实验项目，是有魔王城拨款的…不然总不能白嫖工人的劳动力吧？
　　当然，露露姆在会议上虽说是“力排众议”，但还是有附加条件的…那就是工人必须由众魔族的推选出来的代表——精通商务的“黑翼族”来雇佣。
　　明面上说是为了防止魔王乱花钱，实际上是想在这实验项目里分一杯羹……毕竟他们也不知道具体的研究目的是个啥，只是知道能种出粮食。
　　对此，露露姆也是心照不宣的同意了…他们不是想分一杯羹吗？主要为的还是粮食…正好露露姆可以乘机推广土豆，何乐不为呢？
　　只不过…露露姆也没想到，她同意了这个“工人外包”后，居然会有深渊教团的人…甚至还是等级极高的干部会趁机潜入到魔王学院内……
　　毕竟以正常人的脑回路来说，任何组织达到这种等级的干部应该不会干出在没有绝对安全的把握下，直接跑到敌人老巢…来当大概率没什么“战略意义”的打工人…只能说深渊教团的人，脑回路就是不太一样。
　　又或者说，那个被称为“执行者”的深渊教团干部…其实还有跟深层次的盘算？
　　虽然不知道那个“执行者”是在第几层…只不过他算是出师未捷身先屎了。
　　咳咳，这些露露姆不知道的事情就先不提了，说回这件事情上…虽说克洛伊这个“实验项目”意义重大，但露露姆为什么还会觉得这个“实验项目”没有研究价值呢？
　　那当然是因为土地减魔的研究，露露姆曾经也是有做过的。
　　至于结果，那不用说，肯定是失败了的。
　　不是说露露姆发现魔界土地里的魔力无法消减…而是说想要消减土地里的魔力，消耗的人力成本太大了。
　　一个圣级的木系魔法师，才能靠魔法持续维持几百亩土地的减魔，而且这样的话，那个圣级木系魔法师还得直接当“种田人柱力”…没有什么魔身自由，每天都要去消减土地魔力的那种。
　　而且土地减魔的魔法，其精细程度，起码要宗师级以上的魔法师才能做到…加上就算是圣级魔法师全力才能减个几百亩…再加上必须是木系魔法师才能做得到的……
　　人力的成本可以说是直接爆炸了。
　　本来魔族木系的魔法师就少了，魔族这个环境，除了一些跟植物有关的种族，基本上就没有几个魔族会木系魔法。
　　而宗师级以上的木系魔法师又是少之又少…并且这里面又有几个愿意来当“种田人柱力”？
　　再说了，就算所有的宗师级以上的木系魔法师都同意来种田，能种植出来的农作物也仅仅是杯水车薪而已。
　　根本就不能从根本上解决魔族的粮食问题。
　　所以露露姆最后才会放弃这方面的研究，并且认为这方面没有什么价值的。
　　而克洛伊的实验，都是围绕着那把又槲寄生变异而来的魔斛之剑来进行的，能操控槲寄生，并且还能控制槲寄生吸收土地魔力量的人，目前只有克洛伊。
　　可以说克洛伊就算是实验成功了，也没有什么参考和研究的价值……
　　这就是露露姆这么想的原因。
　　当然，也正如之前所说的那样，克洛伊的这个实验项目，其实也是百利无一害的就是了。
　　但重要的还是要培养好、并推广土豆这种能从根本上解决粮食问题的农作物。
　　之前也说过，露露姆的土豆培养，其实也已经接近尾声了…毒性的问题已经基本上解决了，就算现在的土豆对于某些特殊种族来说，还是有毒的，但毒性已经降低到就算是拿来当饭吃，也最多就是肠胃不适、消化不良等不算严重的症状而已。
　　这点是露露姆招募了一些“志愿者”实验过的。
　　虽然土豆的毒性不是不能继续降低，但是考虑到效率，露露姆觉得还是得她一边继续研究培育，一边开始大规模的推广种族了。
　　毕竟土豆在正常情况可是三月一熟…就算不用考虑魔界各处的土地和气候情况，那剩下的时间也最多只能种三批而已…而且考虑到气候和土地情况，大部分土地都是不能种植的超过两批的……
　　再加上推广也需要时间、大规模在不同地区种植出现了问题的话，也是需要进行改良…所以时间真的很急迫。
　　露露姆预计是一年之后，魔界才能真正意义上的收获大规模的收获第一批粮食…这还是在没有意外的情况下。
　　……
　　时间又过去了两天。
　　过去的两天里，克洛伊也是正常锻炼、上学、以及去实验土地那边检查情况……
　　检查情况其实也没什么复杂的…毕竟现在这个实验就只是耗时间罢了，魔斛之剑碎片在接到她的命令之后，也是全自动的在消减着土地里的魔力。
　　而她每天要做的，也只是明天下午去检查一下魔斛之剑碎片的运行情况。
　　中午放学去检查一边，下午放学去检查一遍罢了。
　　以为目前就只实验了两亩的地，种植农作物的任务也是工人负责的，所以克洛伊这两天检查的时间，总共也没有超过十分钟。
　　反正出了什么事情，琳菲儿会第一时间来找她的。
　　所以下午的时间，克洛伊在抽时间检查过后，一般也是像平时一样，不是在实验室帮露露姆干活，就是在实验室里陪斯黛拉她们玩…还有就是去找伊莉雅锻炼什么的。
　　至于跟伊莉雅一起锻炼内容嘛…因为是跟她相处时间最长，并且熟悉彼此招式的伊莉雅，所以克洛伊锻炼的时候也是放开了手脚…在锻炼剑术的同时，克洛伊还锻炼了大号的使用。
　　只不过使用大号的话，总归还是有点伤身体…但有露露姆在附近，能给她直接上治疗，并且因为伊莉雅实力强劲并且熟悉她招式的缘故，所以对练的克洛伊也是放心大胆的使用大号的力量。
　　反正使用到差不多极限后，先让露露姆治疗再解除大号，也能最大程度减轻痛苦。
　　至于为什么克洛伊即便伤身体，也要锻炼大号的使用呢？那当然是要最大程度的运用和控制大号的力量啦……
　　现在她的身体，用大号根本就不可能全力全开的坚持几秒钟，而且全力全开的时候，其实还是有很多不必要的动作，会对身体造成损耗的…要是能合理运用和控制大号的力量，那她就能延长大号的使用时间。
　　所以克洛伊才要进行锻炼。
　　至于克洛伊为什么会突然这么努力…那当然是因为她在做准备。
　　毕竟不知道还有几天，她就要跟不知道多少魔族，去竞争那唯一空缺的“四天王”位置了。
　　不过，特佩拉又是两天都没有联系她了…不知道他们想好怎么让她能成功继位“四天王”位置的主意没有？
　　要是他们再想不到什么主意的话…克洛伊就只能寄希望于这上面…指氪金抽卡。

第二百三十六章 震 撼 我 妈
　　说到氪金抽卡，就不得不提到克洛伊手头上的剩余点数了。
　　克洛伊现在的剩余点数，是2000多点，算下来就是两发十连的量。
　　而克洛伊的这些点数是怎么来的？那当然是克洛伊氪的啦…不然还能怎么来的？
　　至于光合作用？拜托，克洛伊早就不搞这套了…光合作用一整年都不一定能凑够一发十连，还不如想办法赚钱实在。
　　克洛伊这些点数，就是靠赚的钱氪金的……
　　那么问题来了，克洛伊这只萝莉魅魔在没有工作，每天还要上学的情况下，要怎么才能赚钱呢？
　　那当然是用身体来赚钱啰…当然，这些说的用身体赚钱是指卖血。
　　嗯，没错，克洛伊赚到的钱，其实就是艾蕾西娅坑过来的…咳咳，不对，这些都是艾蕾西娅吸她的血而补偿给她的“营养费”，你情我愿的事情，怎么能叫坑呢？
　　只不过收费是比外面卖的高了那么亿点点而已。
　　没错，因为血族的存在，所以魔族也是有“卖血店”这种事情的存在的。
　　但在魔界，血这种东西，卖得跟人族的面包是一个价…就算是再高端的血的，也不至于买到这么多钱。
　　但是！克洛伊她的血可是这个世界上独一无二的，她想怎么开价都行…反正艾蕾西娅也不懂…咳咳咳。
　　话又说回来，艾蕾西娅的零花钱其实也不是特别多就是了…虽然她确实是个小富婆，但由于她对金钱没有什么概念，所以在学院里她还是有个管家的…钱什么的都是管家在管理的。
　　她本人能自由支配的，也就她给克洛伊的那点零花钱罢了。
　　克洛伊从艾蕾西娅那得到的钱，再加上她把自己这个月的零花钱几乎全给氪进去了，才勉强凑够的两发十连。
　　两发十连，还不知道能抽出什么能用的东西呢…就算是让手气好的斯黛拉来帮她代抽，但不像之前那样能抽出一个能“解场”的东西来的话，那也没有什么意义。
　　而且万一斯黛拉真的是那种心想事成的欧皇，真的抽出了能解决那个问题的道具…但要是特佩拉他们想到办法了的话，岂不是就亏了？
　　所以克洛伊还是决定，先等一下特佩拉他们的消息再说。
　　克洛伊也不急，而且要氪金抽卡的话，克洛伊还想抽一波大的呢。
　　因为她很快就要有钱了…大概再过两天吧。
　　听露露姆说，她在这边搞土地实验，是已经报备成了魔界正式的实验项目，这可是有拨款的…也就是会有研究经费的。
　　这可让克洛伊有点小期待了。
　　毕竟她这个研究，又不需要什么器材之类的东西…也就是说，所谓的研究经费应该是能全部进到克洛伊的口袋里。
　　这不来波大氪金，对得起那些拨下来的研究经费吗？
　　虽然克洛伊具体也不知道有多少，但既然露露姆都这么慎重其事的跟她提起了这件事情，那肯定是不会少的。
　　总之克洛伊就期待着过两天发钱了…到时候特佩拉他们还是没有消息的话，她就整波大的了……
　　不过克洛伊其实还是没有听全露露姆的话…露露姆在跟她说这件事的时候，克洛伊在听到要给她钱之后，她的意识就飘到想着到手的钱该怎么花了。
　　所以她遗漏了一个重要的信息……
　　那就是露露姆还提到过，到手的研究经费还要先扣除掉一部分当做雇佣工人的工资的，并且扣除的金额是魔界各族代表进行审核的…虽然露露姆说得也有些不清楚，倒是克洛伊也没有多想。
　　但之后克洛伊才知道，露露姆这话的意思，其实是在说，扣除了这些雇佣费用之后，真正到克洛伊手上的研究经费，估计也没多少就是了…毕竟克洛伊的这个实验研究，所需要的东西还是以人力为主的。
　　所以克洛伊在两天后，看着自己到手的那两枚金币的研究经费，她也是懵逼的就是了…但这也是后话了。
　　……
　　时间又过了一天，这天是周末，但克洛伊也还是习惯性的早早起床，准备出门锻炼。
　　虽然今天是休息日，学院不上课，但锻炼的事情也不能偷懒，毕竟检查才能有好的效果…大不了锻炼回来再回来睡个回笼觉就是了。
　　不过克洛伊刚起床，来到大厅的时候，却发现黑露姆居然回来了。
　　此时的黑露姆正闭眼躺在沙发上，一副疲惫地睡了过去的样子。
　　不过也难怪，黑露姆这几天一直在忙着处理一下因为之前那场“叛乱”而留下的烂摊子…貌似从几天前就没有得好好休息过了。
　　可以说黑露姆这几天一直都在加班，甚至这几天吃饭时间黑露姆都没有回来。
　　关于“卢卡斯叛乱”的事情基本上都解决了，而且深渊教团这两天也是消停了…那为什么黑露姆还会这么忙呢？
　　虽然问题都解决了，但还有很多麻烦的事情要处理…其中最麻烦的，就是那些多到爆炸的文件了。
　　麻烦的主要原因，其实还是没有人能帮黑露姆来处理…简单来说，黑露姆就是缺个秘书。
　　以前上代魔王…甚至在露露姆刚当上魔王的时候，这些都是有卢卡斯来帮忙的…卢卡斯一“叛变”，这些文件就都要交给黑露姆来处理了。
　　至于被黑露姆雇用的伊莉雅？拜托，伊莉雅只是个打手而已…跟伊莉雅签订的契约也没有要她当秘书的。
　　而且就算伊莉雅能帮忙，黑露姆也不至于心大到让一个人族，而且还是人族中地位不低的圣级强者来处理这些魔界的文件…要知道这里面可是有很多重要信息的。
　　哪怕伊莉雅因为克洛伊的原因…以及伊莉雅的精神深处，其实还埋着黑露姆种下的“种子”，黑露姆姑且是能信任她的…但伊莉雅的身份，也注定了黑露姆不可能完全信任她。
　　所以魔界的信息方面，黑露姆还是不放心让伊莉雅接触的。
　　克洛伊想着这些东西的时候，也没有就这样光看着在沙发上睡着了的黑露姆，而是回房间里拿了一床小被子给黑露盖了起来。
　　黑露姆看上去像是刚回来没多久的样子，最近早上的也有点凉了…还是盖一下比较好。
　　克洛伊这么想的，不过她刚给黑露姆盖上被子，她就被黑露姆一把拉进了被子里……
　　“黑露姆，你醒了吗？”
　　沙发上、被子里，被黑露姆当成了抱枕给夹住了的克洛伊看着眼睛还是闭着的黑露姆，低声说道。
　　黑露姆的这一系列动作，可不像是一个熟睡着的人能做出来的，是我给她盖被子的时候吵醒了她吗？
　　克洛伊在心中这么想到，而闭着眼的黑露姆在听到了克洛伊询问后，也是开口说道：
　　“嗯，醒了，这几天确实是有点太累了，所以一沾沙发就不小心睡着了……”
　　“睡沙发上可是很容易着凉的……”
　　“放心的啦，我这副身体只是个魔力构建成的分身而已，不会着凉也不会生病…而且小克洛伊你不是也给我盖上了被子吗？呜姆~我家小克洛伊果然是最体贴、最可爱的啦~”
　　黑露姆边说边蹭着怀里克洛伊的小脸，声音中透露出一股愉悦感…感觉是心情很好的样子，完全就没有在意克洛伊把她给弄醒了的样子。
　　暂时先这样再让黑露姆再蹭一下吧…见黑露姆心情很好的样子，克洛伊也是在心中这么想到。
　　说实话，嗅着黑露姆那跟露露姆一样的气味，克洛伊也是感到一阵安心的感觉。
　　她也是很久没跟露露姆一起睡觉了…虽然现在抱着她的是黑露姆，但黑露姆也是露露姆的一部分，而且这个黑露姆，除了身体是由魔力构造的，性格比露露姆更开放之外，跟露露姆本人也没有任何的不同。
　　虽然她每天下午都能见到露露姆，但最近露露姆都在忙着培育更优良的土豆品种，以及筹备开设土豆的实验种植点的问题…所以晚上一直都是在“加班”。
　　可以说露露姆在最近是跟黑露姆一样忙的…甚至露露姆忙的时间，比黑露姆还要长了。
　　搞得克洛伊都只能“独守空闺”…然后寂寞的她就让艾蕾西娅趁虚而入……
　　咳咳，不对，我只是陪朋友和女儿一起睡觉罢了，不应该这样想的。
　　脑子里想飘了的克洛伊连忙自我检讨道。
　　于是克洛伊在检讨过后，也是不继续再想这些乱七八糟的东西了，而是开口对黑露姆说道：
　　“黑露姆，话说你的工作是做完了吗？”
　　“嗯，积攒着的工作暂时是做完了，今天是休息日，暂时也没有新的工作，所以我就回来休息一下啦…不过要是有什么紧急情况，我还是得立马回去加班就是啦…啊~希望休息日不要有什么事情，我可不想加班。”
　　说着说着黑露姆还打了个哈欠。
　　“嗯，那黑露姆你趁现在先好好地休息一下吧，我还得出门锻炼呢，能放开我了吗？”
　　被黑露姆当成是抱枕夹住有一会儿了的克洛伊，也是对黑露姆如此说道。
　　虽然她也很想就这样跟黑露姆一起睡个回笼觉，但锻炼还是不能偷懒的…不然她就又要“破功”了。
　　说好的每天早上都要锻炼，可不能再偷懒了啊…什么借口都不行！
　　不过对于克洛伊的这个松开她的请求，黑露姆不仅没有听克洛伊的，反而是把克洛伊抱得更紧了。
　　“不要！我要小克洛伊你陪我嘛~我们不是很久都没有一起睡了吗？难道小克洛伊你不爱我了吗？”
　　黑露姆用俏皮的语气对克洛伊说道。
　　“呜…黑露姆你不要这么用力的蹭我啦，好了好了，就再给你抱一下哦，我真的还得出门锻炼呢……”
　　“要不今天就休息啦~少锻炼一天又没有事的啦……”
　　黑露姆把嘴唇凑到了克洛伊的耳边，与此同时，黑露姆那如同恶魔の诱惑般的声音也在克洛伊的耳边响起，语气十分的缱绻。
　　克洛伊感受到了自己耳根上那一丝湿润的感觉，脸颊也不禁浮现出花瓣般的红晕。
　　有那么一瞬间，克洛伊就想要同意黑露姆这个诱人的提议了。
　　不得不承认，黑露姆不愧是露露姆里人格，她顶着跟露露姆一模一样的脸，做出的这种露露姆本体根本就做不出的行为，让克洛伊差点就把持不住了…把持不住就这样把今天的锻炼给摸了。
　　但克洛伊还是咬了咬牙，靠自己坚定的意志力克制住了自己摸鱼的欲望…虽然摸一天真的无所谓，但她也不能就这样打破她这段时间好不容易给维持住的自律…而且最重要的是，今天既然连黑露姆都休息了，那么特佩拉他们很有可能也会联系她。
　　所以哪怕这是来自于黑露姆的诱惑她也要抵御住……
　　“黑露姆你放开我吧，我真的要去锻炼了啦…大不了我锻炼回来再陪你嘛。”
　　克洛伊红着一张如樱花般可人的小脸，咬着牙推开了轻咬住了自己耳垂的黑露姆。
　　“好吧……”
　　看着克洛伊坚持想去锻炼，黑露姆叹了一口气，随后也是有些不情愿的放开了紧紧抱住克洛伊的四肢…嗯，毕竟她之前是用抱抱枕的姿势抱着克洛伊的嘛。
　　不过她放开了克洛伊之后，却是跟克洛伊一起从沙发上爬了起来。
　　“我跟你一起去锻炼吧……”
　　不过克洛伊却摇头拒绝道：
　　“额…黑露姆你还是去休息吧…你不是好不容易才得到一个休息日吗？”
　　“我休息刚才那一下，补充一点‘克洛伊能量’就够啦~”
　　黑露姆环抱住了克洛伊的脖子，笑着对克洛伊说道，说完还不忘在克洛伊是身上深吸了一口气。
　　看着想要黏着自己的黑露姆，克洛伊也是摇了摇头，用略显无奈的语气说道：
　　“锻炼的事情我一个人也是可以的…倒不如说我一个人锻炼才方便。”
　　“慌什么？难道说小克洛伊你是害羞了？那伤身体的锻炼让我现场帮你护理不好吗？”
　　黑露姆用调侃的语气笑着说道。
　　因为她是露露姆的人格和分身，所以哪怕她不在克洛伊的身边，她每天也是要跟露露姆“共享情报”的。
　　克洛伊锻炼的那些操作，她也是知道得一清二楚的。
　　被黑露姆这样调侃，联想到黑露姆看着自己“超负荷锻炼”时的景象，克洛伊那的原本如樱花般的脸庞顿时红得像是烙铁一般。
　　于是克洛伊也是略有些激动的说道：
　　“不是那个意思啦！总之我就要一个人去锻炼，黑露姆你别跟过来就是！”
　　……
　　黑露姆看着坚持想要自己去锻炼的克洛伊，好像是突然想通了什么一般，最后还是让克洛伊一个人去锻炼了。
　　才怪咧。
　　虽然克洛伊说是要一个人去锻炼，不需要她陪的…但是嘛…又没说不让她偷偷跟过去吧？
　　于是克洛伊在前往锻炼地点的时候，黑露姆还是悄悄地跟了过去。
　　并且对于克洛伊坚持要一个人去锻炼，黑露姆也是有了一个大胆的猜想：
　　为什么她之前说到那种程度了，克洛伊还要坚持早上去锻炼？为什么还要坚持一个人，而不要她陪同呢？
　　答案只有一个！那就是克洛伊根本就不是去锻炼，而是去跟人“幽会”的！
　　虽然这个猜想有点过于“奔放”了，但可能性也不是为零……
　　小克洛伊能交到更多的朋友，那必然是件好事，但瞒着我们就不好了…让我康康，到底是哪家的孩子把我家小克洛伊给迷得神魂颠倒…黑露姆嘴角带着神秘的微笑想道。
　　当然，这也可能是她想多了…毕竟以克洛伊那种锻炼方法，羞于让她陪同也是正常的……
　　不过让黑露姆没想到的是，克洛伊在锻炼的地点正常的锻炼了一会儿后，居然真的有人来跟她“幽会”了。
　　而且“幽会”的对象…居然还是特佩拉！
　　黑露姆表示自己被吓到了……

第二百三十七章 这就是魅魔的思考回路吗？
　　特佩拉来找克洛伊之前，克洛伊也是跟平时一样，先是在她专属的训练场地进行正常的锻炼。
　　对于克洛伊来说，早上时间的正常训练就相当于是在热身…毕竟总不能一上来就来那么刺激的项目，不是吗？
　　在热身锻炼的途中，克洛伊也没有察觉到什么异样…“异样”指的是克洛伊完全就没有发现黑露姆就在在她的不远处，暗中观察着她。
　　毕竟以黑露姆神级精神系法师的能力，想让克洛伊完全察觉不到她的存在，还是很简单的。
　　她有一万种方法能让克洛伊察觉不到自己，但克洛伊却无可奈何.jpg.
　　当然，由于克洛伊根本没有察觉黑露姆就在自己附近的缘故，所以克洛伊也没有特别的感觉就是。
　　她只是在正常的锻炼罢了。
　　当然，之前也提过，今天克洛伊坚持锻炼也是为了看看特佩拉他们有没有消息。
　　上次特佩拉他们来找她面谈的时候，克洛伊居然又把那件事情给忘记了…那就是让特佩拉他们给自己一个靠谱一点的联系手段。
　　上上次特佩拉留下来的的那个通讯卷轴，又只是单向的通讯，她想问问特佩拉他们的进度都问不了。
　　讲道理，就算克洛伊知道他们最近很忙，不给她主动留能主动联系他们的方式，可能也是怕她干扰到他们的工作。
　　克洛伊表示能理解…但克洛伊又想起了一件重要的事情…那就是特佩拉他们好像根本就没有用给她的那张卷轴联系过她。
　　甚至前两天，都是特佩拉他们都是亲自来找她的。
　　最重要的是，克洛伊还想起了特佩拉丢下这张卷轴给她的时候，说过的话…有急事用卷轴联系他。
　　所以说，破案了，特佩拉他给她卷轴的时候，估计就是给错了！
　　给成了一张坏掉的卷轴……
　　下次特佩拉找她的时候，她一定要记得跟特佩拉他说一下这个问题。
　　今天特佩拉他们要是来的话，克洛伊必要他们留下个靠谱的通讯手段…而且今天就算特佩拉他们来找她，克洛伊估计也不能跟他们聊什么重要的事情就是了。
　　毕竟今天黑露姆在休息，而且之前还想着跟她一起保不准黑露姆就突然心血来潮的来找她，万一他们在聊些什么东西的时候，正好被黑露姆给听到了该怎么办？
　　谨慎一点总该是没错的嘛…毕竟克洛伊已经吃过不谨慎的亏了…甚至都因为不谨慎而丢了一条命了，所以她现在做什么都喜欢多想。
　　而克洛伊在开始锻炼的没多久后，特佩拉就光明正大的出现在了她的身边。
　　果然不出克洛伊所料，今天是休息日，特佩拉也休息了，而且离上次特佩拉他们来找她，已经过去两天了，克洛伊估摸着他们也该讨论出什么对策了。
　　只这次来找她的，好像只有特佩拉一个就是……
　　“今天就你一个人来吗？”克洛伊见到只有特佩拉一个人后，也是有些好奇的向他问道。
　　特佩拉把手放在胸前微微躬身，算是向克洛伊问好了之后，也是用平和的语气对克洛伊说道：
　　“是啊，今天我正好休假，所以我就来找你了…没打扰到你吧？”
　　“没有没有，你来得正好…我刚好想找你呢……”听到卢卡斯的回答后，克洛伊也是笑着说道。
　　我正好想问问你给的通讯卷轴是个什么情况呢…听特佩拉的语气，缪琪亚应该还在加班吧？
　　那克洛伊只能说是好加！
　　咳咳，当然这里说的“好加”也不是克洛伊跟缪琪亚有仇什么的啦…虽然克洛伊也不是很喜欢缪琪亚这个正统魅魔，但也说不上讨厌她就是了。
　　而且再怎么说，缪琪亚现在也算她的亲戚，不是吗？
　　但是毕竟今天确实是情况有点特殊，缪琪亚和特佩拉一起来找她的话，被黑露姆发现的概率可能会变大。
　　虽然就算被黑露姆发现了的话，只要他们没有说什么重要的事情的话，那克洛伊还能解释
　　而且两个人一起来的话，也没有什么用就是了…特佩拉一个人来找她可以说是正好。
　　克洛伊边说边在心里想得到。
　　“那就好……”
　　特佩拉虽然不知道克洛伊为什么在见到他后会笑得这么的灿烂，但出于礼貌，他也是跟克洛伊一起笑了起来。
　　事实证明也证明了，克洛伊的谨慎不是多余的，因为黑露姆真的就在暗中观察着她。
　　而二人这本来没有什么特殊含义的笑容，落到了一旁暗中观察的黑露姆眼里，却是那么的“辣眼睛”。
　　不就是见了个面，打了个招呼吗？为什么特佩拉要来找克洛伊要和特佩拉笑得这么开心？
　　他们之间到底是什么关系？
　　黑露姆看着“相视而笑”的克洛伊他们，也是瞪大了眼睛，一副很震惊的样子的。
　　在陪着克洛伊笑了一笑后，特佩拉也是想起了了什么，突然向克洛伊问道：
　　“话说我这两天为什么一直都没联系得上你啊？”
　　“啊？你有联系过我吗？”
　　被特佩拉突然这么问到，克洛伊也是一愣，下意识的这样回应到。
　　“是啊，我们在前两天晚上就讨论好了那个问题，当时就打算联系你的…就是因为联系不上，所以我才抽空过来找你的……”
　　对于克洛伊的疑惑，特佩拉也是立马做出了回应。
　　而克洛伊其实也在愣神了一下之后，明白了问题的所在，于是克洛伊也是立马向特佩拉确定道：
　　“你是用通讯卷轴联系我的吧？”
　　对于这个问题，特佩拉也是点了点头，算是确定了克洛伊提出的问题。
　　其实这也算是废话，毕竟除了用通讯卷轴之外，特佩拉还能用什么手段联系她？
　　不过克洛伊这么问，也是为了再次确定一个问题…那就是特佩拉给她的通讯卷轴，果然是坏了的。
　　于是克洛伊也长叹了一口气，对特佩拉说道：
　　“唉…这果然是你的问题。”
　　“？”
　　特佩拉有些不太明白克洛伊的意思，但就在特佩拉有些疑惑的时候，克洛伊也是从从裙底掏出了那张特佩拉留给她的那张通讯卷轴，并递给了他。
　　“你应该检查一下，这通讯卷轴有没有问题后再给我的…你知道我等你的消息等得有多焦急吗？”
　　克洛伊嘟着嘴，用一副不满的语气说道。
　　虽然这话落在特佩拉的耳中倒是没啥问题，因为克洛伊确实也是“受害者”。
　　但是听到这句话的人，可不止是特佩拉……
　　克洛伊确实是有点不爽…明明是特佩拉给的这个卷轴的问题，她想联系都联系不上特佩拉，没想到特佩拉居然还抢先一步向她抱怨…虽然不知道为什么，但克洛伊就是感觉有不爽。
　　原因不是很清楚，克洛伊就是感觉心中莫名的不爽了起来。
　　当然，克洛伊并不知道，这是她跟黑露姆“心有灵犀”罢了…但并不知道这点的克洛伊，还以为是自己“犯病”了。
　　她有了一种这是自己在闹小孩子脾气的错觉……
　　“……”
　　特佩拉接过克洛伊手上的那张通讯卷轴后，稍微检查了一下之后，也是立马明白了克洛伊的意思。
　　这张卷轴居然是中奖了的…在魔法刻印和魔力运行都没有问题的情况下，居然无法正常工作…这可是极其罕见的损坏情况。
　　难怪他怎么说克洛伊这么从来都不主动联系他，他也联系不上克洛伊呢……
　　“抱歉抱歉…是我的疏忽到了…我是我的错啦……”
　　特佩拉在检查完通讯卷轴的问题后，也是看到了克洛伊那略显不爽的表情，于是马上向克洛伊道歉道。
　　毕竟克洛伊还是个孩子，喜怒无常也是很正常的，先哄一下再说…而且这件事情，也确实是他疏忽了。
　　不过克洛伊却带着那显得有点不爽的表情摇了摇头道：“不，不是你的错，是我的错！”
　　啧，这小孩子身体闹起小情绪起来怎么这么难控制？而且这件事情也怪她上次忘记提了，闹什么情绪呢这是？又不是真的孩子…所以克洛伊才会说是她的错。
　　“？”x2
　　但克洛伊的这句话，落在特佩拉的耳中，倒是显得迷惑了起来……
　　至于第二个“？”哪来的？那当然是来自于从一开始就在一旁偷听着的黑露姆啦。
　　不过黑露姆的这个“？”倒不是迷惑的意思，而是她显然是误会了什么…甚至她还有点无法接受的感觉。
　　可恶，小克洛伊可是从来都没有对她们露出过这种表情…黑露姆的心情也是更加的不爽了起来。
　　同时也黑露姆的情绪又继续感染到了克洛伊……
　　怪了…怎么感觉心里越来越不好受了呢？为什么还有一种想要揍人的感觉？这就是被黑露姆的心情感染后，克洛伊的感受。
　　憋了好一会儿，克洛伊才把自己心中的这股“无名火”给压制住了，克制住了自己那莫名其妙的“情绪爆发”后，克洛伊也是调整好了表情，用严肃的语气对特佩拉说道：
　　“你说你们前两天就商量出对策了…对吧？”
　　“对的，我们商量出的对策是……”
　　特佩拉见到克洛伊表情严肃的向他问起了正事，他也是立马严肃了起来。
　　“停一下，你还是暂时别说了吧，黑…露露姆今天也在家休息，说不定她能听得到，所以具体你还是用这张通讯卷轴来联系我吧……”
　　克洛伊挥了挥手中特佩拉新给她的通讯卷轴，谨慎的对特佩拉说道。
　　而特佩拉听到克洛伊的话后，也是点了点头，似乎是赞同克洛伊的说法…谨慎一点确实是没有错的……
　　但他在点头过后，却像是反应过来了什么一般，立马瞪大了眼睛对克洛伊说道：“你说…魔王大人现在就在家里休息？”
　　“没错啊…有什么问题吗？”
　　“那我来找你这么长时间，万一魔王大人没事往你这扫描一下…不行！我得趁魔王大人没发现我之前先溜了！”特佩拉留着冷汗对克洛伊说道。
　　幸好刚刚克洛伊提醒并打断了他的反应，不然要是露露姆听到恰好发现了他，并且恰好听到了他们的计划的话…那他们的计划就要功亏一篑了。
　　露露姆肯定是不会想让她这么小的女儿接管深渊封印的…不然她一开始就不会想着隐瞒槲寄生的事情……
　　“那你快溜，你来见我这件事情虽然我能忽悠一下黑…露露姆，但如果你真的被这样‘抓包’了的话，确实不太好解释……”
　　克洛伊听到特佩拉的话之后，也是赞同的点了点头。
　　论谨慎，她确实是输了…不愧是苟了几百年的，魔界寿命最长的“四天王”之一，谨慎程度就是高。
　　看来她还得向他们这些老苟…阴…嘶——好像都是骂人的话…反正就是还得向他们学一下这种精神就是了。
　　不过克洛伊在想完了直接之后，却发现特佩拉迟迟没有离开……
　　“你不是说要遛了吗？怎么还杵在原地啊？”克洛伊看着特佩拉有些疑惑的问道。
　　但很快克洛伊就发现了不对劲的地方…前两次特佩拉他们偷偷来更她见面的时候，说撤那是撤得连她都没反应过来就没影了，怎么这次还楞在原地这么久？
　　而且他的脸色…怎么感觉好像也有点不对劲的样子？
　　马萨卡……
　　看着脸色逐渐变得难看了起来，并且还直勾勾的盯着自己的特佩拉，克洛伊只想到了一个可能……
　　特佩拉盯着的…不是她，而是她身后。
　　而能让特佩拉不敢动的存在……
　　于是克洛伊也是缓缓地扭头，看向了自己的身后。
　　果然，自己身后，站着一个她熟悉的面孔。
　　“哟！小克洛伊，能跟我解释一下是什么情况吗？对了…我可是能鉴谎的，可别想忽悠我哦~”
　　只见黑露姆就在自己的身后，露出了如同露露姆一般和善的微笑对自己说道。
　　但黑露姆的这个微笑，却让克洛伊感觉瘆得慌…很显然，黑露姆这是生气了
　　“…露露姆，要不你冷静一下听我解释？”克洛伊强挤出了一副笑脸，用尽量平淡的语气对黑露姆说道。
　　但她的声音却忍不住带上了一点颤音…嗯，黑露姆的这样样子，有点吓到孩子了。
　　“我很冷静…对了，‘我们’可是都在哦，你可不要想着对‘我们’撒谎哦……”
　　……
　　不要慌，这还是在预料之内…克洛伊在稍微紧张了一会儿过后，也是立马调整好了自己的心态。
　　她现在又没有做什么亏心事，这不过是跟特佩拉私底下见个面，聊了会儿天而已，她有什么好慌什么？
　　而且克洛伊也不是没有预料过黑露姆会突然过来，毕竟黑露姆之前还说想陪她一起锻炼呢…虽然她好不容易劝黑露姆不要陪她，但保不准黑露姆会突然改变主意。
　　又或者是如同特佩拉说的那样，黑露姆心血来潮的用精神力发现了特佩拉，过来查看一下情况什么的。
　　所以这都勉强能算了预料之内……
　　当然，要说克洛伊一点都没慌的话，那肯定是假的…毕竟她确实是没想到，黑露姆居然还会有偷听这个选项……
　　而且克洛伊还不知道黑露姆和露露姆是什么时候在听着他们的对话的。
　　没错，从黑露姆的话中，克洛伊也是明白了…听着她跟特佩拉对话的，可不止是黑露姆…还有着本体的露露姆。
　　估计是黑露姆在听他们说话是时候，联系了露露姆，让露露姆一起来听吧……
　　而黑露姆和露露姆有点生气的原因，应该是她刚才说的那句要“忽悠她”吧？
　　总之，不管怎么样，先冷静的解释一下吧……
　　“那个，露露姆是这样的，我之前说想忽悠你只是瞎说的…我其实关于跟特佩拉私下见面的这件事情，我是没有打算忽悠你的……”
　　冷静下来了的克洛伊，用真诚的语气对露露姆们说道。
　　就算露露姆们用了测谎魔法，也看不出克洛伊这已经是开始在忽悠她们了。
　　嗯，克洛伊这是实话，但又不完全是实话…毕竟她压根没打算跟露露姆说她跟特佩拉见面的这件事情，又怎么能算忽悠呢？
　　钻测谎魔法的漏洞的操作，克洛伊老熟了…毕竟这可是当年一周进两次审讯室里练出来的。
　　不过露露姆却并没有纠结于什么忽悠不忽悠的，而是用严厉的语气对克洛伊说道：
　　“你们这样的关系持续多久了？”
　　“啊？”
　　什么关系？克洛伊一脸的懵逼，她有点不能理解露露姆在说什么……
　　难到是在问我跟特佩拉是第几次私下见面吗？不愧是露露姆，居然提出了这么一针见血的问题……
　　这个用话术不太好避开测谎魔法…那就采取少说的策略吧……
　　“私底下的话…是三次……”
　　“三次？特 佩 拉！你一个有老婆的人了，居然还对这么小的孩子出手…而且还是三次？！你对得起你的良心吗！等等，私底下是什么意思？难道还有其他人一起……”
　　克洛伊是想说私底下见面三次的，但她还没有说完，露露姆就好像误会了什么……
　　“啊？”
　　“啊？”
　　克洛伊和特佩拉听到了露露姆的反言后，双双愣住了。
　　露露姆在是什么啊？他们怎么好像有点听不懂了……
　　紧接着克洛伊动了动脑子，换了一种思考回路想了一下…于是克洛伊很快就明白露露姆的话是什么意思了……
　　凎！这误会大了啊！

第二百三十八章 我们又不是什么正经魅魔
　　本来发现特佩拉来找克洛伊的时候，露露姆本来也没有误会什么的，甚至还一度是以为自己是想多了…在她听到克洛伊和特佩拉的对话的时候，甚至一度劝自己那是误会……
　　但克洛伊和特佩拉之间的对话却是越来越奇怪，让她不得不产生了误会。
　　最后克洛伊说的那句“忽悠她”，则是让露露姆彻底的蚌埠住了。
　　所以她才会当着特佩拉的面现身，并且还露出了一副十分生气的样子。
　　在听到了露露姆的话后，克洛伊在稍微换位思考了一下，也是立马明白露露姆说的那些让她感觉莫名其妙的话，到底是个什么意思了。
　　于是明白露露姆的误会是出自什么地方之后，克洛伊也是立马跑到了露露姆的身边，抱住了露露姆，在她的耳边大声的说道：
　　“不不不，露露姆你这是是误会了啊！我跟特佩拉怎么可能是那种关系……”
　　关于她为什么跟特佩拉会有私底下接触的这件事情，克洛伊其实也是可以解释的…毕竟她之前也说过，她其实也是有想过被黑露姆发现她跟特佩拉接触的话，该怎么解释的。
　　她不让特佩拉现场把“那件事情”给说出来的原因，也正是因为怕被在家休息的黑露姆给发现。
　　不过克洛伊倒是没想到，不仅仅是黑露姆看到了她跟特佩拉在私底下接触，甚至黑露姆还叫来了露露姆。
　　而且克洛伊甚至都有点分辨不出来，在她面前生气了的这个露露姆，倒底是黑露姆这个人格，还是露露姆这个人格…又或者是两者都有。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是，克洛伊虽然是想到了该怎么解释她跟特佩拉私底下见面的问题，但她却没想过露露姆会有这么离谱的误会。
　　而克洛伊一时间也不知道该怎么才能解释好这个误会…甚至好像自己刚才想瞒过测谎魔法的操作，还让露露姆的误会加深了…早知道会变成这样，刚才就应该注意一下措辞。
　　想到这里，这让克洛伊也是不由得脸蛋疼了起来。
　　不过既然露露姆现在是用着测谎魔法，她还是先让露露姆明白她是误会了之后，再慢慢想主意解释吧……
　　这就是为什么克洛伊在没组织后语言跟露露姆解释的情况下，会直接跑到了露露姆的耳边大声喊到“误会”的原因。
　　不过露露姆在听到克洛伊的话后，也确实是稍微冷静了一点就是了。
　　因为克洛伊确实是没在说谎……
　　不过也就稍微冷静了一点而已，头脑有些混乱的露露姆，还是做不到冷静思考就是了。
　　于是在克洛伊在她的耳边喊罢，她也是立马向克洛伊反问道：
　　“我可能确实是误会了，但你跟特佩拉到底是什么关系？”
　　“……”
　　被露露姆这么问了之后，克洛伊也是一时语塞…露露姆这个问题，她一时间还真想不到能用什么解释来规避测谎魔法。
　　虽然她跟特佩拉确实是没有露露姆误会的那种关系，但硬要说的话…他们确实是想要一起“造反”的关系…这总不能直接说出来吧？
　　而就在克洛伊有些语塞的时候，因为懵逼而慢了一拍的特佩拉，也是终于想明白了露露姆是误会了什么…所以说他们才会把露露姆也当成一个小孩子，也就小孩子会产生这么离谱的误会了啊……
　　明白了露露姆误会了什么的特佩拉，虽然是慢了一拍，但对于露露姆的那个质疑，他却是比克洛伊更快的想到了解释的方法：
　　“魔王大人，您确实是误会了，你可以质疑的我的人品，但你可不要质疑我的xp系统…我跟您的女儿只是战友关系…我们正在筹备着一件要瞒着您才能进行的‘战斗’……”
　　特佩拉老实的说道，而克洛伊听到了特佩拉解释的话语后，也是瞪大了眼睛……
　　都说到这个地步了，特佩拉到底要怎么解释才能解释清楚？
　　总不能直接实话实说吧？
　　当然，克洛伊也不会乱插嘴就是了…毕竟她自己都不知道该怎么解释，插嘴干嘛？
　　并且克洛伊也知道，特佩拉这么说也是为了规避测谎魔法…只不过克洛伊一时间确实是不知道特佩拉要作何解释。
　　在听了特佩拉的解释后，露露姆的眉头也是皱了起来…特佩拉说的，无疑也是实话…她可能确实是误会了。
　　但特佩拉说的那些话又是个什么意思？
　　不过还没等露露姆发出疑问，特佩拉就叹了口气，对露露姆说道：
　　“其实这件事情，我本来是想瞒着魔王大人…不，应该说是露露姆你的…但既然你误会得这么大，那我也只能说出来了…下个月不是你的生日了吗？其实我正在筹备你的生日宴会，想要给你一个惊喜来着…跟你女儿私下接触的事情…你懂的。”
　　“诶？”
　　……
　　克洛伊是没想到，特佩拉是能用这种借口把露露姆给忽悠过去…不过这确实是很好的解释。
　　或者说是一个好借口。
　　毕竟特佩拉说的确实是实话没错，但他解释的时候，其实也是玩了一个小小的“文字游戏”…也正是因为这样，露露姆的测谎魔法才会检测不出问题。
　　因为这根本就不是强行解释，而是用另一个答案解释了这个问题…也就是找了个借口。
　　这也是在钻测谎魔法的漏洞…并且测谎魔法只能测试你说的是不是实话，而不能测出对方的答案到底是不是你问的问题。
　　要说露露姆不知道测谎魔法有漏洞可以钻？那当然是不可能的，但让不那么冷静的露露姆发现这一点小细节，还是太难了。
　　所以克洛伊才会说，这确实是一个好的借口。
　　就连克洛伊都不可能想不出能比这个更加合理，并且还能让露露姆不再追问的借口了……
　　没错，在得到这个解释后，露露姆不仅是没有继续再追问，反而是因为自己把他们的对话给“想歪了”而感到了羞愧。
　　甚至还连忙向特佩拉和克洛伊道歉了起来。
　　只能说姜不愧还是老的辣…或者说，从小看着露露姆长大的特佩拉他们，确实是比克洛伊更加的了解露露姆。
　　克洛伊承认，了解露露姆的这方面是她输了…她甚至都不知道下个月就是露露姆的生日。
　　虽然克洛伊确实是没问过露露姆关于这方面的问题就是了。
　　而且从特佩拉的借口是时候的这点来看，特佩拉确实是有在暗中筹备露露姆的生日什么的……
　　不过克洛伊是真的没想到，这个世界的人居然也会给人庆祝生日的习俗…明明她以前在人族的时候，她的那些队友都没有跟她提过什么生日…好像这个世界的人族只过“成人礼”来着？
　　还是说，庆祝生日这是魔族的“特色”？
　　反正不管怎么样，下个月是露露姆生日的这件事情，克洛伊是记住了的。
　　……
　　总之，在特佩拉跟露露姆解释了过后，他们之间的误会算是解除了。
　　虽然特佩拉怕露露姆再追问什么东西，而导致他找到的这个借口“报废”掉，所以他也是在解释过后就找借口溜了。
　　在特佩拉给露露姆“解释”了情况之后，克洛伊也是装做一副委屈巴巴的样子，把头撇到一边，像是因为被露露姆误会而闹着小情绪。
　　哪怕露露姆已经向她道歉了，也无济于事。
　　当然，克洛伊这也不是在闹什么小孩子脾气…克洛伊这么做，其实是为了配合特佩拉的借口…以及顺便撒娇罢了。
　　毕竟关于特佩拉的那个借口，只要露露姆找她对峙的话，那肯定是秒破的……
　　克洛伊摆出一副这样的态度，就是为了让露露姆不好向她追问罢了。
　　而且克洛伊其实也是没有预料到，她摆出这幅模样的居然效果拔群…黑露姆见到克洛伊这样一副委屈的样子，不仅是没有追问她什么问题，反而是在特佩拉离开之后，立马抱住了克洛伊。
　　只见抱着克洛伊的黑露姆用她那如布丁般软滑细腻的脸蛋，轻轻地蹭着克洛伊的小脸，似乎是想让克洛伊那委屈的表情缓解下来，在蹭着克洛伊脸蛋的同时，黑露姆也是用楚楚可怜的语气对克洛伊说道：
　　“小克洛伊，你不要生气了嘛~是人家错了啦…人家不应该想歪的…你就原谅人家这么一次，好不好嘛~”
　　虽然克洛伊能听出黑露姆是想要哄她，让她不要再生“闷气”了，但是为什么克洛伊有一种是黑露姆在向她撒娇的感觉？
　　明明不是应该她在撒娇的吗？
　　不过克洛伊不得不承认，这样的黑露姆对她的杀伤力确实是很大。
　　虽然克洛伊知道，向她“撒娇”的，是黑露姆，露露姆的意识应该是已经回到实验室那边了…毕竟以露露姆的性格，克洛伊可是怎么都想象不出她会做出这样的举动…但黑露姆却如此自然的做了出来。
　　但是嘛，严格来说，黑露姆又是露露姆的一部分…所以四舍五入，就是露露姆在向她撒娇……
　　这让克洛伊怎么能把持得住？…哦，虽然克洛伊想把持不住也不行就是了…但说实话，看着在向自己撒娇卖萌的黑露姆，克洛伊差点就“破功”就是了。
　　不行！不能就这样“破功”！还得继续装一下委屈…毕竟克洛伊装成这幅委屈巴巴的样子，可不仅仅是为了配合特佩拉……
　　如果单单只是想配合特佩拉的话吗，她只要装作一副生闷气的样子就行了…她装成这幅委屈样来撒娇，就是为了等露露姆单独跟她道歉的时候，跟她强调清楚一件事情：
　　“哼！露露姆和黑露姆你们怎么会有这种误会？我跟你们可是一样的啊！你们这样误会我，是在质疑、怀疑、甚至是背叛了我的心意！我不管！要是你们不补偿一下我的话，我、我就…哭给你们看！”
　　没错，克洛伊就是为了强调这点…希望露露姆以们后不要再因为这种事情而误会她。
　　她跟露露姆一样，都不是正经的魅魔啊！怎么可能会干出那种事情？
　　“真的真的对不起啦…我错了嘛…不仅是我，露露姆是真的在反省了的，她甚至已经准备把今天的实验都给推给别人帮忙，就为了补偿你哦……”
　　露露姆休息？好耶！
　　克洛伊听到露露姆久违的给自己放了个假，心中也是忍不住雀跃到。
　　不过她表面上还是嘟着小嘴，有些勉为其难的说道：
　　“那我就原谅你们吧……”
　　……
　　不过…说是露露姆把今天实验室的工作推给了别人…克洛伊估计应该是琳丝蕾特学姐吧…毕竟好像露露姆也就琳丝蕾特学姐一个助手来着。
　　虽然克洛伊也是短暂的雀跃了一下，但是在稍微冷静了一下后，克洛伊还是有点不放心的对黑露姆问道：“露露姆实验室那边…应该没什么问题吧？”
　　看着最近一直在实验室里拼命的露露姆，克洛伊也是很担心露露姆的状态的…所以在听到露露姆要给自己放假的时候，她才会有那种雀跃的感觉。
　　但克洛伊也知道，露露姆这是为了赶进度…为了世界的和谐什么的，所以克洛伊也不会过多的劝露露姆…只希望她能给自己留好休息的时间，不要把身体搞坏了……
　　而对于克洛伊的问题，黑露姆则是叹了口气，笑着用揉了揉克洛伊那因为担忧而略显僵硬的小脸说道：
　　“一天两天的问题应该不大，说实话我也想让她休息一下了呢…这段时间她都是守在实验室里睡觉的，你也不是不知道…总之你就不用在意这点细节啦…而且为了让你开心，实验什么的其实也不重要啦……”
　　黑露姆作为露露姆的人格与分身，都开始担心起了露露姆的状态，可想而知露露姆最近到底是有多拼……
　　而克洛伊得知自己的这个“撒娇”的行为，不会影响到露露姆，甚至还能让露露姆休息一会儿后，也是彻底放心了。
　　……
　　“为 什 么 ！为什么会这么慢啊？我好无聊啊……”
　　一个黑袍萝莉正在某间普通的旅馆的床上，无聊地打着滚。
　　不要说就知道，她正是上代魔王、现在深渊教团的高级干部，魔王斯黛拉。
　　在她身边，站着一个相貌普通的男子，这个男子眼神空洞、表情呆滞，但却站得笔直…看上去就像是一个真人蜡像。
　　总之不太像个正常人。
　　如果是克洛伊的话，肯定能第一时间认出这个男子是谁…因为这就是她本人或者说是“黎文”本人。
　　至于魔王斯黛拉为什么会无聊地打着滚？那当然是因为没事做啰。
　　她想进行下一步的计划，必须要等一个消息…那就是开始选拔新任“四天王之一”的消息。
　　在此之前，她都需要在这里待机…要知道，这可是很无聊的……
　　她可受不了这种无聊的感觉……
　　突然，她好像想通了什么一般，直接从床上崩了起来，就向房间外走去，但她走到门口的时候，脚步却顿住了。
　　“卢卡斯，你这是什么意思？”
　　魔王斯黛拉突然对着自己面前的空气说到，而在她说罢后，卢卡斯的身影也是立马浮现了出来。
　　只见卢卡斯微微躬身，对魔王斯黛拉说道：
　　“魔王大人…请问您要干什么？”
　　“我要去出去玩啊！这这里呆着太无聊了！”
　　魔王斯黛拉叉着腰，用一副理所当然的语气对卢卡斯说道。
　　“魔王大人，这里可是魔王城啊！你怎么可以出去乱跑呢？万一被人认出来了该怎么办？”
　　“整个魔王城里，能认出我的人屈指可数…慌什么？”
　　“还是谨慎些为好…如果您想要想要继续找乐子的话。”
　　“啧…真麻烦…这样总该行了吧？”
　　魔王斯黛拉咋了咋舌，身体顿时变化成了一个金发大大大大姐姐的样子，然后直接开门出去了。
　　看着这个不能说跟魔王一模一样，只能说是毫不相干的相貌，卢卡斯也是默认了。
　　……
　　“露露姆，我们为什么要突然出来逛街啊？”
　　“克洛伊你不是来魔王城这边有一段时间了吗？想想我还没有带你好好逛过魔王城呢…今天机会难得，我就带你去逛逛我以前最喜欢去的地方吧！”
　　“那也行……”
　　看着露露姆那怀念的笑容，克洛伊也对露露姆说的地方感兴趣了起来。
　　虽说露露姆给克洛伊的补偿内容是带她出来玩…这让克洛伊有点小失望，但是露露姆开心的话…也挺好的。

第二百三十⑨章 这是未成年能看的？
　　“唉，这里的一切还是这么的无聊…好想毁掉…不行，不能毁掉…就没有什么有趣一点的事情吗？”
　　一个金发巨喵的少女走在魔王城的大街上，看着自己周围的熙熙攘攘的入群，她只是觉得异常的不爽。
　　她已经被束缚在这个城市那么多年了，早就看腻了这个城市的一切。
　　不过没办法，为了之后的乐子，她还得在这个城市里再忍耐一段时间。
　　没错，这个金发巨喵的少女，就是做了伪装的魔王斯黛拉…或者说，是魔王斯黛拉的一个分身。
　　此时她正光明正大的走在魔王城的街道上。
　　克洛伊和露露姆做梦都没想到，在她们眼中谋划了一切的“大boss”，会这么光明正大的出现在魔王城中。
　　并且就连卢卡斯这个理应“逃亡”的人，都出现在了魔王城内。
　　至于她的目的是什么？之前也说过了，她是在等“四天王”的选拔…她之前的一切安排，都是为了这一步的计划。
　　目的就是为了参加“四天王”的选拔。
　　当然，想要“四天王”选拔的不是她，更不可能是卢卡斯…而且讲道理，让卢卡斯去参加四天王的选拔，那不是脱裤子放屁吗？
　　说道这里，相信她安排去参加“四天王”选拔的人选是谁了…没错，就是“黎文”。
　　虽然是她操控的一个傀儡，但她有自信不会被人发现…哪怕对方是自己的蠢女儿——魔王也是一样。
　　至于她为什么要在魔王城内待机？在其他地方等消息不好吗？
　　那当然是因为她有些“急不可耐”了。
　　人族那边的计划迟迟没有进展，魔族这边又卡着进度，她现在属实是有点无聊。
　　在魔王城里呆在，她还能看看卢卡斯那“担惊受怕”的样子…咳咳。
　　不过事实证明，呆在魔王城里还是比她想象中的要无聊。
　　逛着街的她，甚至都升起了要不先去其他地方玩玩的想法…等等，所以说她干嘛一定要在魔王城里干等着？
　　反正到时候选拔新的“四天王之一”的消息，肯定是会面向整个魔族的，她到时候再过来不就行了？
　　她为什么要脑子犯抽跑来魔王城里干等着？
　　想到这里，魔王斯黛拉开始怀疑起自己是不是有点老年痴呆了…不对，她才十七岁，还是个少女，怎么可能老年痴呆了呢？
　　要不还是先去其他地方玩玩吧？这些街道真的都要看吐了呀……
　　想到这里，魔王斯黛拉摇了摇头，向着自己身边的空气说道：“卢卡斯…哦，他现在不敢乱跑，那没事了。”
　　想了想卢卡斯在旅店里“担惊受怕”的样子，魔王斯黛拉又忍不住露出了愉悦的笑容，而后向旅馆处走去……
　　说走就走，她现在就是看心情来行事…不过走之前，还是得带上“行李”的。
　　毕竟要是没有她出手的话，光凭卢卡斯和她的“玩具”在魔王城内，可是藏不住气息的……
　　不过就在她这走回旅馆的路上…也就是在穿过一个小巷子的时候，她却突然觉得自己还能在魔王城内玩一玩……
　　因为她发现了好玩的事情…或者说是迎面碰到了有意思的人。
　　“请问…你知道魔王学院该怎么走吗？”
　　……
　　克洛伊到魔王城也有一段时间了，说起来她好像还真没有好好地逛过魔王城。
　　也不能说是克洛伊没有时间好好地去逛魔王城吧，应该说是她其实对逛街没什么兴趣…不然她完全就可以在休息日的时候，叫人带她去逛街。
　　说实话，在刚来魔王城的那几天，出门稍微逛了一下后，克洛伊就对魔王城失去了兴趣…毕竟对克洛伊来说，逛街无非就是去吃喝玩乐。
　　先说玩乐吧…先不说克洛伊对魔王城的娱乐项目不太熟悉，但是嘛，克洛伊以前在人族的一个人无聊的时候，基本上都会直奔一些有特殊服务的店…然且她现在顶着一个萝莉的相貌，又不好去什么有特殊服务的店里玩…嗯，指酒馆和赌场之类的。
　　但是嘛，她现在都变成了个萝莉，去那些店找乐子也不太合适…甚至就算她想去也不行，因为那些店的门口还写着未成年人禁止入内什么的…嗯，这是克洛伊在路过的时候看到的。
　　总之就是有点生草。
　　而说到吃喝…在人族的时候，克洛伊每到一个新的城市，都还经常会专门去找找看有什么好吃的…但在魔王城内克洛伊还真不知道能有什么好吃的。
　　克洛伊其实还是蛮好奇魔王城内到底能有什么好吃的…但让她专门为了这点好奇心而跑出来逛街的话，那还是算了。
　　她在刚来魔王城的时候，也不是没有在魔王城内“觅食”过…说实话，她当时买到过最好吃的，还是琳菲儿推荐的盒饭…而且那味道也只能说是勉强下咽，跟露露姆做的菜完全没法比。
　　光是这点，克洛伊其实就对魔王城内所谓的“美食”，不抱有什么期望了…再加上她在魔王学院的食堂里，见到的食物…几片烂菜叶都能当“贵族餐”了还能指望魔族能有什么美食？
　　但克洛伊也不是不能理解，毕竟魔族因为粮食稀缺，食谱里都是一些乱七八糟的东西…魔兽肉、魔化植物还好……
　　不过有很多东西都是克洛伊从生理和心理上都无法接受的……
　　比如现在克洛伊看到的这些…菜肴？
　　“露露姆，这是什么啊？”
　　克洛伊指着魔法菜单上，那盘如同漆黑触手在黏液里狂舞的菜肴，脸色发白的说道。
　　“史莱姆炖黑魔藤……”
　　这道菜看起来还好，起码食材不是什么难以接受的玩意…虽然史莱姆严格意义上来说，不是魔兽，而是属于魔族…但人族也吃这玩意，所以克洛伊倒是能勉强接受…但是…这菜确定是熟了吗？
　　为什么上面的史莱姆和魔化植物的藤蔓，都在疯狂的蠕动？
　　感觉san值都在掉的克洛伊，也是略过了这道菜，翻开了魔法菜单的下一页…
　　“那这个呢？”
　　克洛伊看着菜单上投影出的菜肴，立马就是一个战术后仰，随后用颤抖的小手，指向了那如同无数眼球在深渊凝视着她的菜肴，扭头用更加苍白的脸色，向露露姆问道。
　　“黑油焗牛头人眼球……”
　　凎，还真是眼球…woc？这眼球怎么好像还动了？
　　这些都是什么黑暗料理啊！
　　克洛伊看着菜单，忍不住想到。
　　“露露姆，我们还是之后回去自己做饭吃吧…我是真的接受不了这些奇葩的菜肴……”
　　感觉san值有点危险的克洛伊，脸色泛青地闭上了手中的菜单，然后用一言难尽的语气对露露姆说道。
　　露露姆听了克洛伊的提议后，也是带着难以言喻的尴尬笑容，点了点头道：
　　“嗯，我也这么觉得…我以前还能勉强解释这些食物，但自从吃过人族的食物之后，我也是无法接受这些玩意……”
　　“啊？露露姆你还吃过的吗？”
　　“别提了，想到那么菜的口感，我都有了一种想吐的感觉……”
　　说到这里，露露姆的脸色也是在瞬间变得比克洛伊还要难看了起来。
　　于是克洛伊就跟露露姆一起，在老板诧异的眼神中，离开了这个饭店……
　　没错，露露姆带克洛伊出来逛街的时候，也是带着克洛伊逛了一下魔王城内比较豪华的饭店的……
　　只不过克洛伊在看到魔法菜单上，投影出的那些“栩栩如生”的菜肴后，顿时就没了胃口……
　　难怪说露露姆为什么在克洛伊说想逛逛饭店的时候，表情会变得有点难看……
　　没错，逛饭店的要求，是克洛伊在路过的时候突然对魔族的食物好奇，于是主动提让露露姆带她进来看看的。
　　没想到还没尝味道，光是随便翻了翻菜单，克洛伊就被劝退了……
　　只能说有魔族的食谱，真的是够奇葩的。
　　而且也不是魔族都好这口…从露露姆回答也不难看出，魔族只是没得选罢了…能有这些玩意吃就算不错了…不然这些菜肴也不会出现在能用得上魔法菜单的高端饭店里……
　　难怪克洛伊听说，露露姆在学院里寻找“试毒志愿者”的时候，异常的顺利…甚至有些小贵族就算是贴钱都想来当志愿者。
　　……
　　“话说露露姆，我们到底是要去哪呢？你为什么要跟我卖关子啊？”
　　重新走到了大街上，跟露露姆散步着的克洛伊，也是有些疑惑的向露露姆问到。
　　听到克洛伊的这个问题，露露姆也是笑着掐了掐克洛伊的小手，用温和的语气对克洛伊说道：
　　“其实也没有什么具体的目的地啦…我只是想跟你一起逛逛我以前喜欢的地方罢了……”
　　而且…一百年多过去了，魔王城里我以前喜欢逛的地方…也是几乎都没了……”
　　说着说着，露露姆的语气和表情也是变得有些低落了起来。
　　看着语气低落的露露姆，克洛伊也是用身体靠到了露露姆的身上，用小脸贴到了露露姆的肩上对露露姆，用惬意的语气说道：
　　“我也是一样的哦，只要跟露露姆你在一起就行了，逛哪其实都是无所谓的啦…而且变了就变了，我看这些街道不是挺好吗？变了也是变得比以前更好了吧？所以不用在意这些细节啦……”
　　克洛伊用稍显笨拙的方式，安慰着露露姆…毕竟这确实是有点触及到克洛伊的知识盲区了…毕竟这种沧海桑田的感觉，她一只小萝莉又怎么会理解呢？
　　看着试图安慰着自己的克洛伊，露露姆也是眯着眼睛，摸了摸克洛伊的小脑袋，嘴角勾出了一个温馨的微笑。
　　“谢谢你克洛伊……”
　　“噗，露露姆你跟我谢什么？我们是什么关系？气氛不要这么沉重了，你不是为了补偿我才抽时间陪我逛逛的吗？”
　　克洛伊听到露露姆的话后，也是跟着轻笑道。
　　“也是，那我们就继续逛一会儿吧……”
　　克洛伊和露露姆就这样手挽手、肩并肩，有说有笑的继续逛了一会儿，当她们路过了一个建筑后，露露姆又不禁露出了一副怀念的眼神：
　　“没想到其他的地方都没了，这里居然还在营业啊……”
　　看着露露姆那怀念的眼神，克洛伊也是有些好奇的看向那栋一看就有很长年头了的建筑，于是克洛伊也是有些好奇的向露露姆问道：
　　“这里是？”
　　“电影院哦……”
　　“？”
　　克洛伊在听到这个熟悉而又陌生的词汇后，也是愣住了。
　　电影院？是她印象里的那种电影院吗？
　　“我们一起去看电影吧！”
　　不过克洛伊还没向露露姆问这个问题，露露姆就一脸兴奋的拉着克洛伊，就这样走进了这个名叫“电影院”的谜之建筑。
　　而进到里面后，克洛伊则是有了一种穿越回了原来世界的感觉…好家伙，虽然有点破旧，但这还真是电影院？！
　　不会又是哪个穿越者开的吧？而且从露露姆的口吻来看，应该有些年头了吧？
　　好家伙，她当年在人族的时候，都没有见个“电影院”呢……
　　露露姆拉克洛伊进到电影院后，也是下意识的去前台买了两张离放映开始时间最短的儿童票，就带着克洛伊跑到了放映厅内坐下了。
　　落座后没多久电影也是开始放映…这里整体的氛围，跟克洛伊在原本世界的电影院，可谓是一模一样…就连“自动售票”和这种包场的感觉都一样啊…不知道这个电影院里，会放映什么东西……
　　就在克洛伊这么想的时候，银幕周围就传出了电影的开场白。
　　“阿彬的高考成绩并不理想……”
　　等等，这确定是未成年人能看的东西？
　　听到这个开场白后，看着银幕的克洛伊，眼睛顿时就瞪直了……
　　……
　　结果电影就是一个开头恶搞版的《侮彬逊漂流记》，而且拍摄的手法还不行，看起来还挺无聊的……
　　据露露姆介绍，这个片子她小时候就看过了…可见有一定的年头了。
　　而且拍摄电影的那个魔族、也就是这个电影院的老板，也是在她小时候突然失踪的，之后就是他朋友帮他开着这个电影院，所以没有人知道电影该怎么拍…电影院也就反反复复播放着那几个片子，久而久之就没有什么人来看了。
　　这也是为什么露露姆有些惊奇这个电影院能开到现在的缘故。
　　而且这个电影，也确实是无聊，甚至露露姆抱着回忆童年的想法来看，都是在看到一半的时候睡着了…虽然也可能是露露姆真的太累了的缘故吧…毕竟真的已经好久没有休息过了。
　　克洛伊看着睡着了的露露姆也是笑了笑，没有选择叫醒露露姆，而是轻手轻脚的背起了露露姆，准备回学院的住处了……
　　毕竟怎么无聊的电影，克洛伊也不打算再看了…不如回去让露露姆好好地休息一下。
　　克洛伊是这么想的…虽然她的想法很好，但她忘记了一件严重的事情…那就是她忘记了自己是个路痴。
　　没错，她根本就不知道回学院的路…而且看着露露姆睡得那么香，她都不忍心叫醒露露姆…甚至怕吵到露露姆，还专门在发现前面是闹市的时候，往巷子里“绕路”。
　　这一绕，就把克洛伊给完全绕晕了。
　　没办法，克洛伊也只能找人问路了…这不，在小巷子里迷路了的克洛伊，刚好碰上了一个看起来很和蔼的金发大姐姐……
　　“请问这位大姐姐，你知道魔王学院该怎么走吗？”
　　而那个金发大姐姐，在楞了一会儿后，也是露出了一副灿烂的笑容：
　　“当然，没有人比我更熟悉那边了……”

第二百四十章 引 狼 入 室
　　克洛伊感觉自己的运气不错…她刚在这鸟无人烟的巷子里迷路，想要找人问问路的时候，就恰好迎面碰上了一个看起来很大…咳咳，是很亲切的大姐姐。
　　而且这个大姐姐也像是看到了自己背上睡着了的露露姆…或者是察觉到她有刻意的压低声音，虽然问题回答得很自信，但姑且也算是轻声细语的说道。
　　别说没有吵醒露露姆的意思了…甚至克洛伊感觉露露姆睡得更安稳了…虽然这大概是错觉吧。
　　不过话是这么说，但是克洛伊从见到这个大姐姐的那一刻，也总感觉什么地方有点怪怪的…但她又想不通怪在哪里。
　　但怪就怪了，反正她只是问个路而已，这点细节也不用在意了。
　　再说了，现在露露姆就在她的背上，她有什么好怕的？
　　就在克洛伊在心里想这些有的没的玩意的时候，那个自信回答了克洛伊问题的大姐姐，也是看着克洛伊和她背上的露露姆，做出了一副饶有兴趣的笑容，紧接着她也是轻声对克洛伊说道：
　　“话说小家伙你问我魔王学院该怎么走…你不会是迷路了吧？”
　　不知道为什么，克洛伊听着这个大姐姐对她说话的语气，却让她感到莫名的安心…这让克洛伊内心深处的那股怪异感更加的强烈了……
　　当然，也不排除面前这个大姐姐实在是太大了，大到令她安心什么的…咳咳……
　　虽然脑子里在开着大车，但听到面前这个大姐姐提问的克洛伊，还是表现得跟平常一样。
　　只见她有些尴尬的挠了挠头，在迟疑了一会儿后，用有些支支吾吾的对面前的这个大姐姐说道：
　　“没…额…没错，我确实是有点迷路了…我进这个巷子确实只是想绕一下路而已…但没想到这个巷子会这么的弯弯绕绕……”
　　本来克洛伊是想说她没有迷路的…但这位大姐姐明的目的地显是的跟她走的方向不一样，万一她为了面子而不承认她迷路了吗，而且这个看起来就不太聪明的大姐姐还真信了的话…等下岂不是会更尴尬？
　　反正她路痴也不是一天两天了，她与其在一个不认识的大姐姐面前“打肿脸充胖子”，还不如直接承认了……
　　不过那个大姐姐听到了克洛伊的回答后，却是一愣，然后那个大姐姐的表情顿时就变得有些精彩了起来。
　　紧接着，克洛伊只见面的大姐姐用一副憋笑的表情道：
　　“噗…不好意思，我还以为你只是不知道怎么去魔王学院，但没想到你居然会说自己不知道自己怎么出这个巷子…好吧，你现在跟我走吧。”
　　“……”
　　克洛伊没想到这个大姐姐在听到她迷路的消息后，居然会第一时间来嘲笑她。
　　不是，在巷子里迷路这很好笑吗？
　　谁叫这巷子这么的弯弯绕绕的？她绕了半天都没绕出去…克洛伊敢保证，除了本地人之前，在这个巷子里老实走的话，可能也会跟她一样被绕晕吧？
　　真不知道魔王城里为什么会有这种巷子。
　　克洛伊微微嘟嘴想到。
　　但她也仅仅是在心中想到罢了，她并没有多说什么只是默默地跟在了那个在说完话之后，就立马转身开始走了的大姐姐。
　　虽然不知道这个大姐姐的笑点在哪，但她也不太好评论就是。
　　而且以克洛伊的经验来说，要是问这个大姐姐何故发笑的话，尴尬的估计也是她自己……
　　再加上她现在的背上还背着睡着了的露露姆，如果她要是想对走在前面的大姐姐问向这个问题的话…很有可能会控制不住音量，吵醒露露姆了的话，就得不偿失了…嗯，这才是重点。
　　所以克洛伊也就只能灰溜溜的跟着前面的那个带路的大姐姐了。
　　不过克洛伊心中的问题，哪怕她没有提出，但她还是很快的就找到了答案…也就是克洛伊明白那个大姐姐为什么会觉得她在巷子里表示迷路会好笑了。
　　要是换做是她，她也会笑啊…因为那个大姐姐领着她还没走几步，就走出了巷子。
　　没想到从她刚才她表示迷路的位置，只要再走两步转个弯就能看大街了…难怪说那个大姐姐为什么会发笑…这也太尴尬了吧？
　　被那个大姐姐给带出了小巷的克洛伊，嘴角微微抽搐的想到。
　　被带出了巷子后，那个大姐姐也是顿了一下，随后把脚步放缓了一下，跟克洛伊并肩而行，并且用略带好奇的语气向克洛伊问道
　　“露…我的名字叫露易丝，小家伙你背上背着的那位…她怎么了？”
　　克洛伊在听到这个名字后，也是下意识的这般回答道：
　　“你好，我叫平贺才人…咳嗯，我背上的是我的家人，她只是睡着了而已……”
　　“平贺才人？奇怪的发音……”
　　不知道这个名字吗？那没事了…嗯，应该只是巧合罢了，毕竟这也是个常见的名字。
　　看着这个叫露易丝的大姐姐，除了觉得她的名字奇怪没有什么特殊的反应后，克洛伊也是在心中想到。
　　没错，克洛伊是故意报的假名，这她听到这个大姐姐叫露易丝后，下意识想到的一个名字…不要怪克洛伊为什么思维会突然这么跳脱有些，也不想想克洛伊之前才看到了什么怪东西……
　　“这应该是你的姐姐吧？她为什么会睡着呢？”
　　“别提了，我们刚才去那边看了电影，因为电影太无聊了，所以就睡着了……”
　　克洛伊轻声向自己身边的“露易丝”吐槽道。
　　“你们看的…该不会是那个什么漂流记吧？只有那个能让她…让看睡着，其他的电影都蛮好看的……”
　　听了克洛伊的吐槽后，“露易丝”也是点了点头，露出了一副明白了什么的样子。
　　看着“露易丝”的反应，克洛伊也是确信自己刚才是想多了…名字什么的，果然只是一个巧合，这明显就是一个本地人啊。
　　虽然从“露易丝”的话语和行动上，克洛伊并没有看出有什么问题，但不知道为什么克洛伊在内心深处，还是觉得这个叫露易丝的大姐姐，哪里有点怪怪的……
　　对了，为什么我会被她牵着鼻子走了？明明我只是问个路而已…万一她是来拐我走的人…嘶——也不对啊，明明是我仗着背上有着露露姆，有恃无恐罢了…
　　所以到底是哪里怪怪的呢？
　　克洛伊有些呆呆的想到，而在她一旁的“露易丝”，在看到她眼神有些涣散后，也是露出了一副谜之微笑，然后几乎贴到克洛伊身边的“露易丝”伸手在克洛伊眼前晃了晃。
　　“啊？！哦，什么事吗？”走神的克洛伊，在被“露易丝”的手这么突然一晃，也是被吓了一跳，甚至还下意识的转身，脸还不小心撞进了“露易丝”那柔软的胸…嗯？
　　克洛伊又愣住了…甚至表情逐渐变得扭曲了起来。
　　而被克洛伊撞了的“露易丝”表情一僵，眼神也的一凝，似乎是没想到克洛伊会是这种反应。
　　但撞进了“露易丝”胸膛的克洛伊，为什么会愣住呢？因为她在撞到了“露易丝”的胸口后，也是终于发现自己一直以来觉得不对劲的地方在哪了。
　　好硬，头和鼻梁好痛啊…这居然不是真货！
　　难怪我一开始就感觉有哪里怪怪的，原来是这里啊！
　　难怪说为什么这个露易丝大姐姐不管怎么活动，那大“凶器”都没有什么动弹的迹象…没想到还是真的凶器。
　　这么硬…到底是垫了多厚的钢板啊？
　　脑壳和鼻梁被撞疼了的克洛伊，眼角泛着泪花的想到。
　　甚至刚被撞的时候，她差点痛到想喊出来，但为了被吵到好不容易睡着了的露露姆，克洛伊硬生生把呐喊被憋了回去。
　　因为要忍住痛苦，所以她现在的样子，就像是被人欺负了一般，显得楚楚可怜。
　　不知道为什么，克洛伊还有点想哭的冲动，不知道是因为疼痛，还是为“露易丝”的平胸加垫而感到悲哀……
　　“你没事吧？”
　　而看着额头上红了一片，甚至鼻子还流出了鼻血的克洛伊，“露易丝”也是有些有些愣愣地帮克洛伊擦拭了一下…这杀伤力是怎么回事？就连她自己都没看懂。
　　“没、没事，小伤而已…吸溜……”克洛伊泪流满面的说道。
　　笑死，这身体的泪水根本就止不住……
　　……
　　最后，克洛伊在被“露易丝”大姐姐抱在宽…平坦的胸怀中“安慰”了好一会儿后，也是止住了泪水…本来她也没想哭的，所以克洛伊在泪流干了之后，也是很快恢复了正常。
　　幸好附近没有什么人，不然克洛伊这波就相当于是被公开处刑了。
　　顺便一提，在“露易丝”把她抱到怀中之后，她的那硬邦邦的假熊熊，也变平了…现在是真正的钢板了。
　　在克洛伊恢复了正常后，“露易丝”也是继续领着克洛伊走向了学院。
　　大概走了十分钟吧，克洛伊就看到了熟悉的学院大门。
　　克洛伊承认自己之前可能确实是有点被害妄想症了…怎么会想着人家一个好心的大姐姐会拐卖自己呢？
　　但也不能怪克洛伊会下意识的往这个方面想，毕竟她这段时间经历的绑架事件，好像还真不少……
　　看到了学院门口，克洛伊正准备向“露易丝”道谢并告辞的，但她却发现“露易丝”好像没有要走的迹象。
　　于是克洛伊就有些好奇的问道：
　　“露易丝姐姐，你也是这个学院的学生吗？”
　　“嗯，我是哦。”
　　对于克洛伊的这个问题，“露易丝”表情不变，只是用平淡的语气说道。
　　“那你是要跟我一起进学院吗？还是说你要继续出去办事吗？”
　　“回，当然要回……（毕竟没有人带的话，我也不可能光明正大的进入学院，而且学院里居然有那么好玩的东西……）”
　　“露易丝”用一副意味深长的语气回答着克洛伊的问题，并且后半段也仅仅是用自己能听到的声音说的。
　　……
　　露易丝…或者说是伪装后的魔王斯黛拉，当然是在第一眼看到克洛伊她们的时候，就认出了她们。
　　不过她说的找到乐子了…也只是想做点小小的“恶作剧”罢了……
　　比如精神控制一下克洛伊，把克洛伊给引诱到什么奇奇怪怪的地方，再叫醒露露姆什么的…这不过是想稍微逗一下两个傻孩子罢了…解闷嘛，又不用做得太绝。
　　当然，要不是她现在还有着其他的计划，不能就这样暴露身份，她甚至还不介意玩点更刺激的。
　　但她在想玩玩的时候才想起来，克洛伊是个精神比石头还硬的货…甚至就连她在说话的时候，有在用的精神暗示的魔法，都有被克洛伊给察觉到的迹象。
　　要知道，就连露露姆都被她安眠的魔法给影响了，睡得可死了呢…当然，用的是以前她哄露露姆睡觉的同款魔法，露露姆绝对不会察觉到有什么不对劲的地方。
　　本来她在克洛伊走神的时候，还以为克洛伊终于中招了呢…没想到她居然真的只是走神…甚至还一头撞到了她的胸口上…还被撞出血了。
　　她这个用能力捏的胸口，有这么硬的吗？看着留着鼻血，样子楚楚可怜的克洛伊，就连她自己都开始怀疑起了这点。
　　而且克洛伊这么一撞，还把她掐的这个胸口给撞“漏气”了…这就是她胸口为什么会慢慢变成真·钢板的缘故。
　　不过哄一哄这个哭鼻子的克洛伊…也不是那么无聊就是了，魔王斯黛拉是这么想的…所以她才会这么耐心的把克洛伊给哄好。
　　甚至还着可爱的克洛伊，她愈发想把她给拐走，让她也来我们这边玩玩…这么可爱的孩子，留给露露姆这什么都不懂的傻孩子来养，属实是可惜了。
　　当然，她最后还是压制住了这个冲动…反正来日方长，还是先把目前的计划顺利进行了再说…露露姆这个傻孩子还在这里，可不能打草惊蛇啰……
　　本来送克洛伊到学院门口，她就想离开了的，毕竟找乐子也结束了…准确来说是失败了，为了不继续无聊，她也是时候正式考虑先离开魔王城继续去其他地方找点乐子了。
　　但在离开之前，她却突然发现学院内部有两个熟悉的气息…不靠近学院的结界附近，她还真没感应到。
　　因为感应到了这熟悉的气息，她顿时就改变了离开魔王城的主意…离开干嘛？这不又是个现成的乐子吗？
　　看来魔王城里，也没有她想象中那么无聊呢……
　　于是魔王斯黛拉被克洛伊领着，就这样光明正大的走进了魔王学院。

第二百四十一章 来玩点损的……
　　魔王学院外，是有着魔界最顶级的防御结界，不管是什么人、什么实力，只要不是从正门进入魔王学院的，统统都会触发结界的警报。
　　而且这个警报还会直接传递给魔王本人。
　　当然，以结界的拦截水平，不是什么拥有特殊手段的圣级，也不可能硬闯魔王学院的结界就是…不然魔王岂不是会被警报给烦死？
　　魔王学院除了学生和教职工能自由进出以外，其他外来人员想要进入魔王学院的话，就必须要在正门口进行等级，而且还是要有正当的理由，才能够临时入校。
　　如果没有进行登记想要从正门硬闯的话，那么会有警报直接通知安保人员根据硬闯者的实力，根据硬闯者的实力，最高还是会直接传递给魔王的。
　　但魔王斯黛拉却没有进行登记，只是跟则克洛伊一起从正门进到了魔王学院的内部。
　　她并没有进行登记，同样也没有触发警报。
　　不过如果有人查结界的“入境记录”的话，则会发现，克洛伊和魔王斯黛拉进入到结界内部的那一刻，记录上写的是学生和…魔王。
　　没错，在结界的识别中，魔王斯黛拉还是被识别成了魔王。
　　这就是为什么她要跟着克洛伊才能光明正大的进入学院的原因…或者说她跟着的不是克洛伊，而是被克洛伊背着的露露姆。
　　为的就是靠和露露姆同时走进结界，不让所谓的“入境记录”出现异常。
　　毕竟魔王的“入境记录”要是有异常的话，她很有可能就会暴露身份或者直接触发警报什么的。
　　……
　　克洛伊见到这个叫“露易丝”的大姐姐也像正常学生一般进入到了学院的内部，她也是彻底相信她是学院的学生了。
　　那她之前那种怪怪的感觉，应该就是错觉了…既然都能直接光明正大的进入魔王学院了，应该不是什么可疑人物。
　　虽然她的身体确实是有点…但说不定是人家的种族特性呢？
　　毕竟魔界这么多奇奇怪怪的魔族，出现一点奇葩的种族也是很正常的…所以克洛伊也是没有继续纠结什么了。
　　在进入魔王学院后没多久，那个看起来应该是个学姐的“露易丝”，就跟克洛伊“分道扬镳”了。
　　克洛伊是回住处，跟“露易丝”去的地方是不同的方向，所以她们就各走各的了。
　　至于克洛伊这个路痴，要怎么从魔王学院里回到住处？其实也很简单…叫人来接呗。
　　而能跟克洛伊无视距离，无视道具都能直接联系的，那就这样斯黛拉啰……
　　“斯黛拉，来接一下我，我现在在校门口……”
　　用灵魂契约直接联系到了斯黛拉。
　　“爸爸你这么快就回来了吗？好耶！”
　　而斯黛拉在被克洛伊联系后，也是有点诧异的回复到，不过从她的语气中，克洛伊又听出了点高兴的感觉。
　　毕竟她这次出门，权当是去跟露露姆约会的，肯定是没有带上斯黛拉…甚至她还哄了斯黛拉一会儿，才让斯黛拉同意今天老老实实呆在家里的。
　　好在斯黛拉懂事得很快，现在性格也算是成熟了一点，不像她刚“出生”的那段时间，只要克洛伊一离开她的视野范围，就会又哭又闹的…不然平时克洛伊也不会有能一个人锻炼的时间了。
　　总之，克洛伊在联系了斯黛拉过后没多久，斯黛拉就来到了克洛伊的身边，把克洛伊给带回了住处。
　　……
　　话又说回来，为什么陪克洛伊出去逛街的只有露露姆呢？黑露姆去哪了？
　　按理来说，就算是露露姆本体陪着克洛伊的话，她这个副人格就算没有操控分身，应该也会跟着本体一起去逛街的啊……
　　这个问题的答案也很简单，那就是黑露姆还得去开会呢…没错，黑露姆在休息日里，突然就有了工作…就在早上跟克洛伊道歉了之后没多久，黑露姆就突然收到了一些奇奇怪怪的情报，所以需要去开会讨论点事情。
　　本来事情也不是什么大事的…黑露姆以为只要稍微讨论一下就行了，所以才同意去加会儿班的…但没想到就是因为那点小事而讨论了这么久。
　　本来她还以为自己还能在克洛伊和本体去玩的时候，能“中途上个车”呢，但没想到她在连接上露露姆意识的时候，却发现视野一片漆黑……
　　哦，是眼睛闭上了啊，那没事了。
　　黑露姆睁开眼睛，只看见了熟悉的天花板…这里是房间？为什么本体会在房间里？不是说是去逛街了吗？
　　“露、露露姆，你醒了？”
　　就在黑露姆有些疑惑是什么情况的时候，克洛伊的声音突然就传入了她的耳中，黑露姆朝着声音传出来的方向一看，只见克洛伊此时正跨坐在自己的身上，手正扯着自己衣服上的带子…像是在脱她的衣服一般。
　　“小克洛伊…我不在的时候，你们玩得这么刺激的吗？”
　　看着表情有些慌张的克洛伊，黑露姆当即用调侃的语气对克洛伊说道。
　　克洛伊见露露姆脸上挂着的，那略显恶劣的笑容，她顿时就明白上这是黑露姆上线了…她还以为是自己动作毛手毛脚的把露露姆给吵醒了呢。
　　嗯，这才是她为什么会有点慌张的原因…不过当克洛伊反应过来黑露姆好像是误会了什么时候，她也是立马有些尴尬的向黑露姆解释道：
　　“黑露姆吗？你别误会了啊！只是我跟露露姆刚从外面回来，我想给露露姆把外套脱下来罢了……”
　　“哈哈~~我开个玩笑罢了…不是，你解释的时候干嘛要偏移视线啊？Σ(⊙▽⊙"a”
　　黑露姆用诧异的表情看向了把头扭到了一边的克洛伊，而黑露姆这才发现，克洛伊之前手上拎着的衣带…好像是内 衣的……
　　好吧，其实就是克洛伊操作失误所以她才有点尴尬罢了…反正黑露姆是信了克洛伊的解释…大概。
　　在之后，为了缓解尴尬，克洛伊也是像黑露姆问起了问题：
　　“话说黑露姆，你早上不是说今天休息吗？怎么突然就要跑去加班了呢？”
　　这个问题克洛伊确实是很好奇，因为黑露姆之前走得太匆忙了，导致她都没来得及问是什么原因。
　　对于这个问题，黑露姆则是明显的迟疑了一下…她在思考这件事情到底要不要跟克洛伊提…但思考了一会儿之后，她也是摇头笑了笑…反正也不是什么值得隐瞒的事情，跟克洛伊说一下也不是不行。
　　于是黑露姆向克洛伊回答道：
　　“也没什么，要不是情报部门的人骗我说是有什么严重问题的话，我都打算明天再去讨论这个问题呢…emmm…说太多你可能也不懂，就是魔王城最近打算选出一个接卢卡斯班的人嘛，但是在安排这件事的实话，情报部门那边被一个小问题给卡住了。”
　　“那是什么问题呢？”
　　这个话题，克洛伊很感兴趣，毕竟这新四天王之一的选拔，也是跟她有关的事情…不过为了不让黑露姆察觉到什么端倪，克洛伊也只是单纯的表现得有点好奇罢了。
　　黑露姆叹了口气，用无奈的语气说道：
　　“就是不知道该怎么宣传四天王的选拔事项罢了…真的是一点小破事。”
　　“就这？这点破事就叫魔王去加班？”
　　听到了黑露姆的回答后，克洛伊有点诧异的说道。
　　她还以为是什么重要的事情呢，没想到就这？
　　“对，就这……”
　　黑露姆撇了撇嘴，表情也有些无奈。
　　“啧，这算个屁的重要情报？这算不算谎报军情？黑露姆你这不削那个人？”
　　“削了削了…头都被我削尖了…话说你怎么知道那是个笔魔？”
　　“？？？”
　　……
　　据黑露姆所说的情报，克洛伊也是明白了件事情，那就是“四天王”的选拔要开始了。
　　现在已经快进入宣传阶段了，至于宣传的方法，黑露姆那边还没有彻底讨论出什么结果……
　　虽然在前几天出现的新任魔王要“清除异己”的“谣言”才刚压下来，在这个时间节点宣布要选拔新任四天王的话，难免会有些不和谐的声音…这其实才是情报部门纠结的真相。
　　虽然黑露姆和克洛伊都觉得这没什么，但情报部门的负责人，确实是很纠结，所以才会在休息日的时候，临时叫黑露姆去开会。
　　说实话，讨论这么久的原因，还是情报部门的让一直在纠结一些细节…也就是在跟黑露姆踢皮球，什么事情都让黑露姆来定夺啥的…总之就很烦，但又没有什么结果。
　　黑露姆现在意识回到了露露姆的体内，其实也只是以要仔细思考一下对策为借口，跑来摸鱼罢了。
　　待会儿还得继续跟情报部门的那些人扯皮呢……
　　克洛伊明白了直接事情为什么麻烦后，也是笑了…只要有一个合理的宣传方案的话就行了是吧？
　　那就来点损的怎么样？于是克洛伊把自己的提议告诉给了黑露姆……
　　“这样…能行吗？”
　　听到了克洛伊的提案后，黑露姆也是有些诧异的说道。
　　“不是担心那些关于卢卡斯‘革职原因’的谣言有影响吗？这样的话不就相当于是官方解释卢卡斯为什么被‘革职’了吗？这样就只有卢卡斯会受伤了……”
　　克洛伊带着略显恶劣的笑容说道。
　　而黑露姆稍微思考了一会儿后，笑容也是逐渐跟克洛伊同步了起来。
　　没想到克洛伊这么快就能想出这种方法…而且好像还真有可行性。
　　这跟之前用谣言来打败谣言的操作，有着异曲同工之妙…只要在宣传选拔的时候，以微妙的方面让群众以为是卢卡斯自己的原因才不能继续当四天王的…那样确实是可行的。
　　而且就是卢卡斯或者假卢卡斯跳出来“辟谣”的话也无济于事…露露姆能确信这点。
　　不得不承认，要损还是克洛伊比较损……
　　……
　　魔王斯黛拉在进入到学院之后，也是直奔向了那两股气息的位置。
　　那两股一强一弱的熟悉气息，确实是让她很好奇…为什么这气息会出现在魔王学院里？
　　而魔王斯黛拉直奔到的位置，正是克洛伊的实验田。
　　实验田那边，有两个人正在地里摸鱼…这两个人正是深渊教团的那两个倒霉蛋。
　　“执行者大人，我们这么悠闲真的好吗？”
　　躺在地里的某个身份低的家伙，用略带纠结的语气说道。
　　“在这趟着白拿加班费，有什么不好的？你难道还想去工地搬砖吗？”
　　而“执行者”则是一脸诧异的回答到，似乎不是很能理解手下为什么会这样说话。
　　“可是我们不是还有‘那东西’要布置的吗？”
　　“笨啊！今天是休息日，魔王要是在休息的时候到处乱逛，正好碰到了我们的话，该怎么办？我是有手段能逃了…但你怎么办？”
　　对于手下的疑惑，“执行者”只是歪嘴说道。
　　“说得也是…没想到大人您居然会顾虑我……”
　　而“手下”的那货，在听了“执行者”的发言后，也是立马脸红着说道。
　　“？是啊，我怕你坑到我，你个猪头！还有你个大男人脸红什么？呸！恶心……”执行者用看傻子的眼神，看向了自己的手下。
　　“你们…是教团的人？”
　　就在“执行者”训斥着自己手下的时候，一个不和谐的声音突然出在了他们的身旁。
　　这可吧“执行者”给吓了一跳…不可能，这个人是怎么出现在他们身边的，他为什么一点都没察觉到？
　　能做到这一点的…是魔王？
　　“执行者”立马就警觉了起来，而且他还听到了“教团”二字…他们的身份是怎么被识破的？他明明是有自信跟魔王面对面都内藏得住的…看来要准备逃了……
　　就在他准备要逃的时候，他突然感应到了出现在自己身旁的人，身上居然散发出来比自己还要浓郁的深渊气息……
　　自己人？
　　“执行者”不愧是负责魔王城的深渊教团干部，在发现身旁的是自己人之后，他也是立马冷静了下来……
　　随后他扭过头，也是终于看清楚了向他们问话的那位的长相。
　　那是一个身穿黑袍，看起来像是个小女孩的家伙…因为是躺着的缘故，他们也是能很清楚的看到那个“小女孩”被黑袍盖住的大半张脸。
　　这张脸…好像在哪见过？
　　“执行者”和他的手下，在看清了这个黑袍萝莉的脸之后，也是同时在心中想到。

第二百四十二章 今晚去吃烤肉吧！
　　当然，他们两个人还没有能仔细看，或者是没能看多久这个出现在他们面前的这个黑袍小女孩的脸，想清楚这张脸在什么地方见过的时候，他们二人就从这个黑袍小女孩的身上感受到了一股巨大的压力。
　　虽然“执行者”从这个黑袍小女孩身上的深渊气息中，已经隐隐约约能察觉到这个黑袍小女孩不简单了，但真的感受到这个小女孩身上散发出的“威压”后，他还是吃了一斤。
　　他明明已经算是深渊教团里的高层干部了，能比他地位高的人，屈指可数。
　　能仅凭教团地位就能压制住他的存在…怎么会出现在这里？
　　没错，他们从黑袍萝莉身上感受到的，不是来自于实力等级的压力，而是来自于教团地位带来的压力…也就说，这个小女孩在教团中的地位，是比他们高的。
　　这教团地位所带来的“威慑力”，可是跟实力没有关系，就算这个小女孩的实力没有他们高，只有他们是深渊教团的人，他们就会被这个小女孩给压制。
　　因为一个身上的深渊浓度比另一个人身上的深渊浓度高的话，就能通过深渊教团的秘术一定程度上“命令”浓度低的那个人身上的深渊能…简单来说，就是在教团地位低的人，在地位高的人手上就会被史诗级削弱。
　　毕竟深渊教团大多数人的实力，都是靠深渊能提高的等级……
　　言归正传，在他们感受到那个黑袍小女孩身上那转瞬即逝的“深渊威压”后，他们也是立马从地上爬了起来，并低头单膝跪在了黑袍萝莉的面前，一幅恭恭敬敬的样子。
　　也不敢继续看那个黑袍小女孩的脸了。
　　“嗯？你们还真是教团的人啊…起来，这种地方要是被人看到了该怎么办？”
　　看着立马单膝跪在了自己身前的两个魔族，魔王斯黛拉的眉头稍微皱了一下，随后摆手用略带兴趣的语气说道。
　　“是我们唐突了……”
　　在听到黑袍萝莉那清脆的声音后，二人也是立马听话的站了起来。
　　而那个“执行者”在站了起来后，也是一脸献媚的对魔王斯黛拉说道：
　　“这位大人，请问您是……”
　　“不要向我打听些有的没的，你们只要告诉我，你们两个是什么职位，怎么混进这个学院里来的？”
　　魔王斯黛拉打量了一会儿这两个看起来平平无奇的教团成员，并且在打断了“执行者”的发言后，向他们如此提问道。
　　“我是教团A级干部，职位是执行者，他是我的手下，职位是情报员……”
　　被称为“执行者”的人用平淡的语气回答道，而魔王斯黛拉在听到他的介绍后，也是挑了挑眉，随后用饶有兴致的语气问道：
　　“A级干部？执行者？为什么你一个A级干部会担任这么低级的职位？”
　　“这我不能说，这是由上面给我直接指派的任务，就算是您也无权过问。”
　　对于魔王斯黛拉的问题，“执行者”也是直接选择了拒绝回答。
　　“上面…我都无权过问吗？有点意思，不过让你在魔王城内当执行者，不知道是上面信任你，还是拿你当弃子了……”
　　魔王斯黛拉看着“执行者”这突然变得硬气了起来的态度，也是猜到了他的任务到底是什么层面的人下达的，才能让他面对她的压力还能这么硬气了。
　　当然，她想知道的话也不是不能强行知道…不过也没有这个必要就是了。
　　反正也掀不起什么风浪……
　　而让魔王斯黛拉没想到的是，对于她的问题，那个“执行者”却用一副自信的样子回答道：
　　“那当然是信任我，这位大人难道看不出我的实力吗？以我的实力，自诩在魔王面前也有几分自保之力……”
　　“呵呵呵……”
　　对此，魔王斯黛拉只是呵呵一笑，懒得跟他继续谈论这个话题了。
　　比起他们的身份问题，还是一个问题让魔王斯黛拉更感兴趣一点。
　　“那你们是怎么进来的？这个学院无关人员应该是进不来的才对……”
　　就算是她，都得小心翼翼的钻结界漏洞进来，要是稍有不慎还会被露露姆发现…而他们这两个深渊教团的人，是怎么做到光明正大的出现在这里的？
　　“大人，我们是这样进来的…你看，我们可不是无关人员……”
　　对于这个问题，“执行者”则是指了指自己胸前挂着的徽章，如此说道。
　　“工人协会的通行徽章…居然是这种方法吗？”
　　魔王斯黛拉顿时感受到了无趣。
　　本来她还以为深渊教团什么时候能研究出潜入学院这个特殊结界的手段了呢，没想到他们居然是通过正经方式被招进来的“工人”，那没事了。
　　看来她暂时是别想在魔王学院里找些什么乐子了……
　　不过魔王斯黛拉进入魔王学院，可不是被他们这两个深渊教团的家伙气息吸引的。
　　说实话，这两个家伙深渊气息隐藏得非常的好，她也是在发现他们，并且听到“教团”二字的时候，才用教团的特殊感应方法感应到他们深渊气息的。
　　从魔王斯黛拉和那个“执行者”的对话中，也能明显看出，她们不熟…甚至是第一次见面。
　　那魔王斯黛拉感应的，那“熟悉”气息是什么呢？
　　她出现在这里，已经明示了。
　　那就是魔斛之剑的碎片。
　　“两股槲寄生的气息…都在地下吗？”
　　魔王斯黛拉无视了那两个深渊教团的家伙，直接走到了气息较浓烈的一边，直接掏出了地里浅埋着的槲寄生的碎片。
　　“还以为她们能培育出槲寄生了呢，原来不是吗？这个感觉…啊，是那个小家伙之前插入我身体里的…那把剑？呵呵呵…有意思。”
　　看着手上的一小块碎片，魔王斯黛拉她露出了孩子般的笑容，像看着宝贝一般，仔细端详了一下手上的碎片。
　　然后她也是直接把这块碎片给收入囊中。
　　这块碎片为什么会在这里，并且是用来干什么的，她刚才已经了解了。
　　没想到居然还能这么用…这个变异可真是有趣啊。
　　看来之后有得研究了…在魔王城等消息的这段日子应该不会太无聊了。
　　果然这趟是来对了……
　　找到了感兴趣的东西之后，魔王斯黛拉也打算离开这里了。
　　不过在离开之前，魔王斯黛拉还是先走到了那两个深渊教团的家伙面前，抬起头，露出了她那红得发亮的眼睛。
　　在那两个深渊教团的家伙视线被她的眼睛吸引之后，她也是缓缓地开口说道：
　　“你们两个今天没见过我，明白了吗？”
　　看着那两个深渊教团的家伙眼神呆滞的点了点头，她也是瞬间消失在了原地。
　　没错，为了保险起见魔王斯黛拉还是用精神系的魔法洗了一下那两个深渊教团成员的记忆。
　　毕竟她从这里带走了点东西，还留下了“目击证人”…要是不小心暴露了的话，可不怎么好办。
　　至于她为什么不像刚进学院的那样隐藏真面目来接触这两个深渊教团的家伙呢？那是因为她的隐藏方式能是完全屏蔽深渊反应的…不是为了询问这两个深渊教团成员情报，她也不好主动暴露真面目。
　　……
　　魔王斯黛拉走后，原本眼神呆滞的“执行者”也是长舒了一口气…本来他还以为这个小女孩只是地位比他高而已…实力应该不怎么样。
　　但是这种程度的精神魔法…看来不能小看任何地位比他高的人啊。
　　正常要不是他身上有着“那位大人”赐予的怎么对付精神魔法的神器，可能他的记忆真的就要被清除了。
　　而随后，他也是拿出了一块怀表在自己手下的眼前晃了晃说道：
　　“醒醒，你个怂货还记得刚才发生了什么吗？”
　　“啊？刚才？哦，啊对了，我们今晚去吃烤肉吧。”
　　“执行者”手下的那家伙，在听到他的话之后，也是立马进行了一个“战术后仰”，用一副夸张的表情说道。
　　而“执行者”听罢，先是楞了一下，然后用力敲了一下他的脑袋，对他说道：
　　“这特么不是我们早上聊的吗？你清醒一点！”
　　“啊，我想起来了，真是可怕的精神魔法…还好有您手上的这件神器……”
　　这下，手下的那货也是终于清醒了过来。
　　见手下清醒了之后，“执行者”也是立马向他确认道：
　　“记住她的脸了没？有觉得在哪见过吗？”
　　“嘶——执行者大人你也觉得在哪见过？”
　　“那就没错了，我敢肯定我们是见过那张脸，而且还不是很久远的记忆，她清除我们的记忆，可能就是怕我们想起来……”
　　说着这话的时候，“执行者”也是掐住了自己的下巴，皱起了眉头，一副努力思考的样子，但他又想不起来具体是在哪见过这张脸。
　　“我也想不起来…不过执行者大人，想起这个好像也没用吧？反正那位跟我们的行动又不冲突…而且要是被她发现我们的记忆没有被清除的话…下次这个神器都不一定能奏效……”
　　“也是……”
　　随后他们也就不纠结于这个问题了…直到他们在之后，见到了日常来田地这边巡视的克洛伊…以及抱着克洛伊，半张脸都埋在克洛伊手臂后的斯黛拉……
　　他们突然觉得，还是想不起来比较好……
　　……
　　在克洛伊给黑露姆出谋划策，并且黑露姆觉得有一定可行性之后，黑露姆的意识也是回到了会议那边，估计是去讨论具体的实施事项去了。
　　具体能实施成什么程度，会进行什么程度的修改，那就不关克洛伊的事情了…反正这又不是她的工作。
　　现在她只想补个觉来着…看着露露姆睡得这么香，她也有点困了……
　　才不是她在找借口跟睡熟的露露姆贴贴，然后在不经意间做些…咳咳，她可是正经人，而且斯黛拉那孩子还在呢。
　　没错，从一开始，斯黛拉就在房间里……
　　克洛伊想到了斯黛拉这孩子后，也是立马看向了斯黛拉。
　　斯黛拉这孩子一直都在房间里安安静静的读着书，克洛伊都差点忘记她的存在了。
　　“斯黛拉你又在读书喔？休息一下吧？跟我一起睡个午觉好不好？”
　　“……”然而斯黛拉并没有回复克洛伊的话。
　　“斯黛拉？你有没有听到呀？”
　　“……”
　　见斯黛拉坐在书桌边上，那“好好学习，天天向上”、“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的样子，克洛伊突然感觉有点羞愧。
　　明明这么小的孩子，都这么努力了，我为什么老想着摸鱼呢？
　　克洛伊啊克洛伊！你怎么能如此堕落！先前订下的锻炼计划你都忘了吗？ 子曰：“吾日三省吾身。”……不能再这样下去了！
　　看着努力在学习着的斯黛拉，克洛伊在心中羞愧的想道。
　　然后克洛伊扭头，看了看蜷缩在床上，嘴角微勾，像是一只猫咪般睡得香甜的露露姆…仔细看去，露露姆那如樱桃般红润的嘴唇上还挂着一丝晶莹液体，看起来是那么的诱人……
　　看着露露姆这甜美的睡颜，克洛伊扭过了头，猛咽了口口水，而随后，她想是下定了决心了一般…瞬间躺平在了露露姆的身边，一脸痴笑的看着露露姆的睡颜。
　　诶嘿嘿，还是跟露露姆一起睡个午觉再说吧……
　　……
　　克洛伊在床上躺了良久，似乎是在欣赏着露露姆久违的睡颜，但她的身体还是很诚实的，最后还是睡着了。
　　克洛伊睡着后没多久，原本在书桌上看着书的斯黛拉，像是看完了一般，合上了书页，露出了一副满足了的表情。
　　“没想到居然还有这种展开，爱莉酱可真大胆呢…去找艾蕾西娅姐姐要下一卷吧…话说艾蕾西娅姐姐从今天早上就不见了呢…不知道去哪了…算了，还是去找伊莉雅姐姐催更去吧…她现在应该是在‘工作室’那边吧？”
　　合上了书的斯黛拉低声喃喃道。
　　“对了，爸爸好像回来了…爸爸…啊，也睡着了吗？”
　　斯黛拉看着睡着了的克洛伊，像是想到了什么一般，脸色突然变得红润了起来……
　　没错，她看的，可不是什么正经书……
一”零.二零.零三！七，九 九二
第二百四十三章 他带着他的小舅子跑路了！
　　“？！我什么什么睡着了？”
　　时间大概是到了下午三点多的样子，离露露姆在电影院睡着到现在，大概也就过了五个小时的样子。
　　原本还熟睡的露露姆，突然从睡梦中惊醒了过来。
　　惊醒了的露露姆，看着略显熟悉的天花板，先是感觉有点迷惑…这是家里的房间？她是什么时候回来了的？
　　露露姆似乎不是很能理解自己是怎么回到房间的，因为在她的记忆中，她是应该是在跟克洛伊逛着街的…她是什么时候睡着了的？
　　对了，好像是在跟克洛伊一起看电影的时候回来的…对了！克洛伊呢？
　　想到这里的露露姆，下意识的想要起身寻找克洛伊，不过她刚想着起身，却感觉自己的身侧，有着一股熟悉的束缚感。
　　露露姆扭头看向自己的身侧，顿时松了一口气。
　　因为克洛伊正抱着她，睡得真香甜呢。
　　“真是的，口水都流出来了…真不知道这睡姿不知道是跟谁学的……”
　　看着克洛伊那可爱的睡颜，露露姆笑着伸出了没有被克洛伊给抱住的手，用手指轻轻地擦拭了一下克洛伊那如果冻般软滑的嘴角。
　　露露姆一边擦拭着克洛伊的嘴角，一边在心中有些感慨的想到：
　　“看来最近真的是太累了，哪怕身体和精神力都没有问题，但一放松下来居然这么的疲惫吗？甚至在外面都睡得这么死…不过看这样子，应该是克洛伊把我给带回来的吧？不知道她是怎么找到路的…呜…克洛伊这是在做什么梦啊？这么吸得这么用力…是饿了吗？对了，午饭好像还没吃呢……”
　　想到克洛伊可能跟自己一样，从上午出门到现在，午饭都没有吃后，露露姆也是立马从克洛伊的嘴中轻轻地抽出了自己的手指，然后轻手轻脚的把克洛伊搭在自己身上的手脚给挪开。
　　让克洛伊再睡一会儿吧，她先去准备午饭…不对应该算是晚饭了吧？
　　今天说好的陪克洛伊，实验室那边也暂时交给助手打理了…现在离晚饭的时间还早，时间充沛，就难得的做一顿大餐吧……
　　露露姆如此想到，而后也是起身打算去准备准备。
　　不过起身后，露露姆又发现了一个有趣的事情，顿时她感觉有些哭笑不得。
　　斯黛拉那孩子居然也抱着克洛伊在午睡，而且睡觉的姿势居然跟克洛伊的是一模一样。
　　就连表情都是极其同步的……
　　……
　　露露姆去准备晚饭后，又过了大概半个小时的时间，睡梦中的克洛伊也是幽幽地醒了过来。
　　有些迷迷糊糊的她，像是在撒娇一般，下意识的蹭了蹭自己怀中的“露露姆”…然后她就发现怀中抱着的人，感觉有点不太对。
　　克洛伊睁开了眼睛，看着自己怀中的人…果然是斯黛拉，不知道斯黛拉什么时候也跟她一起午休了。
　　虽然不管是露露姆还是斯黛拉，亦或者是艾蕾西娅，对于克洛伊来说，都很熟悉，并且都是软软地、香香地。
　　但她们又有一些轻微的不同…露露姆的身上是有股另人安心的花香，皮肤的触感因为是魅魔的缘故，也要更细腻。
　　斯黛拉的触感则是跟露露姆差不多，唯一的区则是她身上是有着一股淡淡地青草的气息…这点好像也是跟她差不多。
　　艾蕾西娅的话，她的体温比她们都要低一点，而且身上是有着一股淡淡地奶香味……
　　总之，靠这一点点细节，克洛伊就能很清楚的分辨自己怀中的到底是谁。
　　不过分辨出来是分辨出来了，但现在问题又来了…既然自己现在怀里抱着的是斯黛拉这孩子…那露露姆呢？
　　随后克洛伊感应了一下气息，发现露露姆好像就在家中，既然露露姆在家中，那就没事了。
　　看来露露姆应该是先起床了，这气息的位置…露露姆是在厨房？啊，那露露姆应该就是在厨房做饭。
　　说起来，我也是有点饿了呢…今天午饭好像都没吃，就在出门前吃了顿早饭。
　　克洛伊这么想着，于是她也是打算起床了，但是她刚打算轻轻地放下自己怀中的斯黛拉起床的时候，却发现自己怀中的斯黛拉居然也醒了。
　　“嗯？斯黛拉，你醒了吗？是我吵到了你吗？”
　　看着悠悠转醒的斯黛拉，克洛伊也是轻轻的摸了摸她的头，缕了一缕她那柔顺的秀发，笑着用用轻柔的语气对她说道。
　　而对于克洛伊的提问，刚睡醒的斯黛拉也是立马摇了摇小脑袋，揉着还有些惺忪的睡眼回答到。
　　“没有呢~我只是睡醒了而已，爸爸你不用在意啦。”
　　听罢斯黛拉的回答，克洛伊也是继续揉了揉她的小脑袋，用溺宠的语气说道：
　　“既然如此，那就跟我一起起床吧…嗯，时间也不早了…现在大概是四点多了吧？”
　　克洛伊估算了一下时间，现在大概就是四点这样…她也没想到，自己居然一个午觉睡了这么久。
　　就连露露姆醒了，她都没醒。
　　果然还是在露露姆一起睡觉，在露露姆的身边才比较安稳啊……
　　“对了，斯黛拉你午饭吃过了没？而且我怎么没有看见伊莉雅？我不是叫伊莉雅帮照看一下你了吗？她有没有带你去吃饭？”
　　看着被自己抚摸着小脑袋，露出了像是只猫咪一般（=ω=）享受表情的斯黛拉，克洛伊突然想到了这点。
　　午觉之前，看着好好用功读书的斯黛拉，克洛伊都忘记问斯黛拉这件事情了…要不是她发现露露姆的气息在厨房，她都没想起来这茬。
　　“伊莉雅阿姨…姐姐啊？伊莉雅姐姐她现在是在工作室里…还有午饭的话伊莉雅姐姐带我吃了的，爸爸你放心啦。”
　　“工作室？什么工作室？”克洛伊有些疑惑的问道，她是完全都不知道伊莉雅在这里还有着什么工作室。
　　毕竟伊莉雅才来这边几天啊？而且她的工作不是帮黑露姆干活吗？工作室是用来干嘛的？
　　“就是，写东西的工作室…！！！”
　　被克洛伊rua着小脑袋的斯黛拉不假思索的说道。
　　原来如此，是写小说的工作室吗？我都差点忘记伊莉雅是干这个的了……
　　不过在想到这件事之后，克洛伊却又感觉有点不对劲…到底是哪里不对劲呢？
　　！！！
　　克洛伊突然想起了伊莉雅写的到底是什么玩意后，也是连忙警觉的对斯黛拉说道：
　　“等等，斯黛拉你知道伊莉雅写的是什么吗？可千万别看伊莉雅写的东西啊！”
　　说这些话的时候，克洛伊的语气也是十分的严厉…毕竟那些东西，可不是小孩子能看的啊！
　　“嗯，知道了……”
　　虽然克洛伊的语气是从所未有的严厉，但斯黛拉还是表情不变的回答到。
　　克洛伊见了，也是满意的点了点头。
　　但实际上，斯黛拉的背上已经开始冒起了丝丝冷汗。
　　幸好爸爸没有盘问她，不然她肯定得露馅…毕竟不能做个撒谎的坏孩子嘛……
　　她想起来伊莉雅阿姨的叮嘱，可千万不能让爸爸知道她看了伊莉雅阿姨的书，不然的话…有她好果汁吃……
　　虽说斯黛拉她不知道这其实是伊莉雅求生欲望强才这么说的，其实是伊莉雅在恐惧，但她还是害怕惹到了克洛伊生气。
　　……
　　克洛伊在叮嘱了斯黛拉一番，以防斯黛拉跟伊莉雅学坏后，也是带着睡醒了的斯黛拉一起走出了房间，向着厨房走去。
　　看看露露姆的晚饭做得怎么样了…要不要帮忙。
　　结果克洛伊到了厨房之后，却看到了“一片狼藉”的厨房。
　　露露姆做饭的水平虽然一般，毕竟露露姆学做饭其实也没有多久…但是！露露姆绝对不是什么厨房杀手，这点见过露露姆做饭的人都能确信。
　　所以克洛伊看到的，当然不是露露姆做饭翻车，而把厨房被露露姆弄得一片狼藉的…是这么简单就好了。
　　因为克洛伊居然发现，厨房里到处都是一片焦黑，厨房用具几乎全部损坏，甚至一面墙都没了。
　　而露露姆现在正在在一片狼藉的厨房，用魔力生着一堆火，火上是一口还算是完整的锅，闻着味道，露露姆应该是在熬着粥…那大概就是今晚的晚饭了。
　　克洛伊到了厨房后，露露姆也是立马扭过了头，用无奈的笑容对克洛伊说道：
　　“克洛伊、斯黛拉，你们醒了啊？晚饭的话还要再等等哦…本来想要做些好吃的，但厨房变成这样你们也看到了……”
　　“露露姆，这里发生了什么？”
　　克洛伊见状，也是立马走到了露露姆身边，有些诧异的向露露姆问道。
　　看着走到了自己身边，并且在向自己提问的克洛伊，露露姆也是有些诧异的摇了摇脑袋道：“我也不知道，我刚刚一开厨房的门就看到这副场面了…我还以为是你们弄的呢……”
　　“？？？明明今天上午厨房还是完好的啊…这是怎么回事？明明房子前天才修好的，怎么又弄坏了？”
　　对于露露姆的回应，克洛伊也是有些疑惑的说道，而就在克洛伊身边的斯黛拉则是举手道：
　　“我知道是怎么回事…厨房是伊莉雅姐姐弄炸的，原因是她往灶台没魔力储备了，所以她往里面注入了魔力……”
　　“……”
　　好吧，破案了，原来是伊莉雅的锅。
　　……
　　这天就这样结束了，虽然是睡了半天，并且厨房的墙还少了一面，但问题都不是很大。
　　反正克洛伊今天过得都蛮开心的…克洛伊久违的能跟露露姆一起睡了一觉，好好地补充了一下“露露姆能量”她已经是很满足了。
　　第二天一早，克洛伊像平时一样去小树林里锻炼，不过今天在锻炼之前，她还有一件事情要做，那就是联系特佩拉。
　　之前的那个问题，特佩拉他们说讨论出了结果，那她也要确定一下可行不可行的。
　　这次联系特佩拉可谓是很顺利…毕竟卷轴已经换了个好的，而且特佩拉好像还一直在等她的消息一般，通讯都是秒接的。
　　在特佩拉接了通讯之后，克洛伊也是直接向特佩拉问起的正事。
　　而特佩拉也是很干净利落的告诉了克洛伊，他和缪琪亚讨论出来的对策。
　　“还有这种操作的吗？这样确定不会露馅？”
　　听到了特佩拉所说的“对策”后，克洛伊在迟疑了一会儿后，也是有些不放心的向特佩拉问道。
　　“放心好了，应该是没什么问题的…反正也没得选了，不是吗？”
　　特佩拉用自信的语气说道，而且正如他所说的那样，确实是没有更好的办法了。
　　“那就先这样吧…”
　　克洛伊在听完了特佩拉打的“包票”后，也是叹了口气，如果她没有什么能用的道具的话，就只能用这个方法了。
　　虽然这个方法感觉还是有暴露的可能，但确实是可行的。
　　“话说，昨天露露姆跟我说了，那个什么选拔已经开始做前期准备了，具体开始时间有没有消息？”
　　在正事说完之后，克洛伊也是顺嘴提了一嘴这个问题。
　　不过特佩拉的回复，倒是有点出乎克洛伊的意料了:
　　“看这个趋势，大概明天就报满了…准备加排赛的话，大概三天后就能开始了吧。”
　　“这么快的吗？”
　　听到特佩拉的消息后，克洛伊也是有些惊讶的说到。
　　“是啊，原本还以为最少都要宣传一段时间才有人来报名呢…毕竟之前那么大的谣言才刚压下来，那些圣级的老滑头们肯定不会这么简单的上当…咳咳，不过多亏了魔王大人的给出那个魔性的宣传词，现在招人的速度老快了…而且还有很多有潜力的圣级强者…这对克洛伊殿下您来说，可不是件好事……”
　　特佩拉有些担忧的说道，根本就不知道那个所谓的“宣传标语”是克洛伊想出来的。
　　“对了，我这边刚好也有那个在洗脑循环的宣传广播，克洛伊殿下你也听听吧……”
　　还没得克洛伊拒绝，特佩拉那边的通讯，就传来了一口标准的“播音腔”：
　　“…暗影王那个王⑧蛋，在因为感情纠纷，旷工多年，前段时间带着他的小舅子跑路了！我们没有办法，只能腾出他四天王的席位…
　　现在入职四天王，不仅能直接继承暗影王的全部家产，还能享受魔王殿标准工时的待遇，心动不如行动，赶快报名参与选拔吧！”

第二百四十四章 但是，我拒绝！
　　“……”
　　克洛伊听着这个宣传语，感觉人是有点麻的。
　　特佩拉说给她放宣传语的时候，克洛伊她来是想说这个没必要的，毕竟特佩拉说的，那些正在播放的宣传语，不用想都知道，肯定是她想的那个。
　　虽然具体的说词她可能不知道，但是毕竟是她出的主意，而且她也说了个大致的内容，所以她估摸着应该跟自己说的那个大差不差。
　　至于循环播放广播这个宣传语，肯定是克洛伊的主意啦。
　　不是说宣传难吗？那就直接上洗脑广告啊！
　　张贴告示什么的，有这种洗脑循环播放传播得快？
　　只要把这个宣传语给循环播放几天，这些说辞估计都都刻入魔界居民的DNA里了。
　　而特佩拉好像并不知道那个宣传语是她想的…估计黑露姆也没告诉他们吧。
　　想想也是，黑露姆总不可能在跟宣传部的那些魔族的会议上，说这个是她这个“小公主”想出来的主意吧？先不提什么魔王威严之类的问题了，那些宣传部的人单单听到这是个“小孩子”提出来的主意，估计都会觉得不靠谱。
　　本来克洛伊是不想听，然后直接给特佩拉解释一下是什么情况的……
　　但还没等克洛伊来得及拒绝听那个宣传语，并且向特佩拉解释这件事的时候，特佩拉貌似就已经把通讯卷轴可以怼到了那个所谓的宣传广播上…就算克洛伊喊停也没用，因为特佩拉已经听不见了。
　　克洛伊没有办法，只能就这样干巴巴的把宣传语给听完了…毕竟她还在跟特佩拉交谈中，不好直接挂断通讯。
　　不过当克洛伊听完了这个宣传之后，顿时就不想承认这个宣传语是她想的主意了。
　　虽说这个宣传语的主意是她想的，但她真的没想到宣传部会把具体的台词弄成这样…怎么会有种恶搞鬼畜的感觉呢？
　　这些说辞，让克洛伊听起来感觉贼尴尬…虽然她出的那主意的关键点都有了，但是听起来总感觉有点怪怪的。
　　而且怎么说呢，这些说词怎么总觉得有点熟悉…讲道理，明明只要简单明了一点把她那些“损”的地方给说出来就好了的…魔王城的宣传部到底说怎么想的啊？克洛伊表示有些不能理解……
　　不过更让克洛伊不理解的是，这显得有些乱来的宣传语，居然还能能吸引这么多人踊跃来报名的吗？
　　等等，莫非是我误会了宣传部？他们这才是最适合魔界的宣传方法？
　　想到这里克洛伊都感觉是自己见识短浅了。
　　这个宣传语的核心其实就是两点，黑一波被退位的暗影王卢卡斯，以及宣传四天王的待遇。
　　黑一波暗影王的目的很简单，那就是为了以一个“官方解释”的方式，来说明卢卡斯为什么会被退位。
　　本来克洛伊预计这部分应该尽量用官腔的，但没想到他们却直接恶搞了。
　　其实黑卢卡斯不是宣传的关键，甚至这只是为了引出待遇的问题。
　　而宣传中的，那个加入四天王待遇，这才是“损”的关键。
　　那些老牌有资历的圣级魔族，不想当四天王，不就是嫌弃四天王的待遇太差了，而且还动不动就加班吗？
　　而那些新晋的圣级魔族，虽然可能大部分都很想当四天王，但他们要是听了“前辈”建议后，估计也会考虑很久。
　　所以克洛伊就抓住这点，在宣传中加了那两个宣传词…也就是继承卢卡斯的财产，以及给他们魔王城标准的工时的待遇。
　　为什么说这是“损”主意呢？听起来不是挺好的吗？
　　新晋的圣级魔族缺积累，能继承卢卡斯的财产的话，不就是直接能跳过积累的阶段了吗？而老牌的圣级也因为不用加班而可以考虑来魔王城任职…凭什么说这是“损”主意呢？
　　因为这两个宣传词实际上…就是在放屁。
　　首先，卢卡斯根本就没有财产…没错堂堂老牌的四天王，居然没有财产遗留，要不是露露姆告诉克洛伊的，都没想到。
　　据露露姆所说的，卢卡斯一没有自己的势力，二还喜欢资助各种有困难的种族…看起来好像是很有钱的样子，实际上他是一点钱都没有存下来。
　　然后就是魔王城的标准工时…这就是在玩文字游戏，魔王城里任职的人谁不知道，魔王城的标准工时是856？但是除了标准工时之外，还有个全天待命。
　　宣传语没有说不用全天待命，又不是说不用全天待命…特别是四天王这个职位，有些事情还得四天王去保密处理，比如深渊教团的事情…加班量可是比想象中的还要大。
　　所以总的来说，这就是个天坑。
　　……
　　听完了宣传语后，克洛伊也是跟特佩拉继续聊了聊关于选拔的事情。
　　诚然如特佩拉之前说的那样，其实那些圣级强者的踊跃报名，对于克洛伊来说也并不是一件好事。
　　虽然是省了很多的时间，但同时克洛伊准备的时间也没有了。
　　再说了，在特佩拉的眼中，就算选拔能把克洛伊的实力给增幅到圣级，但是克洛伊本质上还是个大师级的魔族，而且还是个孩子。
　　在这么多老牌、有潜力的圣级选手中，竞争力肯定是垫底的。
　　不过要是克洛伊那个“爆发力”能突破赛场的限制，再加上卢卡斯给她的那个祖传的神器的话，在正常情况下，赢的希望还是很大的……
　　但怕就怕在出现什么怪物级的…毕竟这次报名的选手中，有着好几个就是特佩拉他们都不知道底细的圣级选手。
　　四天王的选拔是面向全魔界的，不管是什么种族都能报名，而且不问出生，只问实力。
　　有些不知道底细的圣级魔族出现的话，也是很正常的事情…反正到最后都要验明身份的，问题不大。
　　至于深渊教团的人混进来？那可真是自寻死路。
　　因为这可是由“王座”见证的选拔，如果真有深渊教团的人混进来的话…“王座”可是会第一时间把带有深渊气息的存在给控制住…所以这点倒是不用担心。
　　大概……
　　虽然特佩拉是有点担心，但实际上，克洛伊却觉得没有什么差别…反正如果赛场真的能把她身体的实力给提升到圣级的话，那她的大号应该是能无限制的使用了。
　　能无限制的使用大号，就算大号的实力也被赛场给规则给压制…但她那把一堆技能给刷满了的大号，也是比普通的圣级要强的。
　　跟别说克洛伊手上除了特佩拉给的神器，她还有着一个必胜的“神器”——魔斛之剑。
　　全力全开的情况下，圣级巅峰被蹭到了都得倒…她就不信还能有人能不被她蹭到一下。
　　反正克洛伊觉得自己是无敌了。
　　嗯，只要没有什么意外的话……
　　……
　　“诶？我以外还要再等一段时间呢，没想到三天后就要开始了吗？名字你帮报上了吗？”
　　魔王斯黛拉听到卢卡斯的消息后，也是有些诧异的说道。
　　“报上了…不过为什么非要我去帮忙报名啊？您要知道，我的身份要暴露的话，可是很麻烦的…而且那个宣传广播…唉……”
　　卢卡斯叹了口气，露出了一副一言难尽的样子……
　　“这不是从昨天开始我就没空吗？这玩意我居然尝试了这么多方法，都研究不出什么门道…真有趣……”
　　魔王斯黛拉正在一个法阵中捣鼓着什么，一副兴致勃勃的样子。
　　卢卡斯看着提起了兴致的魔王斯黛拉，又叹了口气…现在的魔王大人，跟以前是一模一样啊…她到底为什么会变成那样的？
　　“话说魔王大人，你用这个尸体…傀儡去参加选拔的话，真的没有问题吗？”
　　虽然知道大概率是没有问题，但是卢卡斯姑且还是向魔王斯黛拉问了一下。
　　只见魔王斯黛拉有些不耐烦的对卢卡斯说道：
　　“你是在质疑我吗？这能有什么问题？‘王座’的机制我可是太熟了，要是没有自信不会暴露的话，我也不会安排这么多的…还有这几天我要闭关研究，你不要再来打扰我了啊！”
　　说罢，魔王斯黛拉就把卢卡斯给赶出了旅馆的房间，并且直接用魔法把房间给“锁死”了。
　　“……”
　　被赶出了房间的卢卡斯有些不敢置信…因为魔王斯黛拉用的魔法是杜绝一切外界干扰的那种…甚至魔王斯黛拉还跟他断了联系，就连他的位置和状态，魔王斯黛拉也掌握不了了。
　　魔王大人主动断掉跟我的联系，是个什么意思？是在试探我吗？
　　但这行为模式，又没有什么问题…魔王大人在很久以前，也跟现在一模一样…研究什么东西起劲的时候，就会杜绝一切外界的干扰……
　　于是卢卡斯在犹豫了好一会儿，还是决定去做一件事情…虽然风险有点大，但这可是难得的机会……
　　本来他也打算在魔王斯黛拉参加选拔，无暇顾及他的时候，去干这件事的……
　　……
　　魔王殿内，黑露姆和伊莉雅正在后花园的一个茶桌上，面对面的坐着。
　　“难得突然给我放了一天假，说吧，这么早找我来这个地方喝茶，是想跟我谈什么事情。”
　　伊莉雅抿了一口茶水，用平淡的语气对黑露姆说道。
　　对于黑露姆，她没有什么好感，但鉴于她跟克洛伊的关系，她也对黑露姆没什么恶意就是了…最多是带上了一点情敌的感觉。
　　她们之间的关系只能说是一般，除了任务外，伊莉雅跟黑露姆基本就没有什么私下的交流。
　　现在黑露姆突然给她放了一天假，并且还来找她来这个后花园喝茶，伊莉雅一看就知道黑露姆是有什么事情想跟她谈。
　　看着伊莉雅这个态度，黑露姆也只是用双手撑住了自己的下巴，露出了一副神秘的笑容对她说道：
　　“既然你都这么说了，那我也不废话了。伊莉雅，我想再向你确定一件事情…你为什么要来魔王城帮我工作？”
　　“你在说什么鬼话？不是你答应了那些事情，我才同意被你压榨的吗？你以为我想帮你打工啊？
　　而且说实话，要不是大哥在这里的话，我这辈子可能都不会来魔王城这边…
　　还是说在怀疑我有什么其他的目的？你要是怀疑我的话，你大可不继续让我帮你工作，反正能跟在大哥身边我就满足了。”
　　伊莉雅吊起了一副死鱼眼，用不屑的语气说道。
　　“不不不，我不是怀疑你，我刚才也说了嘛，这只是再向你确认一下而已……”
　　对于伊莉雅的回复，黑露姆像是没有什么意外一般，只是继续笑道。
　　“那你找我到底是什么事情？”
　　看着态度不变的黑露姆，伊莉雅也是皱起了眉头…她是真的看不透黑露姆是想要说什么。
　　“其实我想说的是…你要不要彻底加入我们魔族？”
　　说这句话的时候，原本还有些“嬉皮笑脸”的黑露姆，表情顿时就严肃了起来。
　　“彻底加入？”
　　“对，就是放弃人族的身份，今后身为一个魔族活下去…”
　　听到黑露姆这番话后，伊莉雅也是立马皱起了眉头…黑露姆突然跟她说这个是什么意思…想把她彻底捆绑在魔族吗？
　　黑露姆明明知道的，她是不可能全心全意为魔族办事的…再怎么说她也是个人族，针对人族的事情她的绝对不会干的。
　　莫非黑露姆是知道这一点，才想让她放弃人族的身份？
　　那必然是不可能的事情…还是直接拒绝掉吧。
　　就在伊莉雅刚准备开口拒绝的时候，黑露姆又继续对伊莉雅说道：
　　“…对了，只要你放弃人族的身份，我能让你成为克洛伊的眷属，一辈子都不会分开的那种…这样答应你的事情，也算是完成了一半吧？”
　　听到这句话后，伊莉雅顿时就迟疑了…好吧，这对伊莉雅来说，确实是听起来确实是很诱人的提议。
　　“如果我同意的话…真的能跟大哥永远在一起吗？”
　　“啊，是啊，眷属可是跟主人共享生命的存在，只要你同意的话……”
　　伊莉雅在那么一瞬间，也露出了向往和渴望的表情。
　　同意了吗？看着伊莉雅的那副表情，黑露姆也是想心中想到。
　　因为她窥视过伊莉雅的内心，知道伊莉雅最渴望的就是这个……
　　但让黑露姆没想到的是，伊莉雅在短暂的向往后，又突然歪嘴，露出了一副极其不屑的表情。
　　“搭嘎，口头哇路！”

第二百四十五章 选拔开始
　　虽然看上去是有点心动，但伊莉雅最后还是拒绝了黑露姆的邀请。
　　要不是她想学一波大哥以前一直挂在嘴边的“最想说出的十大名台词”，她甚至都不带犹豫的。
　　没错，伊莉雅打从一开始就没打算答应成为魔族，也没有被黑露姆这个“丰厚”的条件给诱惑。
　　虽说她之前确实是因为黑露姆开出的条件比较诱人，所以她才答应帮黑露姆这个魔王办事的，但是一码归一码，之前伊莉雅能答应黑露姆开出的条件，其实决定性的因素是黑露姆向她承诺了，承诺她的行为不会对人族造成影响。
　　并且她判断能对人族造成影响的工作，她也可以不做，甚至跟人族通风报信也不是不可以。
　　伊莉雅是被大哥诱惑…呸，是被黑露姆这份诚意打动，所以才会同意的。
　　但这次不同，这次黑露姆是想要她变成魔族…这从根本性质上就不同了。
　　人族转换成魔族的案例，可是不少的…最常见的就是血族制造眷属之类的。
　　而根据教会的文献记载，自古以来变成了魔族的人族，无一例外，全部都会性情大变，从身心都会变成魔族…所以不管是什么身份的人变成了魔族，都会变成人族的敌人。
　　虽然伊莉雅从克洛伊的现状里，也能明白教会的文献多少带点扯谈，但有一点伊莉雅是能确定的…眷属是无法违背上级魔族命令的。
　　就算她如同黑露姆口中的那样，变成大哥的眷属，那她也绝对无法违背黑露姆的命令…因为黑露姆也是大哥的“上级”。
　　所以黑露姆想要她成为魔族的目的是什么，就已经是很明显了…所以伊莉雅才从一开始就没想着同意。
　　甚至黑露姆开出的那个条件，本质上也相当于是“空手套白狼”，真当她是傻子吗？
　　所以她最后的表情，那么的不屑。
　　伊莉雅在拒绝了黑露姆后，表情也是回归了平淡，随后她把自己面前的茶水一饮而尽后，对黑露姆说道：
　　“好了，这个话题结束了，如果你没有什么其他事情的话，我就走了……”
　　“啪、啪、啪、啪……”
　　不过伊莉雅说完了这句话后，黑露姆却是动作缓慢的鼓起了掌。
　　黑露姆没有因为伊莉雅的拒绝，而有什么负面的反应…从她那一脸灿烂的笑容中也能看出，她似乎也挺满意伊莉雅这个回答的。
　　对于突然鼓起了掌的黑露姆，伊莉雅表示有些不解…黑露姆这是什么情况？她都拒绝了她的“邀请”了，为什么她的表情看起来反而更开心了呢？
　　似乎是看透了伊莉雅的心思一般，黑露姆也是立马开口说道：
　　“是不是很好奇我为什么会鼓掌？因为我刚才的话，就是想测试一下你是不是一个能坚定自己原则的人，如果你同意了，我反而还会觉得失望呢……”
　　“所以你为什么要突然来测试我这玩意？有什么特别的原因吗？”
　　听到了黑露姆的话后，伊莉雅两眼翻白，嘴角微撇，似乎不是很能理解黑露姆为什么要测试她这玩意。
　　不过黑露姆却再次变得严肃了起来，只见黑露姆用低沉的语气说道：
　　“没错，我确实是有特别的原因…因为有件事情我想跟你商量……”
　　“答应不答应还得看你说的是什么事情…不过你之前都那么试探我了，应该不是什么为难我的事情吧？我姑且就听听看吧……”
　　伊莉雅瘫坐在凳子上，用一股无所谓的语气回应着黑露姆…毕竟她到现在都不知道黑露姆葫芦里卖的是什么药，她总不能表现得有什么兴趣吧？
　　见伊莉雅那一副无所谓的态度，黑露姆也没有对说什么，只是表情凝重的对伊莉雅说道：
　　“跟聪明人说话就是简单，那我就直说了，我想让你去参加魔族四天王的选拔。”
　　“？四天王的选拔…哦，是那件事啊…怎么？你想让我一个人族来当你们魔族的四天王吗？”
　　虽然话是这么说，但是在伊莉雅听到了黑露姆的话后，也是立马坐正了回来，黑露姆的发言，似乎是让她提起了一点兴致。
　　“你想当我也无所谓，不过你应该没兴趣吧？”
　　黑露姆依旧是一脸严肃的回应着伊莉雅，而伊莉雅听罢后，也是点了点头道：
　　“没错，我确实是没兴趣，而且让我来当魔族的四天王之一…你就不怕我这个人族当上四天王之后，会有人不服吗？就算没有人有意见，就不怕我转手就把魔族给卖了吗？你也知道的，我再这么说也是个人族……”
　　“所以我只是想让你去参加选拔，然后帮我淘汰掉一个人而已……”
　　看着黑露姆那慎重的样子，结合之前黑露姆对她的试探…伊莉雅的眉头也是微微皱起，似乎又有有点想不通黑露姆是想干嘛了。
　　但这再怎么说，也是魔族的浑水，关她什么事情？还是拒绝好了……
　　伊莉雅这么想这，于是也是立马摇了摇头，对黑露姆说道：
　　“我对你们魔族的事情不感兴趣……”
　　不过还没等伊莉雅把拒绝的话说完，黑露姆就打断了她的发言，并对她说道：
　　“先不要急着拒绝，听我说说那个人的身份…你知道那个人的身份后，我觉得你应该是没有理由能拒绝的……”
　　被黑露姆打断了的伊莉雅，在听到黑露姆的发言后，也是眉头紧皱了起来…不知道为什么，听着黑露姆的这句话，她的心中莫名升起了一股焦躁的感觉。
　　于是伊莉雅也是立马说道：
　　“别卖关子了！那个人到底是什么身份？”
　　“一个傀儡，一个曾经拥有勇者名号的傀儡。”
　　黑露姆用冷冰冰的语气说道。
　　而伊莉雅听到后，也是重重地拍了一把自己面前的桌子，把桌子给拍得粉碎，随后用阴沉的表情，恶狠狠地说道：
　　“这活我接了！”
　　……
　　琳菲儿在最近这段时间里，真的是很忙。
　　本来在克洛伊身边随便摸鱼混工资的日子，可以说是一去不复返了……
　　她上午要当伊莉雅的助手，帮伊莉雅整理和侦查情报以及跑腿什么的。
　　下午又要去露露姆大人的实验室里，帮露露姆大人募集测试人员以及试毒什么的。
　　总之一天从早到晚都是工作…她就连去喝酒撩妹的时间都没有了……
　　不过由于工资涨了很多，而且还包吃包住，所以她倒是还能接受。
　　唯一让她感觉有点难受的就是，因为这些工作的原因，导致她不能喝酒了…这对她这样一个酒鬼来说，是很难受的。
　　而休息日她也有其他的事情要做，更不能喝酒了，所以她酒瘾是有点犯了的…这不，她现在就泡在酒馆里喝酒。
　　今天不是工作日吗？她为什么能在上午就泡在酒馆里喝酒呢？
　　那是因为她在上午去跟伊莉雅报道的时候，却破天荒的得到了一个假期。
　　作为一个酒鬼的自我修养，她也是理所当然的，直接扭头跑进了酒馆……
　　由于是大早上的缘故，所以在酒馆里喝着酒的，也就只有熙熙攘攘的几个魔族。
　　本来她还想叫自己的小伙伴一起来喝酒的…但她的那些小伙伴都很忙就是…毕竟再过三天的时间，就要开始举办选拔活动了，她的那些小伙伴都是情报部门的，忙点也正常……
　　至于那些后辈什么的…有课的上课，没课的也因为昨天玩疯了的缘故，导致现在都没醒过来。
　　所以她就只能一个人在酒馆里默默地喝着酒。
　　就在琳菲儿在默默地喝着酒水的时候，一个身着黑袍，看不清面貌的高大男子，突然桌到了她的对面。
　　见有人坐到了自己的对面，琳菲儿也是下意识的抬起了头…见这突然做到了自己对面的应该是个男人后，她也是用一副不耐烦的语气说道：
　　“我这边不接受拼桌，也不接受搭讪…旁边还有这么多位置你挑其他地方坐去……”
　　但是那个黑袍男人却没有动弹，不过一个低沉的声音，却在琳菲儿的脑中响了起来：
　　“跟你说件事，说完我就走……”
　　“您、您是！”
　　听到这个熟悉的声音，琳菲儿也是突然从凳子上站了起来，并且瞪大了眼睛。
　　她显然是认出了面前这个人…不可能认不出来，因为这个人就是她的原顶头上司，【暗影王】卢卡斯。
　　见到了卢卡斯后，不管卢卡斯在最近有什么流言蜚语，甚至四天王的职位都被剥夺了，琳菲儿身为一个暗精灵族人，更别提还是卢卡斯的直系下属，不可能不对卢卡斯恭恭敬敬的。
　　但还没等她多说什么，并打算在卢卡斯面前单膝下跪的时候，卢卡斯的声音却又出现在了她的脑海中：
　　“不要说话，也不需要你有什么反应，听我说……”
　　听到卢卡斯的声音后，原本打算单膝下跪琳菲儿也是立马乖巧的坐了下来，并且一言不发的听着卢卡斯想要说的话。
　　虽然她有很多问题想要问卢卡斯…但听着卢卡斯的语气，她也是明白，卢卡斯一定是有什么重要的事情要跟她说。
　　“帮我给露露姆大人传一下话，告诉她，勇者是教团的傀儡。”
　　卢卡斯的这番话，传入了琳菲儿的脑海中之后，在琳菲儿恍惚之间，卢卡斯就消失在了她的视野中……
　　……
　　“这就是我要汇报的事情。”
　　在酒馆见到了卢卡斯后，琳菲儿也是立马跑到了魔王殿，跟黑露姆说起了这件事情。
　　“嗯，好了，辛苦你的汇报了。”
　　黑露姆在听完后，也是点了点头，示意琳菲儿可以离开了。
　　不过琳菲儿在离开之前，还是有句话想对黑露姆说道：
　　“魔王大人，您说卢卡斯大人会不会是没有……”
　　“我知道你想说什么，但这件事情不需要你来考虑，还有你要把今天的事情给忘记掉，明白了吗？”
　　还没等琳菲儿说完，黑露姆就打断了她的反应，并再次挥手示意琳菲儿离开。
　　“是……”
　　这次，琳菲儿也是老老实实的离开了。
　　在琳菲儿离开后，黑露姆也是一个人思考起了这件事……
　　卢卡斯为什么要把这么重要的情报告诉她？如果她们没有提前知道“这家伙”是假货的话，卢卡斯的这个情报就是破局的关键了…他这么做到底是为了什么？
　　露露姆实在是有点无法理解…不过既然卢卡斯提供了一个这么关键的情报，那是不是可以说明卢卡斯或许…不是敌人？
　　但这也解释不了卢卡斯从魔王城失踪后的那些所作所为，所以对此，黑露姆还是持保留意见。
　　不管卢卡斯是主动做那些事情的也好，被迫做那些事情的也罢，总之他现在还是在敌人的阵营，姑且也算是个敌人。
　　而且他其实也没有把信息给说清楚，如果不是她前提得知了这个信息的话，可能也会将信将疑的吧？
　　……
　　时间来到了三天后，今天是选拔四天王开始的日子。
　　因为这个选拔就是在魔王学院的场地里进行的，所以学院也是直接给学生们放了个假。
　　这三天的时间里，因为时间紧迫，所以克洛伊也是加班加点的训练着自己的大号能力，以及熟悉那个面具的力量…当然，这些地都是偷偷进行的。
　　毕竟不能让露露姆知道她要去参加这个选拔。
　　在正式参加选拔之前，其实还是有一个海选阶段的，毕竟克洛伊据特佩拉他们给自己的情报可知，这次的报名参赛的人，一共有764个，其中有12个圣级，25个王级，66个将级、254个宗师级和407个大师级。
　　人数可以说是远远的超过了预期。
　　当然，海选是在正式选拔之前就弄好了的。
　　最后留下来的，一共是24个参赛选手，其中12个圣级，11个王级以及一个…大师级。
　　当然，其中圣级是直接保送正式选拔的，毕竟圣级参加海选的话，可以说是毫无悬念的。
　　而剩下12个位置，可以说是异常的激烈，虽然限制是双方在海选的时候位阶高的要限制实力，但基本剩下的名额，应该是在王级中诞生的才对。
　　所以那个大师级的入选者，可以说是极其的显眼…不过事先声明，这个大师级的入选者，可不是克洛伊……

第二百四十六章 尾巴不能乱抓哦……
　　那个大师级的选手，必不可能是克洛伊。
　　原因之前也说了，那就是这个大师级混在这些圣级和王级的人中，实在是太过于显眼了。
　　能在几百号比她等级高的人中脱颖而出的大师级选手，肯定是会被观众们、甚至是魔王“重点关注”的对象。
　　克洛伊因为身份的问题，.肯定是不能被这样“重点关注”的…万一不小心露馅了该怎么办？
　　再加上克洛伊的目地的夺到四天王的位置，而不是走个过场…要是一个大师级的家伙当上了“四天王”的话，那肯定是难以服众的。
　　由于克洛伊不能过于显眼的缘故，所以特佩拉他们也是给克洛伊的身份稍微伪装了一下…直接让克洛伊以圣级的身份保送到了决赛。
　　所以现在克洛伊是十二个圣级选手中的一位，而不是那个大师级的选手。
　　说实话，如果只是一个一般的大师级选手能入选，，那克洛伊可能还不会那么的在意，毕竟世界那么大，总会出那么一两个能“越阶杀敌”的天才吧？
　　跟别提海选的时候，等级高的还要压制住等级什么的……
　　没错，克洛伊会在意那边大师级入选者，是有原因的…因为这个大师级的选手，克洛伊认识，而是是再熟悉不过的那种……
　　那个选手的名字叫艾蕾西娅。
　　没错，就是艾蕾西娅那家伙，她也来参加这个四天王的选拔了，而且还被选入了正式赛。
　　虽说艾蕾西娅是现任四天王之一——【绯红王】特佩拉的女儿，但是她能入选，可没有靠什么“暗箱操作”之类的，而是完完全全凭自己的实力。
　　看过前两天海选赛的人，都知道海选是有多残酷，选手不仅仅是要有实力，还有有一定的运气…因为给你匹配的对手，很有可能就是一个压制了实力的王级。
　　而看过艾蕾西娅表现的人，也绝对不会觉得艾蕾西娅的入选有什么灌水的地方…因为海选的时候，打了六轮，对手是四个将级以及两个王级。
　　没错，艾蕾西娅的运气不是很好，打海选的时候就给她匹配到的选手，就连一个宗师级的都没有，全是真是实力成功了她两个大段以上的敌人。
　　但即便如此，艾蕾西娅也还是冲进了正式选拔…而且是靠硬实力冲进了，可以说艾蕾西娅就是从海选中冒出来的最大“黑马”……
　　顺便一提，学院今天不是放假吗？而且学院也允许学生去选拔现场观看选拔了…甚至可以说，除了那些落选，并且身份没有什么问题的的海选选手能有资格进学院围观外，也就只要学院的学生能有资格在现场观看选拔了。
　　而学院里的学生们，听说一个低年级的学生，居然参加了选拔，并且还通过了海选进入了正式赛的消息后，一个个都显得不可思议的样子。
　　其中反应最强烈的，还是克洛伊她们所在的班级…甚至全班的学生都在班主任的带领下，来到了选拔现场给艾蕾西娅应援。
　　什么横幅啊、拉拉队啊之类的东西，可以说是一个都没有落下。
　　只能说是热情高涨了……
　　当然，虽然顺便提了这一下，但关于艾蕾西娅来参加选拔的这件事，克洛伊表示一点都不意外。
　　因为她早就知道了…毕竟艾蕾西娅三天前，也就是克洛伊刚得到选拔要开始的消息后，就失踪了，学院方面说艾蕾西娅是请假回家了，所以克洛伊当然是会去问问艾蕾西娅的父亲，也就是特佩拉是个什么情况。
　　然后特佩拉就把他让艾蕾西娅去海选磨炼磨炼的事情给说了出来。
　　不过克洛伊也不得不承认，她一开始也没太看好艾蕾西娅的…认为特佩拉只是想测试一下艾蕾西娅的潜力，看看艾蕾西娅在同阶的情况下能做到什么程度…没想到艾蕾西娅居然在对阵压制了实力的王级面前，也一直都是不入下风的，可以说是潜力十分的恐怖。
　　真是因为如此，克洛伊才会对艾蕾西娅的入围给感到有些惊讶。
　　当然，惊讶归惊讶，正如克洛伊之前所想的那样，这只能说明艾蕾西娅是个天才罢了，克洛伊也只是因为这个天才是“艾蕾西娅”所以才会重点关注一下而已。
　　毕竟在正式选拔赛中，可不是单纯的让等级高的人压制实力，而是把全员的实力持平到刚入圣级的水平…也就是说，这个规则是对原本就圣级的人来说，是有利的…因为圣级和拥有领域的圣级，他们之间的实力差距，可以说是差了一道深深的鸿沟。
　　克洛伊作为一个前圣级，对此可以说是再清楚不过了。
　　艾蕾西娅运气好的话，也就只能过一轮这样吧，反正对上圣级的话，艾蕾西娅肯定是没有机会的。
　　除非特佩拉还有什么能让人获得领域力量的“传家宝”什么的可能还有点几乎…当然，这是不可能的。
　　毕竟血族唯一的“传家宝”已经给克洛伊了…而且特佩拉于公于私也不可能让自己的女儿成功当上四天王什么的…哪怕艾蕾西娅真的有点希望能进入决赛。
　　回到正题，魔界新四天王之一的选拔赛，在魔王的简单开场白中，也是正式的开始了…而正式选拔的规则和内容也是很简单，那就是抽签匹配对手，然后…打。
　　把对手打到认输，或者打落到擂台下，就算胜利。
　　每场比赛都由魔王很现任亲自担当裁判，并且比赛过程直接投影到魔王城的上空，保证公平公正公开。
　　其他的就没有什么了，总之选手就位，并且抽签决定了上场顺序之后，第一场的正式选拔也是立马就开始了。
　　……
　　总之正式选拔开始了，克洛伊抽签抽到的是第二场的对决。
　　而第一场是两个不认识的魔族对战，而且还是一个王级一个圣级的…感觉没有什么悬念的克洛伊，也没有打算去观战什么的，而是默默地在分析起了那些参赛选手……
　　参赛选手除了她之外，有十一个圣级，根据特佩拉给的资料显示，有五个是被奖励吸引来的，是在百年内新晋的圣级魔族，虽然实力在其他圣级面前可以算是偏弱了，但却各个都是身怀领域…还没有领域的新晋圣级，都能明白有领域和没领域的差距，所以都是很有自知之明的没有报名。
　　对于这几个新晋的圣级魔族，克洛伊倒是不怎么慌…毕竟她也不是吃素的，能使用圣级力量的她，有自信不会在这些经验不够老道的圣级手上吃瘪。
　　当然，最重要的是克洛伊提前知道了这些圣级的能力和领域，已经想好了针对的措施了，所以才会不慌的…嗯…独家情报还是强的。
　　而还有四个老牌的圣级…克洛伊就更不慌了。
　　因为这些老牌的圣级…都是看在特佩拉和缪琪亚的面子上，来捧场的。
　　她们对当四天王没兴趣…并且很有可能还看得出这就是个坑。
　　再加上特佩拉他们也跟这四个老牌的圣级通过气了……
　　所以总的来说，能让克洛伊警惕的对手，只有剩下两个了。
　　一个是那个假的“黎文”…虽然他现在穿着一身黑袍在选手席上发呆，但克洛伊这么可能会认出“自己”的气息？
　　再说了，系统面板上可是清清楚楚的写了这个“假黎文”的信息……
　　【物品名称：死鬼勇者·傀儡】
　　【品质：神级（伪）】
　　【物品简介：用某个死鬼尸体以特殊方式制造的傀儡，与活人无异，常规方法检测不出异状。操控方式似乎跟驾驶高达类似。】
　　【备注：我将以高达形态出击.jpg】
　　之前克洛伊见到这个“假黎文”的时候，因为怕他能察觉到鉴定那股感觉自己被看透了的“窥视感”的缘故，所以她没有感鉴定。
　　但现在由于她也伪装了身份，风险降到了最低，所以她就敢光明正大的查看这个“假黎文”的面板了。
　　而这个“假黎文”，居然被系统分类到了物品…这是让克洛伊没想到的，既然是物品的话，系统鉴定就不会触发那个“嘲讽”功能，所以克洛伊姑且算是松了口气。
　　但克洛伊真的越看这个傀儡越不爽…这种看着“自己”的身体正在被别人玩弄的感觉，真的是好鸡掰奇怪。
　　而且那个“高达驾驶”又是什么情况？该不会在操控“自己”身体的人，就在里面…克洛伊光是想想，就觉得头皮发麻。
　　虽然克洛伊真的很想叫露露姆把这“邪门”玩意给处理掉的，但毕竟还得从这个傀儡里的“某个家伙”口中套出深渊教团的计划，所以还是稍安勿躁比较好。
　　克洛伊警惕这个傀儡的原因，也正是因为她看不透这个傀儡的实力…但光看着系统面板上显示的那个【品质：神级（伪）】中，克洛伊也不敢掉以轻心。
　　要是对上这个傀儡的话，克洛伊都不敢保证十拿九稳。
　　这个傀儡因为克洛伊看不透，所以才成为克洛伊警惕的对手之一，而另一个克洛伊警惕的对手…也同样是她的熟人。
　　看着那个感觉没有什么存在感的铠甲人，克洛伊虽然对这个铠甲没什么印象了，但只要一鉴定那身铠甲克洛伊就知道这个选手是谁了。
　　这个铠甲人，明显是伊莉雅！
　　而克洛伊警惕伊莉雅的原因也很简单…她打不过伊莉雅。
　　没错，就是这么直白。
　　就算是在以前她的全胜时期的时候，她都只是使用浑身解数才能勉强打过伊莉雅而已…现在她的大号都不是全胜时期，而伊莉雅又成长了三年…克洛伊真心觉得自己是打不过伊莉雅的。
　　话说伊莉雅怎么也来参加选拔了？克洛伊有些疑惑的想到。
　　算了，等第一轮正式选拔过后，我解除伪装去问问吧…随便找她商量一下，遇到我的话能不能放个水什么的……
　　“这位前辈，认识一下，我叫刹那，是个狼人族，请问您是什么种族呀？还有还有，您抽到的是第几场对决呀？”
　　在克洛伊正在心中想着事情的时候，一个充满了活力的声音从她的耳边传来……
　　克洛伊转头一看，只见向她搭话的，是一个坐在她身边的少女。
　　此时，这位拥有着淡蓝色长发的少女，正用一双炯炯有神的大眼睛盯着她，一脸期待她回复的样子，就连她背后那根蓬松的大尾巴也不自觉的轻轻摇晃了起来。
　　这里是选手席，所以在克洛伊身边的，肯定也是一个选手，并且克洛伊在看到这个选手脸的一瞬间，脑海中就冒出来了她之前背下来的信息……
　　狼人族的王级选手，名字叫刹那，据说是狼人族的天才，不到四十岁就突破到了王级，已经被内定成了狼人族下任族长的继承人，曾经对阵过族内的圣级强者，在圣级强者没有使用领域的情况下获得了胜利。
　　可以说只要她有朝一日突破到圣级，她就是狼人族的族长。
　　没想到居然是这么活波的性格吗？也罢，跟狼人族未来的族长打好关系，也挺不错的……
　　克洛伊这么想着，于是轻笑着说道：
　　“你好，小家伙，很高兴认识你，我的名字叫芙兰朵露，你叫我芙兰就可以了，前辈我呢是个血族，很高兴认识你…我抽到的是第二场，待会儿就该上场了……”
　　看来是一个很亲切的前辈呢…果然气味好闻的不可能是坏人…得到了克洛伊的话后，那个名叫刹那的狼人族少女的脸上也是绽放出了灿烂的笑容。
　　而在听到克洛伊说自己抽到的是第二场后，她那原本轻轻晃动着的尾巴，突然像“大风车”一般转了起来，似乎是很兴奋的样子。
　　紧接着克洛伊只见刹那从自己的位置上站了起来，用双手插着腰，继续用那元气满满的语气笑着对克洛伊说道：
　　“好巧哦，芙兰前辈，我也是第二场耶…不过待会儿前辈你可要小心一点哦，别看我等级不高，但我可是很强…咿呀！前辈，你在干什么呀？”
　　刹那说到一半，突然打了个激灵，随后红着脸对克洛伊说道。
　　“啊、没有，只是看见你这尾巴保养得很好，好像很好rua的样子，就突然想揉揉看……”
　　克洛伊一脸尴尬的松开了自己的手，对刹那说道。
　　“前辈，狼人族的尾巴是敏*点哦，不能乱抓的…但揉的话…可以哦……”
　　刹那满脸通红的说道。
（本群首发）本书由【刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在(刺猬猫飞卢小说群:1020037992)       刺猬猫飞卢小说交流分享1群: 813921374                         2群: 869624951    免费书库: 921528136                   2群:994982343   3群:887382285

刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
第二百四十七章 戒指上的裂痕…
　　选拔赛的场地，是定在学院的内部，并且是学院中最大的一个训练场里进行的…当然，现在学生们也喜欢称这里为竞技场。
　　定在这里的原因也很简单，那就是魔王城内，只有这里的场地是最大的。
　　整个竞技场造型，按克洛伊的话来说，其实就像是个加大版的角斗场，就是中间是一个圆形的擂台，周围围着一圈的“观众席”的构造…跟她在人族那边见到的擂台挺像的。
　　不过大小嘛，却比人族那边大上了不少…可能是考虑到魔族大多数都是法师的缘故，所以擂台的占地面积大概有两、三个足球场那么大吧。
　　所以哪怕是在现场，也同样是有着魔法投影，来播放选手的“特写镜头”。
　　观众席和擂台之间，有着魔王和两位四天王联手维持的结界，以此保证赛场里的战斗余波不会影响到场外…毕竟圣级的强者要是真打起来，在没有任何防护措施的情况下，其战斗的余波毁掉一座城市可以说是绰绰有余的。
　　说个题外话，据说是学院期末实战考试，就是在这个竞技场进行的…只不过一个竞技场都能分成好几个“考场”了
　　并且也只有这个竞技场，能容纳下学院里所有的学生来参观比赛。
　　而现在这个的竞技场内的观众席上，也是坐满了学生。
　　学院虽说是在选拔赛的日子里给所有学生放了假，但大多数的学生，都选择自愿来参观选拔赛了。
　　毕竟这可是一个能观摩圣级对战的几乎，大多数的魔族可是一辈子都见不到的场面，或者说是一辈子只能见一次…这战场上什么的…所以又怎么能错过呢？
　　好吧，不开玩笑了，实际上大多数的学生也是明白的，看圣级之间的对战也就图一乐，想从中领悟到什么是不可能的…这又不是在修仙。
　　魔法师之间的战斗还好，就算看不懂招式，也能看出来“烟花”放得有多亮，而战士型强者的对战，以他们这些学生的实力，别说什么招式了，可能连动作都看不清楚。
　　既然如此，那么为什么观众席上还几乎坐满了学生呢？
　　因为学院里有部分老师们都商量好了，假期就给学生布置一个作业，那就是要求学生参观选拔赛，然后交个2000字的观后感…没错，有部分的学生是“被自愿”的。
　　毕竟这可是魔王和“四天王”都在现场的选拔赛，而且还是要选出新任四天王的比赛，要是没有什么观众的话，岂不是不给魔王面子？
　　而这部分“被自愿”的学生里，有些人因为怕观看比赛无聊，所以就提前开了“场外盘”什么的…然后就变成了这样，观众席几乎都坐满了。
　　没错，来看比赛的，其实大多数的都是赌狗……想着一夜之间发家致富的人还是很多的。
　　咳咳，总之要知道的是，其实比起场上进行比赛和场下等候比赛的选手外，观众们更加在意比赛的结果。
　　那么言归正传，把视角放回到赛场上，第一场选拔赛的参与选手，正如克洛伊之前所说的那样，是一个王级和一个圣级。
　　那个王级的选手虽然看上去也不简单…看起来虽然是“年轻气盛”的样子，但他的一手土系的魔法玩得可以说是让人眼花缭乱、目不暇接，什么【钻石风暴】、【流星陨落】、【天动万象】之类的王级大招可以说是连绵不断。
　　再加上他现在有赛场中结界的力量加持，实力提升到了刚入圣级的水平，魔力总量和魔法的威力都提高了不止一个档次，所以表面上看去，他是稍稍有压制住了那个圣级选手的意思。
　　毕竟那个圣级选手的实力，也是被压制到了跟她差不多的水平，所以表面上看起来，确实是圣级选手被那位王级的给用法术给“火力压制”住了。
　　在观众的眼中，那个圣级的选手也确实是从开始就一直在用魔法进行被动的防御，而且他的防御魔法还一直都是一副“摇摇欲坠”的样子，看上去一点还手的余力都没有。
　　但实际上，也仅仅是看起来罢了…与其说那个圣级的选手没有还手的余力，倒不如说是那个王级的攻击…未能击破敌方的装甲。
　　哪怕那个圣级选手的防御魔法，看起来再怎么“摇摇欲坠”，但他却抗下了一个又一个的魔法攻击。
　　场外的观众看不出来，但是场中的选手和选手席上的众人都明白，这是场战斗，那个王级的已经彻底输了。
　　倒霉孩子，作为一个土系法王，刚好碰上了一个岩系法圣…都是使用土元素的魔法，土系魔法和岩系魔法的最大区别，就是一个主攻击，一个主防御。
　　而圣级的那位本来就是擅长防御的，更别说人家还没有使用领域。
　　而看过那个岩系法圣资料的克洛伊，从一开始就明白，这场战斗是毫无悬念的，
　　因为那位岩系法圣是个老牌的圣级，领域的能力的核心就是土元素掌控，在他领域内大部分的土元素都是听他号令的……
　　可以说只要他张开自己的领域，那他对面那个主修土系的法师，就直接不用打了…他完全可以让他使用不出任何土系的技能。
　　可能是那个老牌圣级强者，给年轻人点面子的缘故，所以才没有张开领域的吧……
　　反正不管怎么样，结果都是毫无悬念的就是了…这所以克洛伊才会没有观看的兴趣。
　　不过观众倒是不明白这些，甚至有半数的人还在给那位王级的加注……
　　“加油啊，王级的大哥哥！”
　　“你可是个圣级，怎么可能被王级打倒！你给点劲啊！”
　　“会不会玩？趁他那发【岩枪】读条的时候往左边来一发流星啊！右边右边…前面…唉怎么圣级也这么菜？带不动带不动……”
　　与一开始就知道了结局的参赛选手们不同，看不出情况的观众们，倒是看得热火朝天…而且很多人还激动的喊了出来…毕竟事关赌注，谁能不激动呢？
　　啧啧啧，听着这些激动的呐喊，要不是克洛伊之前已经把存款全部都拿来抽卡了，她也想参与了…稳赚不赔的买卖。
　　嘶——要不等下我比完后，去借点钱玩玩？
　　……
　　克洛伊在比赛之前，也是砸锅卖铁的去抽了一波卡，为的就是最后再多能战斗或者伪装身份的道具。
　　至于克洛伊为什么还会想要伪装道具呢？那是因为克洛伊总觉得，卢卡斯他们想出来的主意，虽然可行，但还是有些不太稳妥。
　　卢卡斯他们的方法其实也很简单，就是简单粗暴的给她安排了一套完整的身份，从档案上看，她的这个身份完全没有问题，而且可以合情合理的伪装自己的“真面目”，并且保证作为魔王的露露姆是绝对不会过问的……
　　但这是在她没有被露露姆察觉到真实身份的前提下，要是露露姆察觉到了一丝蛛丝马迹，悄悄去彻查这个身份的话…那还是有暴露的可能的。
　　但是嘛…就算克洛伊有着欧皇的斯黛拉代抽，也不可能次次都出她想要的东西。
　　这次的抽卡，虽然没有保底，但是抽出来的东西，也只能说是差强人意…因为这次是出了各种的药丸。
　　虽然什么【辟谷丹】、【洗髓丹】、【培元丹】之类的药丸，都不是什么特别稀有的玩意…虽然这些东西也确实对克洛伊的实力实力提升很帮助…但对这场选拔赛的用处倒是不大。
　　而且克洛伊最想要的，其实还是能伪装身份的东西…只不过完全没出罢了。
　　唯一能稍微给克洛伊带来点伪装的道具，也就是一瓶【早衰丹】了。
　　能让一个人的气息变得老成，并且身体年龄变大五十岁的丹药…本来也是一个用来伪装身份的极品丹药，但这玩意对克洛伊来说，就是气息变得老成了，但身高只长了不到十公分，面貌没有丝毫的改变。
　　可能这就是种族特性？
　　不过罢了，总比什么效果都没有得好。
　　并且实际的使用效果，也要比克洛伊想象中的要好很多……
　　这不，就连一个实际年龄比克洛伊大得多的王级小可爱，都把克洛伊给认成了“前辈”。
　　虽然也有克洛伊坐在的席位上写着“圣级”的缘故吧…这些是给观众看的，毕竟上场了之后不管是谁的气息都是一样的，观众也看不出来原本是谁强谁弱。
　　……
　　“你这小家伙还挺可爱的嘛……”
　　克洛伊一边rua刹那的尾巴，一边笑着对她说道。
　　“我不小了！我今年都已经八十八了…嘤……”
　　被刹那鼓起脸蛋，小声的抗议到，不过抗议的过程中，她也是不自觉的发出了嘤嘤嘤…的声音。
　　不过被克洛伊抚摸着的她，看上去好像很舒服的样子……
　　为什么，为什么芙兰前辈会这么熟练？明明她是个血族，又没有尾巴…被顺毛顺得很爽的刹那，在心中想到。
　　“呦西呦西呦西…果然毛茸茸的尾巴就是好rua…我以前收养的一个小家伙的尾巴摸起来也像你软乎乎的，只不过没有你这么长的毛毛罢了……”
　　其实克洛伊会下意识的揉起刹那尾巴的原因，也正是克洛伊从刹那的身上，看到了黎白雪的影子…所以她才会做出这种举动的。
　　而刹那也没有反抗的样子，所以她就继续揉啰…不得不说，这还解压的。
　　不过想到了黎白雪的的克洛伊，也是不禁有些忧虑了起来…不知道那孩子现在怎么样…虽然也是我特意叮嘱梅莉，不要把我的消息告诉黎白雪…就怕那孩子不小心把她的消息给走露了。
　　唉，以后找机会，还是去看看她吧，哪怕不是用“黎文”的身份…克洛伊也是下定了决心，在魔族这边安定下来，并且自己抽到能完全伪装自己身份的道具之后，就想办法跑回人族一趟。
　　不过到时候…还有人族那边的深渊教团问题…不知道怎么解决…唉，任重道远。
　　想到这里，克洛伊又有点发愁了起来。
　　不过视角切换到刹那那边…她看着说罢后突然陷入了回忆，气味散发着一丝忧愁味道的克洛伊，也是一不小心误会了…误会成克洛伊口中的“那孩子”已经不在了。
　　所以刹那为了安慰伤感的克洛伊，也是老老实实的让克洛伊揉了个爽。
　　克洛伊的这一揉，就从第一场比赛的开始，揉到了结束。
　　克洛伊在发现第一场比赛结束后，克洛伊那原本有些忧愁的心情，也是瞬间调整了了回来…毕竟那些都是以后的事情，克洛伊也不必纠结太多，万一以后事情会变得更好呢？
　　见克洛伊调整好了心情后，气味又阳光了起来之后，刹那也是松了一口气。
　　刹那也不知道为什么，嗅着这位芙兰前辈的气息，她总会莫名的想要亲近她的感觉。
　　明明这位芙兰前辈应该是一个全身充满了刺鼻血腥味的血族才对，但是为什么这位前辈身上的味道会这么香？虽然身上确实有着一丝血族特有的血味，但这股淡淡的血味却像美酒一般非常的香醇……
　　而此时的克洛伊也并没有发现，自己手上的戒指不知道在什么时候，出现了一丝裂痕……
　　……
　　第一场比赛是毫无疑问是那个圣级的强者胜利了，而且还结束得挺快的，全程也就不到五分钟这样吧。
　　说实话，那个王级的选手的魔力消耗还远远没有达到极限…只不过是他在使用了浑身解数，觉得自己根本就没有胜利的希望后，主动认输了。
　　而第一场比赛结束后，紧接着就是第二场，克洛伊和刹那也是立马登上了擂台。
　　“芙兰前辈，你可要小心了，我虽然是王级的，但我有不会输的自信！”
　　登台之前，刹那也是带着灿烂的笑容，最后跟克洛伊提醒了这么一句。
　　克洛伊明白，刹那是真的自信，而这不是自大。
　　因为克洛伊从她资料中，也是看到了这个狼人族的天才的“战绩”，她可是有击败过圣级的…虽然那是个圣级的个法师，她大概率是靠偷袭取胜的，但那也足以证明她拥有着能让圣级都反应不过来的速度…跟别说她的实力，还会被赛场的魔法给增幅…所以克洛伊从一开始也没小看过刹那。
　　但只要克洛伊谨慎起来，运用好自己大号能力，想要打败一个没有领域的圣级，还是绰绰有余的。
　　跟别提她还有着能逆转局势的道具了……
　　并且为了保险起见，克洛伊还提前在自己的身上做了点手脚…不要怪克洛伊的卑鄙，她只是想要稳妥的取胜罢了……

第二百四十八章 r*m！退钱！
　　“唉，果然还是比不过前辈您啊……”
　　“不要灰心，你土系魔法的造诣已经能比普通的圣级强了，只不过恰好我也是专精土系，能看出你魔法中的略有缺陷的地方……”
　　“缺陷吗？请前辈务必赐教！”
　　“哈哈哈，那当然是可以的……”
　　在第一场比赛结束之后，两位性情豪爽的魔族，也是有说有笑的离场了。
　　虽然王级的选手没有能晋级下一轮的选拔，但他也没有太过的失落…而且能得到一个大前辈的认可和指点，这趟来得也不亏。
　　第一场的比赛，虽然在选手们眼中，圣级的那位是赢得毫无悬念的，但在现场有接近半数的观众们，都有些无法接受这个结果。
　　因为在那些观众的眼中，那个王级的选手明显是还有余力的，明明那个圣级选手的防御魔法，看上去只要再稍微用点力，再多用几个魔法就能突破了的，可是那个王级的选手为什么偏偏在这种眼看就要胜利的情况下收手了呢？
　　而且那个王级的选手在认输后，还跟那个圣级的选手有说有笑的离场了……
　　说真的，要不是开盘坐庄的都是些有钱的贵族学生，而不是举办比赛的“官方”，并且这个比赛还是由魔王和两位四天王主持的，不然他们都以为是场上的选手在打假赛了呢。
　　说实话，要不是上面坐着魔王大人，观众这边可能都有人要喊“rn马！退钱！”了…可惜喊不得。
　　当然，有人输那肯定是有人赚的，有一半明白位阶差距，而理智压了圣级的观众，已经那些负责当庄家的贵族学生，肯定是赚了的。
　　只不过庄家赚得多得多罢了。
　　庄家之所以敢在比赛期间给那些观众们加注，肯定也是预见了这个结果…毕竟他们可是家族有些实力的贵族学生，甚至其中还有些人见过那位老牌的圣级。
　　而普通学生由于不认识那个圣级的选手是老牌的圣级，虽然他们也明白圣级和王级有位阶的差距，但赛场上不是强行均衡选手的实力吗？想着如果双方实力位阶和实力相当的话，那么王级的选手，还是有赢的希望。
　　当然，还有一个原因就是，赌王级选手胜利的赔率太高…1:10的赔率，赢了直接就起飞好吧？
　　而且在比赛的过程中，那位圣级的选手还一直是处于“被压制”的状态……
　　反正不管是怎么想的，那一半的观众都是想着一波暴富，所以赌王级胜利的那些人，全部都血本无归了。
　　而赌圣级胜利的那一半人，由于赔率实在是太低了的缘故，所以也没赚到多少。
　　庄家这波可以说是赚得盆满铺满了。
　　当然，除了现场开的盘之外，魔王城内看着直播的那些观众，他们参与的各种赌局，情况也是大同小异就是了……
　　一波输得精光，或者说是发现庄家血赚的观众们，或多或少都会心里都在想着什么珍惜金钱，远离赌博了……
　　然而在克洛伊和刹那上台，新的盘开起了的时候，他们有人又都开始借钱参与赌博了。
　　这次，庄家们为了吸引之前那些被信息差爆杀的观众，则是主动提供了选手的信息。
　　“刹那，狼人族的天才，狼人族长唯一指定继承人，等级是王级巅峰，曾经有过单枪匹马秒杀过圣级的战绩。赌她获胜的，赔率是1:2。”
　　“芙兰朵露，血族隐居的一个贵族，跟绯红王好像有点关系，当听说是在近期才突破到圣级，从修炼之地爬出来的新晋圣级。赌她获胜的，赔率是1:2。”
　　而且这个赔率，明眼人就看出来是有问题的，因为之前赌圣级赢的赔率，是1：1.1，而赌王级赢的赔率是1:10。
　　现在都是1:2，就很不对劲，就像是连庄家都不看好那位新晋圣级一般…等等，新晋圣级？
　　那在赛场上，实力不是就跟那个王级巅峰的选手没有差别了吗？哪怕她是跟绯红王有点关系的血族又怎么样？众目睽睽之下，总不会有什么暗箱操作吧？
　　并且那个王级的选手，还有着越阶击败过圣级的战绩…所以那些赌狗们又突然觉得自己行了。
　　那些庄家给出的信息是没错的，刹那这种万众瞩目的天才，资料只要稍微调查就知道了。
　　不过克洛伊…他们只调查出了芙兰朵露这个身份，只知道是个新晋圣级，不一定拥有领域的那种…但是，她脸上的那个面具，据知情人士透露，好像是件神器…所以那位芙兰朵露选手赢的概率，其实还是比刹那选手大的。
　　之所以他们把赔率调成五五开，那也是为了让那些赌狗们认为，她们赢的概率是差不多的。
　　所以这波啊，这波是庄家隐藏的重要的信息。
　　而且在庄家错误信息的诱导下，有超过七成的人都压了刹那会胜利……
　　……
　　选手已经就位了，第二场比赛就要开始了。
　　不过在开始之前，台上的露露姆看着带着面具的克洛伊，也是有些疑惑的喃喃道：
　　“这个人怎么看起来这么眼熟呢？但又好像没见过的样子，气息也挺陌生的……”
　　在裁判席上的观看着选手表示，并且维持着结界的，当然是露露姆的本尊，毕竟这选拔赛关乎到选出她新的“左膀右臂”的问题，她再怎么说也要亲自来主持。
　　而特佩拉和缪琪亚听到了露露姆的喃喃低语后，也是不有得紧张了起来…不会吧？这都能感觉到不对劲？
　　然后他们对视了一眼之后，为了委托起见，他们也是直接采用了planB……
　　只见特佩拉在露露姆喃喃后没多久，也是立马对她说道：“你觉得熟悉也很正常嘛，那位选手是我的亲戚，她还在你小时候抱过你呢…只不过她之后就一直行踪不明，直到前几天放出消息才……”
　　特佩拉脸不红心不跳的扯谎道，这就是他给克洛伊安排的身份，而且这个身份也是真实存在的…他还真有一个亲戚，在露露姆的小时候抱过她，而且实力也是圣级的…只不过这个亲戚在以前与勇者的战斗中失踪了，大概是死了。
　　露露姆那时还小，不知道也很正常。
　　这个身份就算露露姆给测谎，也测不出什么问题。
　　而露露姆听罢，也是觉得很合理，于是也是点了点头…不过在点头后，露露姆又向特佩拉问道：
　　“那你之前给我接受选手的时候，怎么没有给我介绍清楚。”
　　“这不是感觉没必要吗？反正您也不认识她，而且她也不知道魔王大人您的真实身份……”
　　没错，特佩拉之前也是有负责给露露姆介绍选手的，而介绍到克洛伊的时候，也只是一笔带过，只介绍了是个来着他们血族的圣级，然后因为修炼的某种特殊技能的原因，脸不能暴露在空气之中，所以才会带着面具。
　　为的就算是不让露露姆过多的关注到克洛伊。
　　虽然这个理由看上去有点牵强，当魔族本来就是千奇百怪的，所以对于这样一个理由，露露姆还是能接受的。
　　所以露露姆一开始也正如特佩拉他们所料，没有过多的关注克洛伊。
　　“也是啊……”
　　露露姆也是解释了特佩拉的这个解释…因为她也想不出特佩拉他们有什么欺骗她的理由。
　　……
　　在比赛开始之前，克洛伊就已经完全掌握了刹那的全部资料。
　　虽然她有自信能打得过刹那，但她知道，她也不能掉以轻心。
　　刹那是狼人族，而狼人原本是算在亚人里的，魔界的狼人族就是狼人的一个分支，只不过他们的祖先生活在魔界，效忠于魔王罢了。
　　不过由于他们的祖先都是在魔界，所以他们跟在人族的狼人又有些不同…不同之处就在于，他们都是拥有极强魔力适应性的。
　　也就是说，身为魔族一员的“狼人族”其实都是可以选择当法师的。
　　不过由于狼人族天生六感敏锐，身体敏捷，这样的身体，可以说是是极其适合走战士路线的…所以狼人族的成员，走战士路线的还是比法师路线的多。
　　而克洛伊的对手，狼人族的天才选手刹那，职业是一个战斗法师…简单来说就是魔武双修了。
　　刹那是战斗法师没错，不过她跟伊莉雅又有些不同，伊莉雅虽然也是战斗法师，但她相当于纯靠魔法来强化肉体，并且强化肉体是为了更好的使用爆裂魔法…好吧，其实是伊莉雅这是非主流的战斗法师，而刹那才是那种传统的战斗法师。
　　她的战斗方法就是用魔法来辅助肉体，其他的战斗方式跟战士无疑。
　　只不过技能全是法系技能就是了。
　　用游戏的术语来说，就是一个打ap伤害的战士。
　　其实战斗法师也算是一个稀有的职业了，因为是需要魔武双修的职业，所以前期的成长速度肯定是要逊色于纯战士和纯法师的。
　　再加上战斗法师前期的战斗力，还不如同阶的战士和法师，到了大师级之后对比其他职业才有那么一点优势…但一般的魔族也就止步于高级了，所以在魔界，选择把战斗法师当职业的魔族是很少的。
　　但是嘛，战斗法师到了王级之后就开始质变了，甚至“越级”对敌也不在话下…刹那作为一个王级的战斗法师，甚至还拥有“越阶”击败了圣级的战绩，就足以证明战斗法师这个职业还是十分有潜力的。
　　哪怕伊莉雅是个非主流的战斗法师，在圣级里也是个站在金字塔顶端的强者了…就连克洛伊全胜时期都不一定能保证能正面打得过伊莉雅。
　　不过嘛，不管战斗法师这个职业再怎么有潜力，刹那也还是一个王级，或许她能靠偷袭之类的方法，击败过圣级，但她的实力在展开了领域的圣级面前，也还是不够看的。
　　因为圣级在自己的领域范围内，他就是相当于是这片空间的主宰，领域范围内的规则、性质之类的东西统统都是对领域的主人有利的。
　　所以才会说，有领域的圣级和没领域的圣级之间，实力差距是巨大的。
　　而王级想要越阶对战圣级，除非是在刚晋级还没有领悟领域的圣级，亦或者是趁圣级没有展开领域的时候偷袭，亦或者是拥有什么特别的神器，就比如克洛伊脸上戴着的那种，自带领域之类的，能抵消掉对方领域压制的神器，那才有那么点希望。
　　不过要说魔武双修，克洛伊的大号，其实也算是魔武双修…毕竟她大号的技能栏里，包括了所有职业的技能。
　　只不过克洛伊使用得最熟练的，还是剑技类罢了。
　　并且克洛伊还早就熟悉了圣级的力量，所以在对力量的运用方面，克洛伊还是要比实力被拔高到圣级的刹那要强的。
　　不过克洛伊在选拔中，却并不打算使用自己最擅长的剑技。
　　因为她的那些剑技的手段和一些战斗的习惯，露露姆都是见识过了的。
　　为了不让露露姆发现她的真实身份，她就只能用其他的手段了，并且换一种战斗风格了…而且为了她一个血族前辈的人设，她选择使用的技能主要还血魔法和暗魔法和格斗技之类的。
　　当然，洛伊也不打算使用她那个残缺的投影领域，因为这个残缺的领域，她也是给露露姆展示过的…所以她就只能用神器自带的领域。
　　但神器的那个领域有个小小的副作用…那就是用久的会狂化…也就是掉智商，因为神器上面的领域名就叫【血之狂暴】。
　　虽然只是小问题，而且狂化了还能大幅度增强战斗力，但是要是她彻底失控了的话…鬼知道会发生什么。
　　所以克洛伊要是使用了领域的话，那就只能是速战速决了。
　　不过对付刹那的话，克洛伊也有自信不用领域就是了。
　　毕竟她早知道了刹那的能力，而且还想好了应对的方法，只要她没有什么失误的话，那么应该问题不大…就算失误了，她也能直接用领域，或者是她准备的“后手”。
　　不过当克洛伊看着刹那在台上掏出来的那把大剑后，顿时就感觉有点不妙…因为能把大剑 克洛伊鉴定出来的结果是……
　　【物品名称：霜之哀伤】

第二百四十九章 现在是你比较强
　　woc？霜之哀伤？这是个什么情况？
　　克洛伊看到物品名称的时候，以及那神器中透露出的丝丝危险的气息，顿时就觉得不妙了起来。
　　曾几何时，她也拥有过一把叫【霜之哀伤】的孝子剑…嗯，系统抽出来的。
　　并且这件神器在她以前的那些藏品中，威能也是数一数二的…所以克洛伊看到这个名字的时候，才会觉得不妙。
　　但是，那把孝子剑不是早就坏了吗？好像都被做成“刨冰”了……
　　而且这造型好像也有点不对…应该只是同名吧？
　　虽说是感觉不妙，但克洛伊还是很快的冷静了下来。
　　这把大剑，整体配色是白的，而且剑的造型还十分的朴素…甚至朴素过头了，仔细看，不管是剑生还是剑柄，都有些麻麻赖赖的，只是勉强有一个剑的形态。
　　总之这应该不是她认识的那把“孝子剑”就是了。
　　而克洛伊把这把剑的面板给看全了之后，也是确定了这点。
　　【物品名称：霜之哀伤】
　　【品质：神器】
　　【物品简介：对领域特攻的冰属性的神器，不过品质一般，疑似有什么无法直接鉴定的隐藏的能力。】
　　【备注：你以为是重名？其实我改哒！被吓到了吧？】
　　“……斯——哈——”
　　看着这个鉴定结果，克洛伊深深地吸了一口气后，又长舒了出来。
　　她感觉血压有点飙升…但应该是错觉，嗯，没错，她除了简介之外应该是什么都没看到。
　　不过这把剑居然能针对领域…那确实有点不妙。
　　虽说系统的评价是品质一般，但这也是个货真价实的神器，
　　没想到狼人族居然还有这种神器…而且资料上还没有写…有点难办了。
　　看来狼人族，是很想让他们未来的族长当上四天王之一啰？克洛伊在心中想到。
　　而且看到这种专门克制领域的神器，克洛伊顿时就想通了一件事情，你就是为什么明明是拥有领域的圣级占绝对优势的选拔，为什么会有那么多圣级以下的选手会头铁来报名参加了。
　　如果家底丰厚的话，搞到这种对领域特化的神器，哪怕只是“古董”或者是“粗制滥造”的玩意，但面对圣级的领域的话，也不是束手无策了。
　　而且在擂台上，双方的实力还会被均衡…所以说赢的希望还是有的。
　　没错，这个选拔，是不限制选手使用任何武器和道具的…只要家底丰厚，你给自己从头到脚用神器武装起来都没毛病…这也是为什么克洛伊能把那个一看就不简单的面具给戴上台的原因。
　　不过要知道的是，虽然克洛伊把神器说得是轻描淡写，但要知道，一般的圣级可都是不配拥有神器的，就连她脸上的戴着的这种实用性不是特别大的神器，都还是血族传家宝呢。
　　总之，克洛伊看着这把透露着丝丝危险气息的大剑，也是在心中暗自警惕了起来。
　　看来是不能留手的…不过我好想也没有多少可以留手的余地就是了……
　　不过对领域特攻，加上品质一般的话…如果我没猜错的话…那就等下就先试试看吧……
　　克洛伊在心中如此想着的时候，比赛已经宣布开始了。
　　……
　　登上了擂台后，克洛伊就感觉自己的身体里充满了力量，于是她也是立马切换到了自己的大号。
　　所以在台上的克洛伊，在比赛开始之前，就已经是大号的状态了。
　　得益于擂台上的“战斗力均衡”结界，把她的实力给拔高到了圣级初级的缘故，所以克洛伊也能很明显的感觉到，自己使用大号的时候，身体没有任何不适的地方。
　　不过使用大号后，克洛伊发现，自己大号的实力也是远远不及她全胜时期的…虽然这也算是正常情况，但是克洛伊还是感觉有点可惜。
　　要是自己能卡个bug，使用大号的全部力量的话，那这选拔无疑会轻松很多……
　　但是，能让她半无限制的使用大号的技能与能力，那也是够用了的。
　　更别提她还有“杀手锏”，而且还不止一个。
　　“芙兰前辈，你不出手吗？”
　　在克洛伊面前，横剑警惕着的刹那，看着在自己面前负手而立，看起来有些风轻云淡的克洛伊，也是忍不住问道。
　　比赛早就已经开始了，因为双方都是近战为主的缘故，所以在这么大的擂台上，她们的距离也就只隔了七步而已，刹那的声音完全可以传到克洛伊的耳中。
　　你那么大一把大宝剑横在身前，要我这赤手空拳的拳师怎么先出手啊？
　　往你的大宝剑上打吗？
　　带着面具的克洛伊有些汗颜的想到。
　　至于她为什么要负手而立呢？那什么，刹那都没有进攻的意思，她摆出一个警惕的样子不是很掉价吗？
　　再怎么说她也是个“圣级前辈”，人设还是要立一下的…没错，克洛伊就是在装逼。
　　看到上一场比赛的老牌圣级那么的装备，克洛伊也想要装一把。
　　而且克洛伊装逼也是有装逼的资本的…因为她早就开启了精神系的技能，只要刹那有动的意思，她绝对是会第一时间察觉到的。
　　再加上她打算用的太极拳，本来就擅长后发制人……
　　想到这里，克洛伊也是下意识的在摇头叹了一口气，随后缓缓地对刹那说道：
　　“要不你先出手吧？”
　　不过也正是因为克洛伊带着面具，刹那看不清楚她那变化丰富的表情，再加上克洛伊还在故意装高手的缘故，所以刹那也是完全曲解了克洛伊的意思。
　　“芙兰前辈…您的意思是…让我一招？”
　　啊？让什么？我只是要你先出手我找找破绽，后发制人而已…我打太极的啊！
　　克洛伊听到刹那的话后，想是一愣，但随即她转念一想……
　　不过后发制人，跟让一招，好像也没啥区别？
　　大不了第一招接化不发，就当是摸摸底细…而且这样确实是能更好的装逼…挺不错的。
　　至于翻车的风险？有是有点的，但只要我同时使用精神系的魔法干扰一下的话，问题应该不打。
　　于是打定了主意的克洛伊也是轻轻地点了点头，并伸出了一只手，做出了一个“请”的姿势。
　　不愧是前辈，不仅仅是气味好闻，手法很好，就连在赛场上都这么的帅气…这就是前辈的自信吗？
　　不过…我果然还是被前辈小看了吗？前辈甚至就连领域都没放出去…跟上一场比赛的那位前辈一样。
　　看着谦让着自己的克洛伊，刹那也是有些无奈的想到。
　　不过既然前辈都这么说了，那我也不能拒绝前辈的好意就是了…就用那招，让前辈后悔让我这一招吧！
　　在克洛伊点头，明确的表示让自己一招之后，刹那也是放松克洛伊会突然经攻的戒备，反而全力的蓄积起了攻击。
　　“那芙兰前辈，我就不客气了！事先说明，我可是很~强的，前辈你可要小心了！”
　　刹那在攻击之前，也是像克洛伊最后的提醒了一下，这是她身为狼人族战士的骄傲。
　　“无妨，你全力的上吧。”克洛伊依旧是轻描淡写的说道。
　　克洛伊话音刚落，只见蓄力中的刹那双膝微曲，身体下沉，嘴上也是在念念有词的吟唱着各种各样的身体强化和武器附魔的魔法咒语，随着时间的推移，她身上的气势也是节节攀升，就连她手中握着的大剑也散发出了阵阵骇人的寒气，像是连空间都要被这些寒气给冻结了一般。
　　就连原本看着两人对峙良久，迟迟不肯动手，等得都有些焦急，甚至想要催促她们快点打起来的观众，目光都被刹那这突然爆发的气势给吸引住了。
　　明明是烈日当空，并且擂台还有魔王亲自用结界与观众席作了隔离，但大部分的观众看着蓄力中的刹那，还是感觉到钻心的寒意，头皮也忍不住发麻了起来。
　　不过在现场的克洛伊，看着蓄力着的刹那，心态确是完全不同的……
　　原本克洛伊的精神还是十分的绷紧的，因为以刹那的那惊人战绩，以及她手上那专门克制领域的神器，克洛伊那怕有自信，但也不得不慎重对待…但现在…情况却完全不一样了。
　　因为……
　　喂喂喂，不是吧？我虽然说是让你一招，但你这完全放松警惕是什么意思啊？这要是真的在战斗，或者我是个不要脸分奴，刚刚只是骗你的话，你这不是直接gg了吗？
　　克洛伊虽然嘴上是轻描淡写的说着，但她看着专心蓄力着的刹那，一时间也有点惊讶于她的单纯…明明年纪比她大怎么多，怎么会这么天真呢？
　　不过在众目睽睽之下，克洛伊为了立人设，那还是要点脸的，不至于搞偷袭什么的……
　　再加上克洛伊也没想到，刹那放松警惕就算了…怎么精神上的警惕也没了？她完全没有发现我的精神魔法是吧？
　　因为刹那完全放松了警惕，甚至连精神上的戒备都放松了的缘故，所以早就把精神笼罩在了场上的克洛伊，现在可以说是不用可以的使用技能，都能读懂她内心的想法了…就连她等下出招要怎么出，她都已经读破了……
　　在克洛伊在心中如此想着的时候，蓄力中的刹那也是动了。
　　与她蓄力时的动静想比，她的动作却没有那么大的动静…或者说根本就没有动静，刹那只是以迅雷不及掩耳之势，突进到了克洛伊身后。
　　速度之快，甚至她那突进的破空声都还没传到克洛伊耳中的时候，她的剑就已经朝克洛伊的身后劈了下去。
　　她动作非常的快，快到超过了克洛伊的预期，或者说是超过了她自己心中的预期…但，提前预知了她动作的克洛伊，只是微微侧了一下身，就躲过了她的这一击。
　　刹那的这一击落空，并且砸到了地上。
　　她的剑砸到地上后，场面先是一片如死一般的寂静，观众们甚至都没有反应过了发生什么……
　　但紧接着，只见被刹那砸中的地面，开始慢慢地出现了如蛛网般的裂痕，不过这些裂痕在出现的瞬间，又被冰块给粘黏了起来。
　　再然后，才是爆发出了一声巨响…这是刹那砸中地面的声音。
　　可见这一击，绝对没有想象中的那么简单……
　　就克洛伊这么轻描淡写的闪避了自己的攻击，刹那也是在原地楞了一会儿。
　　她是真的没想到，自己这自信一击，能不克洛伊这么轻松的闪避开来。
　　“怎么了？不继续进攻了吗？愣着干嘛？你不继续出招的话，可要输了哦……”
　　克洛伊用看着愣住了的刹那，也是用平淡的语气对她说道，并且象征性的朝她打了一拳。
　　稍微有些楞神的刹那，在听到了克洛伊的话后，也是立马反应了过来，连忙招架住了克洛伊的这一击。
　　知道这是克洛伊跟她正式开站的信号之后，刹那也没有多说什么，只是调整好了状态，继续朝克洛伊发起了进攻。
　　只是接下来刹那的进攻，克洛伊应对起来都是一副游刃有余的样子…就连躲避刹那攻击的脚步、招架攻击的动作，都显得慢悠悠的。
　　刹那感觉自己不管怎么进攻，都像是打到了棉花上…芙兰前辈每次都能在她进攻性最薄弱的角度和地方，闪避或者招架住她的攻击。
　　要不是她能感应到克洛伊已经展开了领域，看起来虽然很轻松，但实际上确实是在认真跟她对峙的话，她可能都要失去自信了。
　　在一番激烈的进攻无果后，感觉到自己身上加持着的大量辅助魔法开始削弱后，刹那也是咬了咬牙，对克洛伊说道：
　　“芙兰前辈您果然是很强呢…我承认现在的我打不过你……”
　　“怎么？想认输了吗？”
　　克洛伊用带着笑意的语气说道。
　　“这本来是我想在决赛中用的…但是，您值得我展现出全部的实力！”
　　刹那说罢，她手中的那柄看起来麻麻赖赖的寒冰大剑像是触发了什么机关一般，顿时融化，露出了剑身里藏着的两把短剑。
　　其中一把冒着骇人的寒气，而另一把则是冒出了熊熊烈焰……
　　原来那麻麻赖赖的神器，居然只是一个“鞘”吗？难怪会这么麻麻赖赖的…克洛伊看着刹那手上的那两把匕首，也是不禁想到。
　　只是不知道为什么，克洛伊总觉得这两把匕首…怎么长得有点像菜刀啊？

第二百五十章 好烧啊（字面意思）
　　面对刹那的攻势，克洛伊看起来波澜不惊，应对自如，甚至一度让刹那感受到了挫败的感觉……
　　其实刹那也是没想到，哪怕克洛伊给自己时间和机会，让自己加了那么久的buff，她居然还是无法触碰到克洛伊分毫。
　　要知道，当初她越阶击败那个圣级强者的时候，都没有能达到这个速度和力量…要不是她的实力现在被拔高到了圣级，她都不可能达到这种速度。
　　难怪芙兰前辈会有自信让我一招，甚至还允许我上这么多的buff……
　　虽然芙兰前辈感觉也是用上了领域，一副很认真的样子，但芙兰前辈是怎么预判我的动作的呢？
　　难道这是芙兰前辈的领域效果吗？但是我明明能感应到芙兰前辈的领域压制，但为什么没有身处在领域空间的感觉？莫非是芙兰前辈看出我这把武器能斩破领域，所以故意没有展开领域空间？
　　六感明锐的刹那，也是察觉到了克洛伊好像能读取她的想法一般，但她却根本就没往精神系魔法的方向想…只认为这是克洛伊领域的效果。
　　至于她没有往精神系魔法上想的原因，是因为在她生活到底那片地区，根本就没有出现过精神系法师…可以说她完全就没有对战精神系法师的经验。
　　看来我不能因为击败了一个垃圾圣级而骄傲了呢…是我把圣级想得太简单了啊，没想到我在一个展开了领域的对手面前，居然会显得这么束手无策…看来必须要在这里使用杀手锏了……
　　刹那在内心是这么想的，于是她才在感觉身上的buff开始衰弱的时候，掏出了她所谓的“杀手锏”，进入了“二阶段”。
　　而她的“杀手锏”，就是隐藏在大剑里的那两把匕首。
　　……
　　实际上，克洛伊确实是如刹那感觉的那样，是在专心的应对刹那的攻势了。
　　虽说克洛伊的动作幅度都不大，从她的动作中也看不出丝毫狼狈的感觉，并且还提前预判走位，像是一切都在她掌控之中的样子。
　　但实际上，要不是克洛伊能读取刹那想法的话，她是根本就反应不过来。
　　甚至刹那的速度已经是超过了她的反应速度，哪怕克洛伊能读取刹那的想法，但她在正常情况下，也只能进行格挡，而不能像这样把攻击全部闪避。
　　没错，克洛伊还是用领域的威压延缓了一点刹那的动作，再加上用领域增幅了一下自己的速度后，才勉强躲过刹那攻击的。
　　不过…克洛伊使用的不是面具上的那个领域，而是她自己的【投影领域】。
　　由于克洛伊没有展开领域空间，只是稍微使用了一点领域威压以及投影了一双不起眼的【位移鞋】，所以也不可能暴露这个领域的效果…更不会被露露姆察觉到。
　　至于克洛伊为什么在闪避刹那的攻击动作时，会显得那么的游刃有余呢？
　　克洛伊承认，她确实是有装b的成分，但更多的原因则是她正在使用技能，都是靠系统学来的，使用的时候有些过于标准和死板了，所以才会有这种表现力。
　　至于克洛伊为什么要一直闪避？她不是说打拳…打太极拳的吗？直接接住刹那的招式，那岂不是更能装大逼吗？
　　那是因为刹那的攻击…说实话克洛伊也不太敢就这样直接接住。
　　刹那的这速度和力量，在她给自己加持了不知道多少buff后，也是超过了普通圣级的水准…虽然只是在buff持续时间内爆发出的速度和力量，但这也足够威胁到实力被压制到刚入圣级水平的克洛伊了。
　　再加上领域的威压，对手持那把对领域特攻大剑的刹那，好像效果不怎么好，所以克洛伊真不敢跟现在的她硬碰硬。
　　说实话，在刹那最初的那一击落空的时候，克洛伊看着地面上的裂痕，也是不禁流出来一丝冷汗。
　　上一场比赛，这个场地面对圣级魔法的狂轰滥炸，都没有让这个被结界强化过的地面露出这么明显的裂痕，可见这一击的攻击力有多强。
　　就算能投影出抵能挡住攻击神器碎片，但就算是能档下攻击伤害，那冲击力也不她能承受的啊……
　　幸好刹那已经被她的精神魔法给影响了，她现在能完全读取刹那的下一步行动…所以不管刹那速度再高、力量再怎么大，也不可能打中她…除非她分心了。
　　只要专心闪避，把该装的逼装够了之后，就直接结束这场比赛吧…刹那的这个状态应该持续不了多久。
　　克洛伊是怎么想的，所以才会在擂台上配刹那玩玩。
　　而刹那显然是知道自己没有机会给自己续上这些buff了…所以她才会在buff持续时间结束前，把自己隐藏的力量给展露出来。
　　……
　　刹那给自己身上加的buff，虽然已经衰弱了，但当她从那把大剑中掏出那两把被克洛伊评价为像菜刀的匕首之后，她整个人的气场都变了……
　　当然，不是指她的气场变成了什么拉刀光的“大厨”，而是变得狂暴了起来……
　　并且她不管是气势还是速度，都又上升了一个档次……
　　没想到那把神器大剑居然只是一个“外壳”，里面隐藏着的才是真正的本体。
　　而在刹那准备掏出这对匕首的时候，克洛伊就已经读到了刹那的想法……
　　是说想拿这玩意当决赛的杀手锏？如果她能在对决中突然掏出这对匕首，那确实能打人一个猝不及防…可惜，她选择了正面进攻。
　　虽然就算刹那没有提醒她，她也知道了刹那有藏有这个杀手锏，但是刹那还是提醒了她要注意…只能说她有点耿直。
　　而在刹那掏出这对匕首的一瞬间，克洛伊确实也往这对匕首上丢了一个鉴定。
　　【物品名称：冰火魔刃】
　　居然不是叫霜之哀伤和火之高兴吗？
　　克洛伊在看到鉴定出来的名称后，也是忍不住在心中吐槽道。
　　本来克洛伊只是想鉴定那把火属性的匕首，但没想到这两把匕首，居然是一对。
　　不过克洛伊可以断定的是，那把冰属性到底匕首，能力应该是跟那把融化了的大剑是一样的。
　　起码从气息上来看，它们二可以说是一模一样。
　　克洛伊猜测，那把大剑，只是那把冰系匕首形成的“外壳”罢了。
　　至于克洛伊为什么只是猜测，而不直接通过系统的简介来确定信息呢？
　　那当然是因为…来不及了。
　　进入了“二阶段”的刹那已经再度向她进攻了。
　　克洛伊也是立马全力的闪躲了起来，丝毫都不敢分心。
　　由于刹那的速度又提升了一个档次，所以哪怕克洛伊现在依旧能读取刹那的动作，并提前做出闪避，但却得比之前更加的专注了。
　　甚至有些她实在无法避开的攻击，她都要主动出手去格挡了…毕竟攻击力下降了很多，所以克洛伊还是能防御住的。
　　不过毫无疑问的是，刹那这突然再提一个档次的速度，是那把火属性的匕首带来的增幅…而且，这是领域带来的增幅！
　　刹那她展开了领域！
　　克洛伊看着周围变成了变得焦灼起来的空间，以及那身体各处关键部位都燃起了火焰的刹那，也是确定了这点。
　　这也是为什么哪怕克洛伊明白刹那的攻击力直线下降后，也不敢多接刹那攻击的原因。
　　直觉告诉克洛伊，哪怕她是被那把对领域特攻的冰属性的匕首给捅伤，也绝对不能去格挡那把附带领域的火属性匕首…不然她很有可能会翻车。
　　【领域名称：噬魔领域】
　　【领域效果：炎身噬魔】
　　【效果介绍：火系领域，火焰将激发领域之主的潜力，但是会加倍消耗能量，除领域之主外，凡是被领域火焰沾染到的生物，体内的能量将会成为领域之主的养料。】
　　这是那把匕首上领域的详细信息，克洛伊虽然不能通过残缺的系统查看这些信息，但她却从刹那的脑海中读到了这些信息。
　　只不过现在她还在全力读取刹那的动作，所以才会下意识的略过了这条信息。
　　当然，克洛伊所谓的“直觉”也是因为她读过这条信息…不然还能是萝莉的第六感？
　　那个领域是附着在神器匕首上的，那把匕首只要划到了克洛伊，克洛伊体内的能量就会被火焰掠夺。
　　但掠夺克洛伊体能的能量…就算克洛伊同意，她体内的槲寄生也不会同意…到时候要是槲寄生“生气”跑出来的话…那不管对决的结果如何，她也是翻大车了……
　　不过，既然能让克洛伊感觉到了翻车的气息，那么克洛伊也不继续玩下去了……
　　“坐下！”
　　趁刹那攻击的空档，克洛伊也是在凝聚了精神力后，开口对她说道。
　　而准备继续攻击的刹那，则是眼神一个恍惚，就跪坐在了地上。
　　“诶？”
　　跪坐在了地上的刹那，似乎还不明白发生了什么…明明她已经感觉到芙兰前辈的闪避有些急促了，她只要再继续进攻逼出芙兰前辈的领域空间或者让芙兰前辈沾上领域的魔炎，就能取得胜利了的……
　　但这是什么情况？为什么我的身体会不听使唤？
　　这莫非也是芙兰前辈的领域能力吗？
　　……
　　克洛伊和刹那的对决，在特佩拉和缪琪亚以及露露姆看来，从开始的时候就已经结束了的…其他人可能不清楚，但负责维护结界的她们却知道，场上早就被“芙兰朵露选手”的精神力给覆盖了。
　　被精神系魔法刹那选手，从一开始就已经输了。
　　不过比起这个必然的比赛结果，特佩拉却更关注另一个地方……
　　“狼人族是怎么搞到这神器的？”
　　特佩拉在看到刹那拿出的神器后，也是立马皱着眉头想到。
　　因为在他们的印象中，狼人族应该是没有这种自带领域的神器才对…要知道，这种神器虽然不一定是最强的，但一定是稀有程度最高的，就连他们血族都要把这种神器当传家宝。
　　他身为老牌的四天王，对于魔界各种族所拥有的实力，可是再了解不过了…更别提狼人族这种一流大族。
　　毕竟在与人族开战的时候，他们可是还要统筹军备呢……
　　不对劲，这神器有问题……
　　不仅仅是特佩拉发现这个问题，就连缪琪亚也发现了。
　　“特佩拉、缪琪亚，你表情怎么这么严肃啊？这场对决有什么问题吗？”
　　在他们中间的露露姆，也是发现特佩拉和缪琪亚，几乎同时皱着眉头盯着那个叫刹那的选手，于是也是有些疑惑的问道。
　　而听到露露姆问题的特佩拉和缪琪亚，则是几乎同时摇了摇头，对露露姆说道：
　　“魔王大人，这场对决没有什么问题，有问题的地方是那个刹那选手的手上拿着的神器…那件神器好像有点来路不明……”
　　“或许是新制造出来的呢？”
　　露露姆猜测到，而特佩拉却是直接反驳了露露姆的猜测：
　　“绝无可能…先不提狼人族没有能制造这种领域类的神器的最高级锻造师，光是这个领域的素材我们也没有任何的情报…要知道，领域类的神器，核心素材可是一个圣级强者的灵魂…神器上的领域，就是素材的领域啊！”
　　“确实，魔界最近也没有圣级强者陨落的情报，这个神器的来源确实有问题……”
　　听了特佩拉的话之后，露露姆也是点了点头，而在露露姆发言过后，一旁的缪琪亚也说出了自己的猜测：
　　“魔王大人，我记得狼人族应该是来自魔界北边的吧？这件神器好不好是……”
　　“教团？看来之后得调查一下了……”
　　露露姆也是瞬间明白了缪琪亚的意思。
　　……
　　擂台上的克洛伊抚摸着刹那的小脑袋，用温柔的语气对刹那说：
　　“乖，听话，让我康康！”
　　“不要！”
　　而刹那则是一脸惊恐的拒绝了克洛伊的要求，但她嘴上说则不要，身体却乖乖的…把手中的匕首递给了克洛伊。
　　克洛伊从刹那的手中接过了匕首后，也只是笑着说道：
　　“真的只是康康而已啦，马上就还给你…本来我也不想这么强硬的，但谁叫你拒绝得这么果断呢？”
　　刹那的【冰火魔刃】被克洛伊“抢走”后，她也是立马身体的控制权…嗯是克洛伊解放的，但她却并没有如同克洛伊想的那样闹着让克洛伊赶快把宝贝还给她，而是……
　　“嘤嘤嘤，要嫁不出去了……”
　　恢复了身体控制权的刹那立马扑到了克洛伊的怀中，只见她哭丧着脸，像是委屈的小狗一般对克洛伊说道。
　　这时，克洛伊才发现了不对劲的地方……
　　“？你衣服呢？”
　　“刚才烧掉了…随便一提，芙兰前辈你的衣服也被烧掉了……”
　　“？？？”

第二百五十一章 怎么才七成？
　　克洛伊想要康康刹那的神器匕首的原因，其实是想要用投影领域来解析一下这匕首。
　　解析的目的，自然是为了投影与复制…这也是她投影领域的能力之一。
　　只不过以她现在残缺的投影领域，想要解析神器的，就必须要用手来接触。
　　不然她早在之前战斗的时候，就能开是解析了。
　　不过让克洛伊没想到的是，刹那的神器，居然还有这种“副作用”……
　　听到刹那说自己衣服烧没了的时候，克洛伊也是立马低头看向了扑到自己怀中，那紧紧地抱着她不肯撒手的刹那。
　　woc？她的衣服是什么时候没的？
　　克洛伊看着果然是一丝不挂的刹那，也是一脸的懵逼。
　　她明明记得，就在上一刻，也就是刹那窜到她怀中之前，刹那可是穿得整整齐齐的，为什么现在衣服就瞬间消失了？
　　而且她还说是衣服是早就烧没了…这是怎么回事？
　　克洛伊表示有点想不通，要不是在她低头就能看到刹那的真·空装，她都因为刹那是在逗她玩。
　　不过当克洛伊向刹那问到这个问题后，她也是懵圈了。
　　我的衣服也没了…是什么意思？
　　克洛伊听到刹那的话之后，也是立马看向了自己的身体…我的衣服明明就还好好地啊，刹那怎么会说我的衣服没了呢？
　　等等，我身上怎么也带上火焰特效了？
　　克洛伊这才发现了这个问题…不知道从什么时候开始，自己身体上也掩盖住了一层火焰。
　　对了，火焰特效！是这把匕首的问题！
　　克洛伊看着自己右手上的能把匕首，也是立马就反应了过来。
　　克洛伊感应了一下，自己身体各项机能果然是得到了强化，果然是这把匕首…它在被“转移”到她手上的时候，也是自动触发了领域的加成，而这火焰，就是来自于匕首内领域的。
　　难怪平时为什么要用另一把冰系的匕首形成一个外壳把它们包起来…原来这神器的能力是自动触发的吗？
　　着实是有点影响现实生活了……
　　就在克洛伊反应过来是什么情况的时候，刹那也是立马向克洛伊解释道：
　　“芙兰前辈，你现在可千万别松开这把魔炎匕首啊，这匕首会把持有者身体上现成一件强化持有者的‘炎魔灵衣’，而炎衣之下的衣服可不经烧啊…如果现在松开这把匕首的话，就会变得像我现在一样…这就是我不想让前辈你看看这把匕首的原因……”
　　“那你怎么不早说？”听罢，克洛伊也是嘴角抽搐着说道。
　　“前辈你也没给我解释的机会呀…还有前辈你这控制人的领域能力也太强了吧？而且我明明也是有领域护体的，为什么还会这么轻易的中招啊？”
　　提到这件事，刹那的表情又变得委屈巴巴了起来。
　　确实，克洛伊承认是自己有点草率了，毕竟她也没想到这魔炎匕首还有这种奇葩的副作用。
　　“你真的没听说过精神系魔法吗？”看着委屈巴巴的，脸上还有些不服气的刹那，克洛伊用无奈的语气说道。
　　“啊？原来是精神系魔法吗？我在家乡那边从来都没有见个会精神系魔法的……”
　　……
　　最后这第二场对决的结果，肯定就是克洛伊获胜了。
　　至于衣服的问题嘛…反正啥都没露，刹那的大尾巴又把自己的背后给档得严严实实的了……
　　所以刹那的那些动作，在观众的眼中就变成了：刹那被克洛伊缴械，然后刹那突然扑到了克洛伊的身上想抢夺，然后二人在经历了一番“谈判”后，最后刹那也承认是自己输了，只是她的武器要下台再还给她。
　　只不过观众们唯一不能理解的是…为什么这两位选手在下台的时候，还要贴在一起？
　　而且对于这场比赛的结果，那些赌狗们也觉得自己是上当了！
　　上了狗庄家的当！还说刹那选手战绩是有多么的“光辉”，那个圣级的选手感觉不太给了什么的……
　　结果明明那个圣级的芙兰朵露选手，从一开始就把王级刹那选手当狗子来溜，并且跟上一位圣级一样，从头到尾都没出过手进攻过，最后还直接用精神系魔法把刹那选手给控制住了……
　　圣级完虐王级好吧？rn*！退钱！
　　然而开盘的狗庄家却表示，他们只是提供了他们知道的信息而已，是他们自己理解错了，觉得刹那选手强是他们自己的锅罢了…说得有那么点道理，再加上还有“水军”和吃到了甜头的三成人的“自来水”洗地的缘故，最后也是不了了之了。
　　毕竟他们现在可还是在魔王大人的注视下，还真不好闹大。
　　反正狗庄家的话，他们是不可能信了的。
　　不过狗庄家倒是一点都不慌就是了…反正已经赚了，接下来只要不暴雷的话，应该没有什么问题。
　　而且到了第二轮之后，全是圣级的情况下，就连他们这些都不知道到底是谁强谁弱了，到时候改成按金额比例来调赔率的话，他们不管怎么样都是赚的。
　　第二场对决结束之后，紧接着就来到了第三场。
　　第三场是两个圣级的对决，一老一新，大战了三百回合，最后是略占了优势的老圣级服老认输把机会让给了年轻人。
　　这次的赌局倒是没有什么骚动了，因为这两个圣级强者看上去都势均力敌，不像之前那样都是“碾压局”…再加上大多数观众都看不太懂圣级之间的战斗，所以对于这个结果，也没有多少人表示无法接受……
　　……
　　在第三场对决进行中的时候，克洛伊和刹那也是在更衣室里换好了衣服，而克洛伊也是把那对匕首还给了刹那。
　　在换好衣服，并且收好了自己的神器之后，神情有些恍惚，脸蛋有些红润的刹那，也是赶紧向克洛伊说道：
　　“芙兰前辈，我还得趁这个机会去观摩一下其他前辈的对决，就先回观众席了……”
　　说完，还没等芙兰有什么表示，就立马溜出了更衣室。
　　刹那不知道为什么，她在离开怀中之后，就一直有一种恋恋不舍的感觉，而且在更衣室里嗅着芙兰前辈身上愈发浓烈的香味，她不知道为什么身体感觉到了一股燥热…所以她才像是逃跑一样，溜出了更衣室。
　　而克洛伊却没有察觉到刹那的异状…并且也没有发现自己手上的那枚戒指，其表面的裂痕越来越大了……
　　“这么着急去看对决吗？也罢，我也正好找个没人的地方，就这里吧……”
　　见刹那急匆匆的离开了更衣室后，克洛伊也是低声喃喃道，随后也是立马联系起了斯黛拉……
　　没错，克洛伊她虽然是带了魔斛之剑来赛场里，但她却并没有带斯黛拉来。
　　因为她要是把斯黛拉带上的话，她就不可能隐藏得住魔斛之剑了…特别是魔斛之剑的气息。
　　而她要是直接这么把魔斛之剑给带上场…那她岂不是就自爆身份了？
　　所以克洛伊特只是带了部分的魔斛之剑的碎片来参赛而已…反正魔斛之剑的碎片跟魔斛之剑的作用，好像也没有很大的区别，反正都是吸收能量。
　　唯一不同的地方可能就是魔斛之剑她能靠听话的斯黛拉完全控制，而这些碎片…她只能下达一些简单的指令。
　　不过这也无伤大雅就是了。
　　至于她为什么突然要联系斯黛拉呢？
　　那当然是因为……
　　“斯黛拉，去伊莉雅的工作室，然后左边书架第三排从左往右第十三本书后面，把那些钱给拿来比赛现场…对，那是伊莉雅的钱，借用一下…放心，她同意了的……”
　　没错，赌狗克洛伊准备就绪…她联系斯黛拉就是为了让她帮忙从伊莉雅那借钱的……
　　只是…伊莉雅不是也是在比赛现场吗？克洛伊是什么时候找她借钱的？
　　那当然是现在啰…没错，克洛伊就是先斩后奏。
　　先叫斯黛拉去拿钱的话，说不定还能多赶上一场对决的赌局……
　　于是克洛伊在结束了与斯黛拉的通讯后，也是立马联系上了伊莉雅。
　　“喂喂喂？伊莉雅啊，你第几场比赛啊？第五场就是你了？那正好，我更你借点钱，等下就全部去赌你赢，赢来的前我们三七分成……”
　　联系上了伊莉雅的克洛伊，也是不废话，直接进入了主题。
　　而伊莉雅在听了克洛伊的话后，也是迟疑了一会儿，随后表示道：
　　“大哥，钱是可以借给你啦，但怎么才七成啊……”
　　“七成是我的！你有意见？”
　　“那我也可以不借你啊……”
　　“可是我这只是通知你，钱我已经拿了！”
　　伊莉雅表示想要加钱，而克洛伊则是态度强硬的回绝了，开玩笑，她凭本事借的钱，凭什么要给伊莉雅这么多利息？
　　亲兄弟也要明算账的啊！（雾）
　　“？大哥你咋知道我钱藏在哪的？”
　　而伊莉雅在听罢克洛伊的话后，也是立马用疑惑的语气向克洛伊说到。
　　对此，克洛伊只是用不屑的语气回应道：
　　“你不会以为自己藏得很好吧？你那书架上唯一一本不正经的书，不会觉得不显眼吧？”
　　“？可是那是我根据大哥你过的故事，改编的x教育书籍啊……”
　　“所以才说不正经啊！而且我说你能想到还能靠这个赚钱？你不会觉得你会输吧？”
　　“……也是，不过大哥咱们都是兄弟，能不能再加点？五五分成怎么样？”
　　“成交！”
　　最后，为了不继续跟伊莉雅扯皮，她也是同意了伊莉雅的加钱请求…反正到时候分钱的时候，还不是她是说得算……
　　于是克洛伊在果断的说完“成交”过后，为了防止伊莉雅察觉到有什么不对劲的地方，克洛伊也是立马挂断了通讯。
　　“对了大哥，我还有件事情想问你，就是之前那个芙兰朵露选手是不是认识你啊…挂了吗？”
　　伊莉雅本来还想问克洛伊确认这件事情的，但既然克洛伊都挂了…那她还是待会儿比完后，亲自去确认吧。
　　伊莉雅看着不远处，那原本应该是坐着“芙兰朵露”的空位，如此想到。
　　……
　　第四场对决，是两个不认识的圣级，因为他们都是近战系猛男，并且还打得“难舍难分”的缘故，场面一度十分蕉♂灼。
　　最后，在场上两位选手震震“哼哼啊啊”的叫声下，一位头戴黑色半脸面具的圣级主动认输了。
　　然后双方也是像第二场的选手那样…搂搂抱抱的下场了。
　　咳咳……言归正传，也正是因为这两个选手的对决拖了一下时间，斯黛拉才能顺利的在伊莉雅的那场对决开始前，带着伊莉雅的“私房钱”赶到了现场。
　　第五场对决，伊莉雅的手是一个圣级的魔族。
　　这个圣级的魔族是新晋的魔族，所以哪怕伊莉雅哪怕是被那个隐藏身份的铠甲给弄得有点束手束脚的，但还是很轻松的解决了战斗。
　　“藤原妹红选手获胜。”
　　与前四场比赛都是对手主动认输不同，这第五场是魔王大人亲自宣布的结果。
　　因为伊莉雅的对手，在被伊莉雅这一炸后，就再起不能了。
　　没错，伊莉雅不仅仅是轻松解决战斗，而且还是一击秒杀。
　　谁能想到，伊莉雅居然会直接突脸自爆的？
　　而且自爆后伊莉雅居然还毫发无损…就连选手席上的那些圣级们，都用看疯子的样子看着伊莉雅，甚至还有一个老牌的圣级以及评委席上的缪琪亚和特佩拉，但到伊莉雅的这个自爆攻击后，都忍不住打了个脸色发白。
　　因为他们都以前被伊莉雅给这样揍过…属于是ptsd了。
　　但由于这个选手是露露姆内推的缘故，所以特佩拉和缪琪亚也没有怀疑伊莉雅的身份就是了。
　　当然，这也是因为伊莉雅的对手不知道伊莉雅的招式，在伊莉雅准备出招的时候，不仅没有防御，甚至还主动攻向了伊莉雅……
　　老倒霉蛋了。
　　在伊莉雅的对决开始之前，克洛伊也是回到了选手席上，全程目睹了这场对决…果然伊莉雅没有让她失望。
　　虽然这场赌局的赔率是1：1.5，但是伊莉雅的私房钱可是有整整一万金币，相当于这一波稳克洛伊就净赚五发十连…哦，还要给伊莉雅分成…那也不少了好吧！
　　就在克洛伊准备见好就收，打算用灵魂契约联系斯黛拉收手之前，她突然发现…下一个上场的，是艾蕾西娅。
　　而她的对手，是一个老牌的圣级……
　　这么稳的一局，这不再赌一波？
　　“给艾蕾西娅压一个金币…其他的全压圣级！”
　　克洛伊用灵魂契约对斯黛拉说道……

第二百五十二章 所列哇多卡拿
　　“爸爸，我有些不能理解…为什么要给艾蕾西娅姐姐压上一金币啊？”
　　斯黛拉在收到克洛伊的指示后，也是有些不解的问道。
　　“也没啥特殊的原因，就只是单纯的表示我其实也是有在给艾蕾西娅加油助威的…当然，是在精神上的……”
　　“？”
　　由于克洛伊的话有点“深奥”的缘故，所以斯黛拉表示没有听懂。
　　不过斯黛拉还是明白一点，那就是克洛伊这么做也没有什么特别的意义…所以她也是没有继续追问，只是听话的按克洛伊的指示去下注了。
　　其实克洛伊这波操作，简单来说就是为了一个“心安理得”罢了。
　　她赌艾蕾西娅输，可不是在心中希望艾蕾西娅输，她还是希望艾蕾西娅能赢的…这不，她不是还压了艾蕾西娅赢吗？
　　只不过金额不太一样而已…但意思到了就行了。
　　毕竟艾蕾西娅这个大师级对战圣级，而且还是个老牌的圣级，这波太稳了…指圣级的那位稳。
　　艾蕾西娅这个大师级，怎么可能打得过拥有领域的圣级嘛…王级的选手要不是天赋逆天，或者拥有神器加持，都不可能打得过，别说艾蕾西娅只是个大师级了。
　　当然刚入大师级没多久的艾蕾西娅，在海选的时候能击败王级的强者，确实不能说是不逆天…但问题是艾蕾西娅只有大师级，在海选的时候，就算她的对手是王级的，也要把实力给压制到跟她同一等级，甚至不能使用出超过等级的力量。
　　艾蕾西娅在海选的时候能获胜，也只能说明她在同等级中强无敌…但这正式赛的规则，可跟海选的时候不一样。
　　双方的实力都限制在圣级初期，也就是说艾蕾西娅的实力要被拔高四个大阶…她又不像克洛伊那样，熟悉圣级的力量，实力被拔高太多的她，必然是无法自如的使用这么强的力量的。
　　除非特佩拉还给艾蕾西娅配了一堆的神器，让她当个“氪金玩家”…又或者拿拥有领域的装备来给艾蕾西娅装备上，那艾蕾西娅可能还有点能跟圣级对抗的希望。
　　但是…在选手席上的克洛伊，却没有发现艾蕾西娅身上有携带什么能致胜神器。
　　护身的神器倒是有，克洛伊能鉴定出一个护身手镯…但也就这一件了……
　　再说了，血族的“传家宝”现在可是在克洛伊的脸上。
　　既然这个带领域的面具，都是血族的“传家宝”了，那艾蕾西娅也不可能拥有类似的神器了。
　　所以说，在克洛伊的眼中，除非那个圣级在明演…也就是故意输掉，不然艾蕾西娅是不可能赢的。
　　当然，毕竟艾蕾西娅的对手是个老牌的圣级，也不排除她会像第三场的老牌圣级那样故意输掉…但克洛伊还是十分果断的压了这个圣级获胜。
　　能让克洛伊这么果断就原因其实也很简单，那就是克洛伊想起了那个圣级强者的资料。
　　那是一个狼人族已经隐世了的圣级，看样子虽然是来捧场的，但她却并没有理由让艾蕾西娅获胜…因为据资料可知，她跟绯红王特佩拉的关系不是很好…甚至可以说是有些恶劣。
　　而艾蕾西娅又是特佩拉的女儿…所以克洛伊实在是想不到那个圣级强者有什么理由让艾蕾西娅晋级。
　　不过，克洛伊想起那个老牌圣级的资料后，又突然发现好像有什么不对劲的地方……
　　她为什么会来参加选拔？明明她也不像其他的老牌圣级那样，是看在特佩拉或者缪琪亚的面子才来凑热闹的…缪琪亚跟她没有什么关系，她想给缪琪亚面子也给不了。
　　而特佩拉…资料上明确写着，她跟特佩拉关系不佳，所以更不可能是给特佩拉面子。
　　她也没有理由当四天王，甚至又不像那些新晋的圣级那样，想要继承卢卡斯的“遗产”什么的…那么她来参加这个选拔的原因……
　　就在克洛伊还在思考这个问题的时候，第六轮的比赛也是即将开始了。
　　到了选手入场的环节，艾蕾西娅的位置像要从选手席入场，是不经过克洛伊这边的，而那个狼人族的圣级入场的，则是要进过克洛伊的面前……
　　而她在进过克洛伊面前的时候，也是脚步顿了一下，然后微微的低头，看着坐在席位上的克洛伊，随后只见她露出了一副核善的笑容，低声对克洛伊说道：
　　“我女儿之前受你‘关照’了…待会儿我们去聊聊？”
　　近距离的看清楚了这位圣级的强者的脸，以及听到了她的发言后，克洛伊也总算是明白之前她觉得不对劲的地方在哪了。
　　原来如此…狼人族…原来她们是母女吗？
　　这样一看，果然还是有点像啊…只不过发色跟刹那完全不同，而且还把尾巴和耳朵给隐藏了起来，以至于克洛伊一开始都没注意到。
　　她是陪自己的女儿来参加的选拔吗？至于这么做的理由…是为了给自己的女儿“开路”？
　　这样就能解释得清楚了…不过资料里为什么完全没有提这件事？
　　可能是觉得不是什么重要的消息？
　　算了，反正也无所谓了…不过她想找我聊聊是想怎么样……
　　听到刹那母亲的话后，克洛伊也是下意识的扭头看向了一旁的刹那……
　　而在呆呆地盯着克洛伊看的刹那，在见到克洛伊想要望向自己后，也是立马撇过了头，给克洛伊看到了一个后脑勺。
　　“……”
　　看着头扭过一边，完全跟自己避开了视线的刹那，克洛伊也是明白自己为什么会被人家的母亲给盯上了……
　　是生气了吗？说起来也是啊…毕竟她把刹那淘汰了就算了，还在赛场上把她的衣服给“扒”了…虽然她的本意不是这样，但换位思考一下，如果是自己的女儿在赛场上被人给扒个精光，她估计也会盯上那个人吧？
　　想到这里，克洛伊顿时有了一种想要扶额叹息的感觉。
　　克洛伊这么想到的原因，是她并没有看到，刹那撇过了一边的，红得像是熟透的苹果一般的脸蛋……
　　如果她看到刹那的脸蛋后，估计就会反应过来自己到底是哪出了问题吧……
　　……
　　第六轮的选手就位，由于考虑到艾蕾西娅的等级过低的缘故，所以四天王和魔王一致决定，为了公平起见，就多给艾蕾西娅选手十分钟的热身时间，让她适应一下登台后那突然暴涨的力量。
　　当然，观众和选手们也没有什么意见就是了…说到底，给一个大师级的小女孩多个十分钟的适应时间又能怎么样？
　　反正结果肯定都是一样的……
　　“艾蕾西娅同学加油！”
　　“我们为你骄傲！加油啊！”
　　在艾蕾西娅在“热身”的时候，她的“亲友团”们也开始为她加油打气了起来…先是班上的同学在希芙妮娅的带领下，开始为艾蕾西娅加油助威，紧接着又是认识艾蕾西娅的同学…再接着，几乎全场的观众，都在为艾蕾西娅加油打气。
　　不是说艾蕾西娅的人气有多高，围观的群众有多么希望她胜利…而是围观的群众，都得是学院的人，不管是学生、老师亦或者是校内的工作人员，在听说艾蕾西娅就是学院的学生后，也是立马加入了声援的队伍。
　　“艾蕾西娅同学加油！我可是压了你一枚铜币…加注，给艾蕾西娅的对手再加十金币。”
　　“加油啊！…我赌二十金币，她一分钟内必输……”
　　“你们这是给艾蕾西娅同学加油的样子吗？看你们这样，老师我的心好痛啊……”
　　“可是刚刚我才看见老师你把今年的工资都梭哈了……”
　　“你、你胡说！”
　　不过声援归声援，而这才是赌狗们的现实…在给艾蕾西娅吼了几嗓子，算是声援过了之后，也是立马扭头去赌艾蕾西娅输。
　　可以说是没有人看好艾蕾西娅这个大师级的选手，就连她的姐姐希芙妮娅也不怎么看好…不过她倒是没有去赌这场就是了。
　　艾蕾西娅也是没有浪费热身的时间，在试用力量满了十分钟后，比赛也是正式的开始了。
　　“开始。”
　　随着魔王的一声令下，艾蕾西娅也是率先开始行动了起来。
　　只见她一个瞬身闪现到了对手的身后，手呈爪状，力聚掌心，她的掌心中，有着一股令空间都为止扭曲的波动。
　　“空间轰爆！”
　　快速吟唱完一个空间系不算太高级的攻击魔法后，艾蕾西娅也是直接把手中的魔法给拍到了对手的背后。
　　不过这一击，却只拍了个空，她的攻击被对手给闪开了…而且她居然没有看清楚对手的闪避动作……
　　“空间魔法吗？还有这屏蔽气息的天赋…有意思…没想到特佩拉的女儿居然有这么稀有的天赋……”
　　艾蕾西娅的对手，也就是刹那的母亲，在闪避了艾蕾西娅的攻击后，也是笑着对艾蕾西娅说到，看起来丝毫没有要进攻的意思。
　　而艾蕾西娅在听到刹那母亲提到自己的父亲，原本她那好无表情的脸上，也是露出了诧异样子。
　　并且她看那位前辈还像是想跟她聊聊的样子后，她原本准备继续进攻的动作，也是迟疑了下来。
　　“前辈您认识我的父亲？”
　　“不要叫我前辈，我当年跟你爸爸可是‘好朋友’呢，你可以叫我樱华阿姨…等等，爸爸出来没有跟你提过我吗？”
　　听到樱华的话后，艾蕾西娅也是摇了摇小脑袋说道：
　　“我从来都没听父亲听到过樱华姐姐你呢……”
　　“小嘴真甜…比你那个死鬼爸爸要懂礼貌多了…不过，你也是太天真了呢…作为前辈我可要提醒你，在战斗的时候可不能分心呢…你看，这就将军了。”
　　樱华笑着说道。
　　不知道什么时候，她已经用手架到了艾蕾西娅的要害处…一副如果她不提醒艾蕾西娅的话，她就已经被淘汰了的样子。
　　而在樱华在笑着说完后，被她架住了要害的艾蕾西娅也笑了。
　　“那可不一定哦…樱华姐姐你不是也小看我了吗？”
　　“确实，我是有点小看你了……”
　　听到艾蕾西娅的声音后，樱华也是表示有点惊讶。
　　因为艾蕾西娅的声音，是从她的背后传出来的。
　　并且伴随着艾蕾西娅的声音，她的攻击也是接踵而至。
　　“空间折射，不是什么很高级的空间，但配上你这个屏蔽气息的天赋，确实是能打对手一个措手不及…可惜，你是打不中我的…因为姐姐我啊，可是在一开始就展开了领域哦……”
　　艾蕾西娅只见樱华慢悠悠地走到了自己的身边，用调笑的语气在她的耳边说道。
　　“！”
　　艾蕾西娅这才发现，之前她看不清楚樱华闪避动作的原因，不是因为她闪避得太快，而是自己的动作…变慢了。
　　并且她还没有丝毫的察觉。
　　“冰洁领域，这是我领域的名字，能力之一就是让对手持续的减速…而在我的领域空间里，没有领域的你甚至感觉不到你的动作变慢了…在我的眼里，你就是禁止的不动的，所有你是不可能打得中我的哦。”
　　樱华伸手抚摸着艾蕾西娅的脸蛋，笑着对她解释到。
　　不过她刚说完，她的表情随即骤变，而后只见她立马后退了两步，并且嘴角流出了一丝血迹。
　　因为在她说话的时候，艾蕾西娅的拳头已经狠狠地砸到了她的腹部。
　　并且她的拳头上还有着名为空间撕裂的高阶魔法…虽然只是高阶的魔法，但因为空间魔法的特殊性，再加上现在艾蕾西娅的输出也是妥妥的圣级…所以樱华还是受了点伤。
　　虽说伤得不重，但艾蕾西娅能动弹却还是让她很惊讶的。
　　在短暂的惊讶过后，樱华像是察觉到了什么，也是摸着下巴露出了一副饶有兴致的表情：
　　“领域雏形？大师级就拥有了领域雏形…你可真是个小怪物。难怪特佩拉会让你来参加这个选拔，他是想让你提前体验圣级的力量，然后让你提前觉醒领域吧？有趣，那我就陪你练练，就当是给你伤到我的奖励吧。”
　　虽说艾蕾西娅的这个领域雏形很有趣，哪怕她的特佩拉的女儿，樱华也不介意陪一个这么有天赋的孩子练练…但艾蕾西娅想打过她，还是不可能的…她是有这个自信的。
　　不过让谁都没有想到的是…艾蕾西娅在最后居然获得这场选拔的胜利……

第二百五十三章 这是说谎的味道
　　艾蕾西娅从一开始就明白，自己是不可能获得胜利的，她在这个擂台上的唯一目的，就是尽可能的待得久一点。
　　因为她知道，就算在这个擂台上，自己的实力会被提高到了圣级，但她所学的魔法，也就只是刚到大师级而已。
　　简单来说，就是她根本发挥不出圣级应有的力量。
　　甚至别说她此时在擂台上面对的是个圣级了，就算她的对手是个王级的，她都没有把握能取胜。
　　理由也是一样的…海选的时候她之所以能打败王级的对手，也纯粹是因为海选的规则对阶位低的更有利罢了。
　　毕竟作为她海选对手的那两个王级，都是被限制只能使用大师级的力量与技能……
　　其实在登台面对那个自称是她父亲熟人的樱华阿姨的时候，艾蕾西娅就明白，自己绝对不可能是她的对手。
　　实际上也是如此…面对圣级的领域，她可以说是一点反抗的余力都没有……
　　虽然她为了争口气，趁樱华大意的时候，让她吃了个小亏，但显然，这对樱华来说，也只是无伤大雅的事情…甚至樱华身上那被她打出的伤，也是在瞬间就回复了。
　　并且她在出了这一击后，这樱华的领域内，她也再也没有余力打出下一击了。
　　要不是樱华说是要陪她练练，她可能在“偷袭”完樱华后，就被她直接给淘汰掉了。
　　至于艾蕾西娅为什么想要在台上尽可能的呆久一点呢？这正如樱华说的那样，特佩拉让艾蕾西娅她来参加这个选拔的目的，其实就是为了让艾蕾西娅体验圣级的力量，然后巩固她的领域雏形…甚至是觉醒真正的领域。
　　领域按理来说，是只有圣级才能觉醒的，不过领悟出领域的雏形，这就要靠天赋和运气了。
　　当然，部分人甚至是到了圣级之后，过了很久都领悟不出领域的雏形…当然，能晋级到圣级的人天赋肯定不能说是差，只能说是差了点运气。
　　但在圣级之前领悟出领域的雏形…这就属于是天赋异禀了，在圣级之前领悟出领域雏形的人，可以说只要没有什么意外，未来圣级必有此人一席之地。
　　由于未知的原因，艾蕾西娅在突破到大师级之后，就领悟了领域雏形…艾蕾西娅的哪个隐蔽气息的天赋，就是由这个领域雏形延伸出来的。
　　只不过艾蕾西娅的这个领域雏形，一开始谁都没有发现罢了。
　　艾蕾西娅的这个领域雏形，还是特佩拉在偶然间发现的……
　　因为刚突破大师级，就领悟出领域的雏形…这简直是闻所未闻的事情。
　　艾蕾西娅这波已经不能用天才来形容了。
　　除了继承了王位的魔王，以及人族那边的诡异勇者小队，在魔族的记录中，那怕是再天才的人，也只是在刚入王级之时领悟了领域的雏形。
　　当然，也可能只是没有记录，但能在大师级就领悟了领域雏形的艾蕾西娅，其天赋只能像樱华说的那样…是个怪物。
　　回到特佩拉让艾蕾西娅来参加选拔、体验圣级力量的话题…既然特佩拉认为，让艾蕾西娅来体验圣级的力量，能让艾蕾西娅巩固她的领域雏形，甚至更进一步觉醒领域，那他为什么不直接私下让她体验呢？
　　何必要艾蕾西娅冒着瞬间就被淘汰的风险，来让她来尝试圣级的力量呢？
　　那当然是因为…特佩拉他做不到。
　　做不到让艾蕾西娅体验圣级的力量。
　　让一个大师级的人获得圣级的力量，哪怕只是小小的体验一下，这都是不可能用常规手段做得到的。
　　别说特佩拉做不到了，哪怕是神级的魔王，甚至是深渊教团，都不可能让一个大师级的人获得圣级的力量。
　　往一个大师级的体内灌注圣级的力量？那怕不是灌到一半就要爆体而亡了！
　　不过显然，在这个选拔擂台上那提高选手实力的手段，肯定不是常规的方法。
　　拥有让选手在擂台上把实力提升或压制到圣级，并且实力被提升者还没有任何副作用力量的，就只有“王座”了。
　　没错，就是那个寄居了历代魔王力量的“王座”。
　　四天王的选拔，可是在“王座”的见证下进行的，擂台上提升参赛选手力量的手段，也是必须借助“王座”中历代魔王的力量才能做到的。
　　这也是为什么四天王的选拔为什么一定要在魔王城里举行的原因……
　　正是因为只有“王座”才拥有“参赛选手”无副作用的获得圣级力量的手段，所以特佩拉才会让艾蕾西娅来参加这个选拔的。
　　并且还给艾蕾西娅争取了10分钟的“热身”时间…虽说只是十分钟，但艾蕾西娅也是感悟到了一点东西…所以她才能成功的在樱华的领域内，全力的使出了一击……
　　……
　　这场比赛，最后是艾蕾西娅取得了胜利，这是谁都没想到的结果…甚至包括艾蕾西娅她自己都没想到。
　　整场的对决，可以说是毫无悬念…就是樱华在陪艾蕾西娅熟悉圣级的力量。
　　甚至樱华还以一个前辈的姿态，刻意引导艾蕾西娅正确的使用领域的雏形，就差手把手的教学了。
　　说实话，能在被她偷袭受了点伤后，还能这样引导她，艾蕾西娅也是挺感激这位樱华阿姨的…虽然这个樱华阿姨让她的第一印象不是太好，但确实是个好人呢……
　　她在赛场上尽可能呆久一点的目的，也是达成了。
　　至于艾蕾西娅为什么一开始不请求让樱华这个前辈，让其陪她练练呢？
　　那是因为规则不允许，这可是在“王座”见证下的四天王的选拔，她要是开口请求的话，会被判定为求饶的…也就是直接判负，然后被请出赛场。
　　所以艾蕾西娅才会在明知道打不过樱华的情况下，还直接跟她硬碰硬。
　　好在，这个貌似跟她父亲很熟的樱华阿姨明白了她上台的意义，并且还是个好人……
　　不过可惜的是，艾蕾西娅毕竟境界还差太多了，就算是拥有了圣级的力量，也无法在这么短的时间内理解领悟到领域的规则，从而成为史无前例的大师级的“法圣”……
　　但已经是收获颇丰了…她基本上已经摸清楚自己这领域雏形的正确使用方法，以及其附带的能力了。
　　所以她这趟选拔，已经是赚大了的……
　　至于获胜？艾蕾西娅根本就没想着获胜啊…而且樱华也没有认输让艾蕾西娅晋级的理由。
　　反正艾蕾西娅就算是晋级了，下一轮也必会被淘汰，樱华还不如直接取得晋级的资格，然后去问问能不能让她的女儿晋级看看呢。
　　她女儿第一轮比赛翻车，刚好是因为碰上了一个她根本就不熟悉的精神系法师…理论上以她女儿的水平，再加上她的那件神器，获得选拔的胜利是不难的…虽然好像还有一个棘手的选手，但她相信自己的女儿。
　　所以于情于理，她都不可能主动认输，让艾蕾西娅晋级的。
　　而且她给艾蕾西娅陪练了也挺久的了…已经是够仁至义尽了。
　　“这是…什么情况？”
　　艾蕾西娅看着被宣布淘汰了的樱华，一时间也是有些愣神。
　　因为这场比赛的结束，不是一方投降或者一方失去抵抗，甚至就连比赛的结果，都不是由魔王宣布的……
　　“樱华选手因消极比赛，给予禁赛一年的惩罚，比赛成绩自动作废…其对手自动获得胜利。”
　　这是从擂台的结界上浮现出的字样……
　　看着这个字样，樱华也是忍不住…笑出了声：
　　“不就是在赛场花了差不多一个小时来指导孩子吗？还能这样判负的吗？真可谓是史无前例了……”
　　对于这个结果，她到是没有什么无法接受的，反而也正是因为“王座”这么死板的选拔她失败，她也是觉得不晋级其实也无所谓了……
　　让她女儿替她晋级什么的，也只是一个构想罢了，看着这么死板的宣布了结果的“王座”，她的构想就算裁判席上的魔王大人同意了，“王座”也不一定会同意。
　　所以她倒是很洒脱的接受了这个结果。
　　“小家伙，恭喜你获得胜利……”
　　“那个，樱华姐姐…谢谢你……”
　　对于这个结果，艾蕾西娅也不知道该说什么，只能低头像樱华道谢。
　　感谢她能陪自己在场上进行“特训”。
　　“不用在意啦，毕竟我跟你爸爸可是老交情了…反正这笔账记在他的头上，你就不用在意，然后好好准备下一轮的比赛吧，用刚才学带的东西，在普通圣级的手下，你应该是能多坚持几个回合的……”
　　樱华笑着说道对于艾蕾西娅说道。
　　不过就在樱华给予艾蕾西娅鼓励后，结界上的文字又发生了变化……
　　“错误…检查到该选手成绩异常，疑似假赛，取消该选手成绩，给予禁赛一年的惩罚。”
　　“本轮比赛没有胜利者…本轮比赛没有胜利者……”
　　“……”
　　好家伙，这都能禁赛的吗？
　　艾蕾西娅和樱华面面相觑，一时间竟不知道该说什么。
　　……
　　“我无法接受！这个结果我是不认可的！”
　　“怎么还有这种事情？钱钱…我的钱钱……”
　　“学院里哪栋楼最高？我去吹吹风……”
　　“同去……”
　　与洒脱的选手不同，观众席上的赌狗们对于这个结果，肯定是无法接受的。
　　什么叫没有胜利者？平局吗？
　　那不是不管赌谁输谁赢，都是庄家通吃了吗？！
　　对于这个结果，赌狗们都崩溃了……
　　这其中包括了某个在选手席上，以为自己这波稳如老狗的克洛伊。
　　在艾蕾西娅获胜后，她的泪也是不争气的从眼角滑落…一万五千金币，她的一万五千金币…怎么就这样没了？
　　什么这是伊莉雅的钱？伊莉雅的钱，进了她口袋里不就是她的了吗？
　　反正都一样…没了，都没了……
　　早知道上一波就见好就收了…想到这里，克洛伊悔得肠子都青了。
　　但这又有什么办法？她的推断是完全没有毛病的，错就错在那个“系统制裁”。
　　这种操作谁又能想得到呢？
　　而且还没人能反驳这个结果…因为这可是“王座”宣布的结果…是个魔族人都知道，“王座”代表着的，是魔族历代魔王的意志，这个结果就算是当代魔王，都不能质疑。
　　当然，对于这个结果还是有少数人很开心的…就是那些开盘的狗庄家。
　　本来他们觉得这局不管怎样都得小赔一波来钓钓鱼的，但没想到却大赚特赚了…对于这个结果，他们这几天怕不是做梦都要乐醒……
　　……
　　钱的事情先不提了，反正没都没了，再纠结也没啥用…反正克洛伊也还不起。
　　第一轮的比赛在艾蕾西娅比完后，还有着三场，而这三场可以说都是很快就结束了的…几乎都是“秒杀”的结果，可以说剩下的这三场比赛，并没有什么精彩的地方。
　　倒是赌狗们的表情比比赛还精彩罢了……
　　而让克洛伊一直都关注的那个“假黎文”，他匹配到的对手是个王级的，而且他的对手站到台上好，也是像是畏惧着什么一样，很果断的就认输了，所以克洛伊也是看不出他有什么能力，以及威胁程度有多大。
　　第一轮比赛结束后，就是中场休息几个小时的时间，到下午才进行第二轮以及决赛。
　　这中场休息的时间，正好是谈事情的时间……
　　此时，还处于伪装状态的克洛伊，正坐在一家饭店的包间内，而在她对面的，则是坐着两个人…这两个人不用说，就是刹那和她的母亲。
　　她们三人就这样一言不发的坐着…刹那虽然很想跟克洛伊搭话，但她的母亲在她的身边散发着有些危险气场的缘故，所以她也不敢吱声。
　　而克洛伊则是纯粹不知道该怎么说什么…她是被樱华叫过来“聊聊”的，虽然具体要跟她聊什么，克洛伊还不清楚，但看着气场危险的樱华，克洛伊觉得，大概率就是赛场她“扒”了刹那的那件事，她已经准备好道歉了……
　　而樱华在“审视”了克洛伊一副之后，也是缓缓地开口道：
　　“你跟现任的魔王…应该有点关系吧？我想请你帮个忙……”
　　听到这句话后，克洛伊的小心脏顿时猛跳了一下。
　　不过克洛伊还是很快的淡定了下来，用一副毫无波动的语气说道：
　　“怎么可能……”
　　不过克洛伊还没说完，樱华就做出了一个夸张的掐着鼻动作，并打断了她的发言：
　　“别解释了…你身上的谎味太冲了。”

第二百五十四章 下次还敢
　　她是怎么知道我跟魔王…也就是露露姆有关系的？
　　克洛伊在听到刹那母亲说的第一句话的时候，也是吃了一斤，不过她也是很快就镇定了下来。
　　听她的语气，好像知道得也不多…虽说不知道她是从什么地方看出来我跟魔王有点关系的，但是我也不打算承认就是了……
　　克洛伊这么想着，于是就打算直接这样把这个话题给蒙混过去。
　　然后她才刚开口，刹那的母亲就打断了她发言，并说她有说谎的味道。
　　总所周知，狼人族的六感都是很强的…所以当克洛伊听到樱华说她能闻自己在说谎的时候，克洛伊也是楞了一下。
　　但她很快又淡定了下来对刹那的母亲说道：
　　“味道吗？阁下对自己的嗅觉很自信麻…但你是怎么闻出来我在说谎的？”
　　克洛伊楞住的原因就是这个…她只是想要蒙混过去而已，而不是想要说谎，以她这么多年针对测谎魔法的经验，怎么可能犯这种低级错误？
　　而听到克洛伊的话之后，樱华也只是轻笑着说道：
　　“不用叫我阁下，叫我樱华阿姨就行了…确实，我承认我从你身上嗅不出什么上说谎的味道，刚才只不过是在虚张声势罢了…但从你的反应来看，我猜得没错，你就是在说谎。”
　　“我的反应？”
　　“对，刚才你在说话的时候，肩膀明显的僵硬了一下，头部还微微的向一旁倾斜，这些都说谎的迹象，同时让我确定你在说谎的原因，则是你在被我‘揭穿’的时候，心脏跳动的规律也是明显发生了变化…就算是我女儿都听得出来。”
　　原来如此…看来我是被钓鱼了吗？
　　克洛伊算是明白了樱华的意思…但她却依旧没有慌，继续淡定的说道：
　　“我刚才只是被你的话给吓到…突然说什么我跟魔王大人有关系，换做是其他人也会被吓到的吧？”
　　“当然，我说你跟新任魔王有关系这句话，也不是空穴来风的…你的反应是一点，其实我直接这么试探你的原因，是因为你的身上确实是有一股味道，一股魔王身上也带着的花香味……”
　　原来如此，我大概明白了…原来是我身上粘上了露露姆的味道吗？至于魔王身上的花香味…是露露姆她今早给她喂的“早餐”吗？
　　看来还是小看了狼人族的嗅觉了呢…没想到今天早上的“早饭”都被她给闻出来了…难怪说我明明伪装了自己的气味，为什么还会被发现……
　　没错，克洛伊早就伪装起了自己的气味。
　　至于克洛伊是什么时候隐藏起自己气味的？那然当克洛伊在发现选手列表里有艾蕾西娅的时候，就已经嗑丹药开始伪装啦…不然在选手席上离她那么近的艾蕾西娅早就嗅出她的气味了。
　　虽然说告诉艾蕾西娅自己也参赛，其实也没什么，但为了谨慎起见，她参加四天王的选拔这件事情，还是越少的人知道越好。
　　不过，她暴露的只是“早饭”的气味罢了，她跟露露姆的真实关系应该还没有暴露…所以暂时还不用慌。
　　虽说不能像预想的那样蒙混过关了，但是目前来看，自己的身份还没有暴露…不承认自己跟魔王没关系，肯定是已经不可能了的，不过既然她的有求于我，那还是先听听她想要我帮什么忙吧……
　　“好吧，既然你都怎么确信了，那也只能说我跟魔王确实是有点关系…但绝对不是你想想中的那种关系，大概是帮不上你太大的忙…所以帮不帮你，还得从你想要帮忙的内容来判断。”
　　听到克洛伊承认了自己跟魔王有点关系后，樱华也是微微地松了一口气。
　　如果克洛伊坚持不承认的话，说实话她也没有什么办法。
　　她也不可能去找魔王对峙…毕竟她本来就是不方便去见魔王说“那件事”，所以才想让一个认识魔王的人带个话的。
　　……
　　“你是说，让我带个话给魔王？那简单，你直接说给我听吧…不过魔王和我有点关系的这件事情，你可不要告诉其他人啊。”
　　在得知了樱华的需求后，克洛伊也松了一口气…只是带话的话，那还算是简单，举手之劳罢了。
　　而克洛伊提的条件也很合理：帮你可以，但你别到处乱说，这样会给我惹麻烦的。
　　所以樱华也是一口就答应了，并且递出了一封信件交给了克洛伊说道：
　　“我想要传达的话就在这封信件内，你帮我给魔王就行了……”
　　“信件？搞得这么神秘干嘛啊？你可以自己说给我听的啊……”
　　克洛伊接过信件后，也是有些好奇的问道。
　　“这不是怕你转述得出现误差嘛…毕竟这件事情还是很重要的…对了，如果魔王有什么回复的话，你就把魔王的回复告诉我女儿…我还有急事，就先走一步了……”
　　樱华把信件交给了克洛伊之后，也是立马消失在了克洛伊的面前，只留下了一脸懵逼的克洛伊，和从刚才开始就僵在一边的刹那。
　　不是，怎么交付一封信件后就跑了？这是什么情况？
　　克洛伊表示看不懂樱华这是什么操作……
　　说实话，克洛伊一开始还以为刹那的母亲是来找她“兴师问罪”的，结果现在仔细一想想…或许刹那一开始来向她套近乎，可能就是她母亲指使的？
　　不过也无所谓了，反正刹那也蛮可爱的，就原谅她母亲给我玩阴的了…这波啊，这波叫母凭子贵。
　　克洛伊一边这么想这，一边拍了拍自己身边的位置，示意刹那坐到自己这边来。
　　而刹那也是立马摇着尾巴蹦到了她的身边…之后克洛伊就摸狗子摸了个爽。
　　……
　　当然，克洛伊也不可以整个休息时间都跟刹那带在一起，在跟刹那吃了个饭、陪她玩了一下后，克洛伊也是跟刹那告别了。
　　她还要去给刹那的母亲送信呢……
　　不过在克洛伊刚跟刹那告别后没多久，克洛伊就突然被一声音给叫住了：
　　“大哥，我的钱呢？”
　　听到这熟悉的声音，克洛伊也是顿住了…随后她也是缓缓地回头…果然，自己的身后就站着伊莉雅。
　　在看到伊莉雅后，克洛伊心中顿时一惊…因为她想起了一件事情…就是她还欠了伊莉雅一万金币的事情。
　　糟糕，伊莉雅是来讨债了！
　　但是…她现在哪来的钱啊！钱都输光了啊！
　　于是克洛伊也是下意识的开口说道：
　　“伊莉雅，我们是兄弟对不对？谈钱什么的伤感情……”
　　“？好啊，我就说怎么会有‘芙兰朵露’这么巧合的名字呢，你果然是大哥！”
　　“！”
　　克洛伊这才发现，自己的伪装还没有卸呢……
　　不过好在，身份暴露给伊莉雅也不是什么大事，到不如说克洛伊也想主动跟伊莉雅说这件事情呢。
　　于是乎克洛伊也是大大方方的承认了自己的身份，随后也是立马跟伊莉雅说起了她想当上四天王的那些事。
　　伊莉雅听罢后，也表示自己本意上也不想当什么四天王，只是想把那个假冒大哥的家伙给做掉而已…在对上克洛伊的时候她也是放水…只不过……
　　“大哥你是不是在转移话题？钱呢？”
　　伊莉雅再次回归了钱的话题，而克洛伊这下则是支支吾吾的对伊莉雅说道：
　　“输、输光了……”
　　“？输光了？你不是去赌我赢了吗？怎么可能会输钱？”
　　听到克洛伊的话之后，伊莉雅也是有些诧异，而克洛伊则是继续说道：
　　“之后我还赌了艾蕾西娅那场…然后就输光了……”
　　“……那我的钱……”
　　“我现在真的是一发钱都没有了…还有我们不是好兄弟吗？我们能不能不谈钱了？太伤感情了…要不我打个欠条什么的也行……”
　　知道自己理亏的克洛伊有些尴尬的说道，而伊莉雅则是在沉思了一会儿后，对克洛伊说道：
　　“没有钱可以…大哥你肉 偿吧……”
　　只见说这话的伊莉雅，脸上露出了一副神秘的笑容。
　　克洛伊顿时就有了一种不妙的感觉……
　　……
　　伊莉雅最后也没有为难克洛伊，只是说要克洛伊在之后闲下来的时候，去给她当个模特什么…至于那些钱，伊莉雅就当是提前给克洛伊发工资了。
　　对于这个条件，克洛伊还是勉强能接受，所以就是同意了。
　　本来是能赚一笔的，结果到头来还得打工还债…赌博真是可怕…下次还敢。
　　咳咳，总之在跟伊莉雅商量好“交易”内容后，克洛伊也是跟伊莉雅说起了送信的事情。
　　她因为药丸的伪装不能随便解除的缘故，所以不能直接去给露露姆送这封信。
　　而且就算她能解除药丸的伪装，她直接去找露露姆的话，也不好解释她这信是怎么来的。
　　本来她是打算联系特佩拉，让他来帮忙转送一下的，但既然伊莉雅都在这了，不如让她帮忙送一下。
　　“大哥，你就不好奇信上写了什么吗？”
　　伊莉雅从克洛伊的手上接过了信件后，也是立马调笑着对克洛伊说道。
　　而对于伊莉雅的话，克洛伊则是斜眼望天，用一副不为所动的语气说道：
　　“我当然好奇啦，但这又不是给我的信，我怎么能拆开呢？”
　　“不过要不是大哥你拆开的话……”
　　“那就不关我的事了……”
　　说罢，克洛伊和伊莉雅相视一笑，随后伊莉雅也是打开了信封。
　　不过，在看完了信件中所写的内容后，克洛伊和伊莉雅的表情都变得不太好看就是了。
　　因为，这是一封“求救信”或者说是“请愿信”…而求救、请愿的对象，是整个北边的魔族。
　　而信件的主要内容简单来概括就是…没有食物，就只能战争了。
　　最终，信件是由伊莉雅去交给露露姆了，内容虽说是有些沉重，但这确实是魔界面临着的最严峻的问题。
　　虽然身为人族的伊莉雅不能苟同信中的那种“不战斗就无法活下去”的理念，但她也能从这封“请愿信”中看出来魔族的生存到底是有多艰难。
　　而且她也看出了，要是魔界的食物问题无法解决的话，那么人族和魔族就永远不可能会获得和平。
　　信是给露露姆送过去了，至于露露姆打算怎么解决…那就看露露姆的操作了。
　　反正克洛伊相信露露姆…而且现在的这个问题，也不是除了战争就无解了的。
　　别忘了，露露姆最近废寝忘食研究的目的是什么…就是为了解决这种问题。
　　……
　　露露姆在看到信件之后，也是露出了一番嘲讽的笑容。
　　“果然是深渊教团在搞事情……”
　　“是啊…不过这刚刚好……”
　　“这波是深渊教团给我们当‘嫁衣’了。”
　　露露姆看完了这封信的内容后，她也是低声自言自语了起来。
　　这封信件的内容，再加上她跟特佩拉他们派人，刚刚在魔王北部那边的调查到一点信息得知，这背后绝对是有着深渊教团的影子。
　　魔界的北部那边虽然因为寒冷的缘故，食物的来源确实是比其他的区域要少得多…但远远还没有达到信件中那么绝望的地步。
　　所以，一定是有人、有组织的怂恿了北边的各个大种族，他们们联合来向她这个魔王“施压”。
　　为的就是造成混乱吧……
　　可惜，估计深渊教团也没想到吧，她这个魔王已经是有了解决的办法。
　　而这个办法不用说，就是去北方推广土豆…露露姆本来就打算先在北方开展大规模的土豆种植，原本露露姆还在想，到底该用什么手段才能在北部推广土豆的种族呢…这机会不就来了吗？
　　“把那个叫刹那的小家伙带过来……”
　　随后她也是开口，叫伊莉雅把刹那给带到她的身边…也就魔王殿内。
　　她要跟这个狼人族这个未来的族长，以及“北方联合”的领袖好好地聊聊。
　　别看刹那对战斗不怎么上心，并且在克洛伊的面前就是一个萌物的样子，但她的身份地位可着实不低…讲道理，一个天才的王级魔族，地位怎么可能会低嘛……
　　要不是她对克洛伊的好感度像被灌了药一般的猛涨，她也不会在克洛伊面前表现得那么的…像只狗子。

第二百五十五章 怎么一个个的都是变太啊！
　　北部地区的事情，倒不用克洛伊太过操心…而且关于这件事情，做决断的是露露姆，她操心也啥没用。
　　最多等之后再去问问露露姆怎么看待这件事情的…反正克洛伊相信露露姆会找到一个好的解决方法。
　　讲道理，对于这件事情，又不是真的到了黔驴技穷的地步……
　　而且，说句不太好听的，多了这样一件事情来让露露姆分心，反而还帮了克洛伊…起码露露姆的注意力不会全部放在赛场上，让露露姆更加看不出她的伪装。
　　总之对克洛伊来说，现在最重要的还是要专心比赛，先把四天王的位置拿下，才是她现在最重要的事情。
　　……
　　经过之前的第一轮比赛后，那些晋级的选手中，除了那个“假黎文”的实力未知之外，克洛伊基本上算是已经吗摸清楚了那些被压制了实力的选手，具体的实力有多强了。
　　虽然她有那么一两场比赛没看，但伊莉雅已经跟她交换了情报…按伊莉雅的话来说，那些被压制了实力的圣级的选手，除了那个“假黎文”的底细不清楚之外，其他人对她都没有什么威胁就是了。
　　虽然克洛伊承认，自己现在跟伊莉雅比起来，还是有一点点差距的，但接下来的比赛，应该也是没有什么大问题的。
　　毕竟接下来的第二轮比赛，在所有人的实力都被压制到了刚入圣级的情况下，拼的就是基础和经验…以及财力了。
　　再次申明，神器这玩意，可不是什么烂大街的玩意…可以说除了克洛伊之外，参加选拔的选手中，也就刹那和艾蕾西娅身上是有神器的…其他的选手身上，大概率是不会有神器了的。
　　而且除了神器这点之外，还有就是晋级的选手中，还有两个是老牌的圣级，他们只是来捧场的，估计第二轮开始就会放水，然后找机会退场了…除非他们是真的想当四天王。
　　所以哪怕这两个老牌圣级对克洛伊来说可能还是有点威胁…但只要特佩拉他们聪明一点，帮她稍微“打点”一下，那么就知道没啥问题了。
　　休息的时间也是很快就结束了，第二轮选拔也是开始了。
　　同样的规则，同样的抽签方式，一切都是那么的从简，第二轮的第一场比赛就开始了。
　　第一场是伊莉雅对战一个老牌的圣级，这个圣级的就是那个上一轮第一场的岩系法师，注重防御的他，能力稍微有点克制伊莉雅，所以伊莉雅无法做到秒杀他。
　　但从他一开始一开始就被伊莉雅给逼出了领域这点来看，他估计也只能防守，根本就没有反击的余力…甚至他的防御魔法还被伊莉雅的攻击打得层层破碎，只能一层层的叠加着防御魔法。
　　可以说伊莉雅这把是稳赢了，只是因为对手的“乌龟壳”比较硬的缘故，所以要稍微耗点时间罢了。
　　选手席上，除了克洛伊对这场面没什么感觉，只知道这是伊莉雅的正常发挥而已，但其他人却都惊讶于伊莉雅的战斗方式。
　　甚至有一个坐在选手席上的选手，还用一副不可思议的表情说道：
　　“不、不可能，前辈的防御魔法，在领域的加持下，哪怕只有圣级初级的魔力输出，但也是能轻轻松松的防御住圣级中级的攻击水平…但是这样的前辈，居然被逼得连连倒退…要不了多久，不是防御破损，就是跌落擂台了啊…这到底是什么人？”
　　这个说话的，自然就是第一轮跟台上那个老牌圣级交流请教过的土系魔法的那位。
　　虽然他是第一轮就被淘汰了的选手，但选手哪怕是被淘汰了，也是可以继续在选手席上观战的…可以说基本上除了第一轮就故意输了的那几个老牌圣级，其他人几乎都选择了继续在场上观战。
　　毕竟观摩圣级战斗的机会，也是很难得的，不能浪费这难得的机会。
　　而且选手席还是个vip观战位，除非是想去赌几把的人，不然也没有人有理由跑到观众席去观战。
　　……
　　第一场比赛的结果毫无悬念，而第二场的比赛就有点看头了…起码双方是势均力敌的。
　　克洛伊也是仔细分析了这两位她不认识的圣级的能力。
　　这两个圣级，一个是纯战士肉搏型的，他的领域也包含有身体强化，可以说他的身体就是他最大的武器。
　　而另一个圣级则是一个法师，他的领域是诅咒型的，能让敌人在自己的领域内被持续的施加各种debuff。
　　再加上他领域的诅咒，还能附着在他施展的水系魔法上，导致他的诅咒在场上可谓是无孔不入，十分的非常恶心了。
　　不过最后，还是那位肉搏型的战士获胜了。
　　一开始确实是那位圣级的法师占优势，甚至他也是一度像是要获得了胜利的样子。
　　但正在他得意的靠近那个全身被挂满了诅咒，但却依旧“强撑”着不肯认输的对手面前，准备给其最后一击的时候，他就被对手突然暴起反杀了。
　　说实话，要不是他还特地跑到对手面前，嘲讽了一句“你身上挂了114层诅咒，难道还能站起来打我？”，他的对手还真不会因为在愤怒而给他来上一拳。
　　法师在没有任何防护的情况下，被同级的战士“贴脸”来了一拳是什么概念，就不用多说了…反正他当场就被送去急救了。
　　而且估计之后他还得去整个容什么的。
　　总之这场，还是比较精彩的就是了…只不过克洛伊并不关心这点。
　　对于这个结果，克洛伊那在面具下的脸蛋，都扭成了一副“苦瓜样”。
　　这特么，这都能输？会不会玩啊？
　　明明诅咒的能力完克这种手段单一的战士，只要不被贴脸的话，随随便便就能赢…这tmd，明明眼看就要赢了，为什么还要主动去贴别人的脸？
　　而且还贴脸嘲讽？
　　老子之前好不容易又从伊莉雅那里“借”了的几千金币，就因为这个憨批的操作，又特么的打水漂了啊！
　　克洛伊表示人都麻……
　　没错，她之前见到伊莉雅的时候，也是又问她借了一波钱…反正债多不压身，而且克洛伊还向伊莉雅表示自己要是输了就拿自己“抵债”…反正克洛伊认为，不就是多当几天模特，打打工的事情吗？
　　所以有些小心思的伊莉雅也是欣然同意把钱借给了克洛伊。
　　并且还在内心祈祷克洛伊最好是把钱给输光。
　　不过在摸清楚这些选手的实力后，伊莉雅也觉得克洛伊不会再赌输就是了…只要不是“爆冷”的话，克洛伊应该是不会买错的。
　　结果，还真的爆冷了…克洛伊输了个精光。
　　“呜呜呜，我再也不赌了…再赌剁手啊！”
　　克洛伊想到自己在一天之内败光了两万多金币，也就是二十多发十连之后，她的心突然抽痛了起来。
　　“这位前辈…您没事吧？”
　　看着突然捂着自己胸口，呼吸急促的克洛伊，一位看上去身材婀娜多姿，容貌艳丽妩媚的妖艳…的魅魔大姐姐，走到了克洛伊的身边，对克洛伊说道。
　　看着有人在向自己搭话，克洛伊也是立马调整了一下状态，装作一副没事人的样子说道：
　　“没事，刚才只是岔气了而已，没有什么事情…请问，你有什么事情吗？”
　　“那个前辈，你的比赛是第几场啊？”那个魅魔大姐姐看着状态有些不太好的克洛伊，语气有些担忧的说道。
　　“第三场…怎么了？”
　　“那个前辈，第二场已经结束了，现在现在该我们上场了……”
　　“啊，差点忘了……”
　　进过这个不认识的魅魔大姐姐的提醒很关心，终于想起来自己是第三场比赛的克洛伊，也是在平复了一下自己那糟糕的心情之后，立马走向擂台上走去。
　　钱反正没了就是没了，再纠结也没什么用了…再说了，她参加选拔的目的就不是为了赌博…虽然很心痛，但她还是要以比赛为主。
　　总不能因为输钱而影响到比赛吧？
　　……
　　双方选手走到擂台上，并且准备就绪后，第二轮第三场的比赛也是正式开始了。
　　虽然说比赛开始之前没有什么废话，但在宣布比赛开始之后，那个魅魔大姐姐却是慢悠悠的走到了克洛伊的身边，用一股妩媚的语气跟克洛伊套起了近乎。
　　“前辈你好，我的名字叫赛缇娜，请问您到底是什么种族呢？为什么我能从您的身上能嗅到同族的气息？”
　　“？”
　　看着突然来跟自己套近乎的这个叫赛缇娜的魅魔，克洛伊原本是很警戒的…因为她很清楚这个魅魔的能力。
　　这个赛缇娜的能力是魅惑，但能让她成为圣级的魅惑，肯定不能是简简单单的魅惑。
　　虽然魅惑归于精神魔法的领域，但她的魅惑却是以及达到了“规则”级的，甚至可以传透对手的精神抗性与精神防御来影响到对手。
　　她上一轮比赛的对手，在明白自己被影响之后，给自己接连上了好几个【强制冷静】后，也还是缴械投降了，可见她的魅惑能力有多恐怖。
　　这得归功到她的领域效果…她的领域效果就是简单的“魅惑”二字。
　　总所周知，效果越描述越简单的领域，其效果就越霸道…所以克洛伊才会对这个叫赛缇娜的魅魔提高警惕。
　　虽然她的精神抗性很高，但是她也不能保证自己完全不被影响到。
　　所以克洛伊在开始比赛的第一件事情，就是狂给自己上什么精神防御，以及什么提高精神强度的buff。
　　这也是为什么克洛伊会站在原地，看着赛缇娜慢悠悠地走到她身边，向她搭话的原因。
　　不过让克洛伊没想到的是，自己虽然没被赛缇娜的魅惑技能给影响到，但赛缇娜为什么会问她这种问题……
　　赛缇娜的问题，让克洛伊很是疑惑…她是怎么察觉到我身上有魅魔的气息的？
　　明明我手上的戒指是有屏蔽气息的作用的…而且脸上面具混淆气息的作用到是起到了…这是什么情况？
　　想到这里，克洛伊也是下意识的看了看自己手上的戒指…没问题啊，戒指带着呢，理论上应该没有…嗯？
　　就在克洛伊抬手看着自己手上戒指的时候，她突然发现这戒指上面居然布满了密密麻麻的裂痕。
　　这是…什么情况？为什么戒指会损坏了？
　　难怪说为什么会被察觉到…原来是我的气息漏出来了吗？
　　等等，既然我的气息漏了出来…那露露姆不会察觉到我的身份了吧？想到这里，克洛伊的瞳孔也是突然震动了起来。
　　随后她也是偏头看了一眼裁判席上的露露姆…不对，我的气息和气味都是用丹药伪装过了的，而且我要是暴露了的话，特佩拉他们应该比我还要激动才对…再说了，那个魅魔大姐姐只是在询问我这个问题…=所以应该只是有那么一丝泄露罢了。
　　淡定，淡定，戒指的问题之后再想办法解决…总之这个话题肯定是不能继续了…暴露的风险太大了……
　　于是，克洛伊也是快速的调整好了自己的心态，用神棍一般的语气对赛缇娜说道：
　　“血族？魅魔族？这重要吗？我可以是血族，也可以是魅魔族，或者我也可以两者都是…这个话题也没有什么意义，我们还是专心比赛吧…你再不继续出招的话，我可要出招了……”
　　克洛伊这么说，就是为了结束这个话题，让赛缇娜把心思放在比赛上。
　　她能感受到赛缇娜已经把领域给展开了，但她却迟迟没有动手对她的精神防御造成冲击…说真的，要不是克洛伊还得为了形象而“讲武德”，不然她刚才早就主动进攻了。
　　不过让克洛伊跟没想到的是，在她说完这句提醒的话后，赛缇娜的表情却变得更加的兴奋了：
　　“混血魅魔？前辈你是混血魅魔？而且还是跟血族的混血吗？”
　　“？你可以这么认为…不过，你还有心思在意这个问题吗？你已经输了哦。”
　　克洛伊不是很懂赛缇娜为什么会突然兴奋，不过既然她已经提醒过赛缇娜了，那她也没有必要再听她废话了。
　　于是克洛伊不知道从哪抽出了一把冒着寒气的匕首，架在赛缇娜的脖子上，并对她说道……
　　不要说她不讲武德，她都已经提醒赛缇娜要专心比赛了，赛缇娜还是没有进攻的意思…难道还要她求着赛缇娜出手吗？
　　但被她架住脖子的赛缇娜，却在克洛伊一脸懵逼的注视下举起了双手，并且满脸潮红带着痴笑的对克洛伊说道：
　　“是我输了，我的魅惑效果对前辈您一点作用都没有，还有前辈…你缺对象吗？实在不行我可以当pao……”
　　“……”
　　如果克洛伊不是带着面具的话，她现在的表情一定是……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/55/163895/211211/1639217259-100248643-108078596.jpg">

第二百五十六章 假勇者的行动
　　在赛缇娜口中说出认输的话之时，比赛就已经主动结束了。
　　这一场比赛，获胜的是克洛伊。
　　只不过克洛伊获胜得有点莫名其妙就是了…她原本还以为自己的精神压力蛮大的，毕竟对手是一个涩涩的魅魔大姐姐，而且还要尽全力的来“诱惑”她，万一她把持不住怎么办…虽然是无鸡之谈，但这可是魔法啊！
　　克洛伊还真不懂魅惑魔法能不能把她给魅惑到，所以她之前才会那么的谨慎。
　　只是最后的结果嘛…怎么感觉她没有被魅惑到，这个魅魔大姐姐反而被她给“诱惑”了呢？
　　所以这到底算是什么情况？
　　“爬啊！”
　　在宣布这场比赛结束后，克洛伊也是一边拖着那个叫赛缇娜的魅魔下台，一边对她吼到。
　　而被她吼了的赛缇娜，则是继续抱着克洛伊的大腿，一边被克洛伊拖着走，一边痴笑着说道：
　　“诶嘿嘿…原来前辈你好这口吗？汪汪汪！”
　　“我是叫你快放开我！别抱着我的大腿不撒手！……woc！别把你的口水往我的白丝上擦啊！这可是我新买的！艹！不是叫你伸舌头！”
　　看着在对自己大腿上下其手的赛缇娜，有些被恶心到的克洛伊有些恼羞成怒的说道。
　　要不是比赛结束后，擂台上禁止选手继续使用暴力修为，克洛伊也不会一边恼羞成怒，一边还任由这个已经痴化了的魅魔抱着自己的大腿。
　　“吸溜…诶嘿嘿，前辈，我的好前辈，你就跟我你就答应我嘛，就当是请问吃顿‘饭’怎么样？不答应我的话，我是死也不会松手的！”
　　“你清醒点！我特么是女的，怎么跟你处对象或者请你‘吃饭’啊！”
　　“但您是混血魅魔啊！对混血种的您来说重要吗？而且性别不同怎么谈恋爱？”
　　“……”
　　克洛伊居然在一瞬间，觉得这个变 态魅魔说的话有点道理。
　　呸，有道理也不行，没事缠上我干嘛？就因为我是个什么“混血魅魔”吗？
　　还是是缠上我的原因，是因为我这戒指坏了？
　　这戒指到底是什么时候坏的？而且虽然上面有裂痕，但好像也没有完全失效的样子啊，不然她之前逛街的时候怎么没有引人注目？
　　克洛伊瞟了一眼自己手上那充满了裂痕的戒指，有些疑惑的想着
　　对了，差点忘记还能鉴定了…这个戒指出了什么问题，应该是能鉴定出来的。
　　想到这里，克洛伊也是立马往戒指上甩了个鉴定术。
　　【物品名称：隐息之戒】
　　【品质：圣级】
　　【物品简介：由魔族强者手工制成，能使佩戴者的气息消失于阴影之中…由于未知原因，将该装备的耐久持续降低，当前耐久82%，耐久越低气息的屏蔽效果越差。】
　　【备注：原因你应该猜得出来的吧？要不要我提示你一下？噗噗噗……】
　　看着这个鉴定结果，克洛伊也是确定了，自己手上带着的戒指果然是出了问题。
　　而且这个戒指为什么会出问题，她也猜到了…是气息的问题吗？
　　这枚隐息之戒的效果，是让人的气息消失在阴影之中，也就是说上面附着的魔法，是阴影魔法。
　　靠阴影魔法来隐蔽气息，肯定是最万无一失的，但问题在于这一枚戒指上附着的阴影魔法…“量”能有多大？
　　更别说这枚戒指，其实算得上是赶工的…或着说是制作它的卢卡斯也没有想到，她居然会有圣级的气息。
　　这枚戒指…是被她的大号的气息给“撑爆”的。
　　至于证据嘛…就在她切回了小号之后，戒指物品简介上那段“由于未知原因，将该装备的耐久持续降低”就消失了。
　　看来，之后要注意一下这个耐久度了…没想到居然是个劣质产品…也对，一件圣级的饰品怎么可能这么快就做好啊？能被系统评上圣级，估计是因为材料太珍贵了吧？
　　唉，可惜这个戒指暂时还找不到替代品，不然她也不至于到现在还带着这枚有着隐患的戒指。
　　没办法，之前她回来的时候，也是尝试用其他道具和方法来屏蔽自己的气息，但都不能持久，或者说会在她放松的时候悄悄地露出来…虽然因为发现得快，没有引起什么骚动就是了。
　　而这个魅惑属于天赋的范畴，技能封印又不起效果，所以在找到方法之前，克洛伊也只能暂时带着这枚戒指了。
　　反正不出魔王城的话，应该问题不大，除非又出现一个能缠住露露姆的人。
　　不过，现在这枚戒指的寿命也快到头了啊……
　　幸好之前有吃过伪装气味的丹药还有伪装气息的功能，不然她这泄露出来的气息很有可能就会被露露姆察觉到了。
　　等等，问题好像跑偏了…边走边分析着戒指问题的克洛伊，在感受到自己腿上有些湿漉漉的触感后，也的想起了自己现在真正该在意的事情…戒指虽然是出了点问题，但又不是彻底坏了，所以这特么的是什么情况？
　　既然戒指没大问题，或者说早就出了问题，那么这个叫赛缇娜的魅魔对她做的这种行为，就是纯纯的变 态了。
　　就连近距离被气息“熏陶”的刹那，也只是表现得有点怪怪的，而这个家伙明明也是个圣级的魅魔，还主修魅惑的，是绝对不可能因为这点气息而变成这样的。
　　我虽然对大姐姐感兴趣，但我对变 态不感兴趣啊！
　　不对，为什么会感觉湿漉漉的？woc!
　　“你特么还真敢舔啊！我特么……”
　　这特么简直不能忍！
　　擂台上不能动手，我现在还不能动手吗？
　　终于走下了擂台的克洛伊，在明白抱着自己大腿的这个大姐姐是个确确实实的变态之后，当即打算直接动手把自己腿上这“挂件”给取下来，不过她还没来得急动手，她的这个“挂件”就软趴趴的趴在了地上，彻底无法动弹了。
　　只不过她的手，还紧紧地抱着她的大腿……
　　但很快，克洛伊就发现自己身边多了个熟人。
　　“抱歉抱歉，这丢人玩意突然犯病了，我这就把她拖走……”
　　说话的人是缪琪亚，而把赛缇娜弄晕过去的，也正是她。
　　就是她在克洛伊把赛缇娜拖下擂台后，第一时间从裁判席跑下来，给赛缇娜来上一击正义的“暴扣”的。
　　之前她在看到评委席上，看着赛缇娜在擂台上犯病了，简直是感觉无地自容。
　　可恶，就是因为有你们这些变 态的族人，我们魅魔族才会这么容易别误解啊！
　　f情也是要讲场合的啊！别在赛场上这样啊！
　　就算对象是个混血魅魔，也不能这样啊！
　　“您是祸魅王吧？我想问一下，混血魅魔是有什么特殊的吗？为什么她听到我说自己是混血魅魔后，她就像是疯了一样？”
　　克洛伊看着被缪琪亚拖走了的赛缇娜，也是忍不住问起了这个问题。
　　不过缪琪亚下来的目的，也就是为了不让更多人看她们魅魔族的笑话罢了，并没有跟克洛伊有什么过多交流的…毕竟评委席上的露露姆还在看着呢，要是被怀疑了可不好。
　　所以对于克洛伊的疑问，她也只是用着微笑而不失礼貌的模样说到：
　　“相信我，这只是一场意外，至于混血魅魔的事情…如果您真的是混血魅魔的话，可以在赛后来魅魔族找我…但如果不是的话，这属于魅魔族的机密，所以…抱歉。”
　　克洛伊看着缪琪亚的眼神，也是明白她，缪琪亚在提醒自己不要继续讨论这个话题了，而且要赶快“澄清混血魅魔”的身份，以免被露露姆给猜到身份。
　　是啊，说不定她说的话，都被露露姆给听到了呢？
　　而且克洛伊也记得露露姆跟她说过，混血魅魔是一种很稀有的存在……
　　明白了缪琪亚意思的克洛伊，也是立马笑着摆手回应到：
　　“没事没事，我只是单纯的好奇罢了，毕竟我从来都没听说过什么混血魅魔，而且我跟魅魔也没有关系…只是看着这位选手突然‘发病’有点好奇她口中的混血魅魔是啥罢了。既然是魅魔族的机密，那我也不多过问了……”
　　不过露露姆也没有特别关注克洛伊说的话就是了…或者说她的注意力根本就不在这边的赛场上，而是在赛场外的魔王殿里。
　　……
　　露露姆的本体是在赛场上当着裁判，但她的分身却是在魔王殿内跟刹那谈着事情。
　　虽然主导谈判的是黑露姆，但身为“实验作物”宣传正主的露露姆还是偶尔得亲自上场上解释的。
　　“按魔王大人您的说法，推广新作物肯定是可以的…我这边倒是没问题…但我也只是个被选出来的联合代表人而已，所有的决断还得我们内部开一下会才能决定…而且这新的农作物能保证产量吗？”
　　跟露露姆谈了一些关于“土豆”这种新作物的事情之后，刹那也是问到了这样一个关键的问题。
　　“能，资料数据在这里，你可以看一下，看不懂的话我可以给你总结……”
　　而对于这个问题，露露姆也是早有准备，当即叫黑露姆哪出了她事先准备好的研究资料。
　　毕竟不管废再多的口舌，都比不上资料和数据更有说服力。
　　“不用，我基本上能看得懂，这个产量确实是可以…但是这个收获的周期…我们可撑不到那个时候。”
　　刹那稍微翻阅了一下资料后，也是瞬间找出了一个最严重的问题，并用一些有些难为的表情，对露露姆说道。
　　“我这边可以可以快速弄出一批已经成熟的作物，来解你们的燃眉之急。”
　　“得再加些其他的…不是所有人都能第一时间接受未知的食物的…特别是那些老顽固。”
　　“都快饿死了，还能纠结这个？…好吧，但我也有个条件…把你神器的来源告诉我，我就按你的需求来……”
　　这些都是露露姆跟刹那的谈判内容，从刹那的语气中，也能看得出来，她并不是在克洛伊面前表现出来的那样，是个傻白甜。
　　虽然战斗方面她可能确实是小白了一点，谈判的技巧什么的，她还是丝毫不逊色的。
　　毕竟她接受的就是这种教育……
　　谈判的过程其实也是很轻松，这位新任魔王虽然语气听起来不是十分友善，但却挺好上话的，基本上她提出来的要求，都能谈妥当。
　　这倒是让刹那挺意外的…不过有一点她不解的是，魔王大人为什么会在谈判的时候，突然玩出一个“无关紧要”的问题。
　　不过既然魔王大人想知道，那告诉她也无妨。
　　“这个神器的来源吗？这是某个盟友打造的，并赠送给我这个联合代表人的…不过正如魔王大人您所见，这对匕首还只是个半成品……”
　　说着说着，刹那像是想起了之前的事情一般，脸也不禁变得通红起来。
　　“方便后说一下那位‘制器大师’的名字和种族吗？”
　　“巨魔族的希卡利。”
　　……
　　“特佩拉，查到那个希卡利是什么成分了吗？”
　　在跟刹那聊着的时候，露露姆也是立马叫特佩拉派人去调查一下这个叫希卡利的魔族。
　　而特佩拉也是在命令手下去调查后，很快就查出了不对劲的地方：
　　“查到了，此人原本是巨魔族一个默默无名的战士，在三年突然崛起，不仅仅是实力突飞猛进，成为了北部地区小有名气的制器师…但此前他从来都没有学过制器方法的记录……已经确定他与深渊教团有瓜葛了。”
　　“这么明显…估计是颗明面上的棋子吧？”
　　“我也觉得是这样…我觉得还继续彻查，先不要打草惊蛇为好……”
　　“就这样吧…北部的事情多派点人盯着，有什么事情就立刻跟我报告…现在先看看，这个假货到底是想干什么吧……”
　　露露姆见在擂台上你露出了自己“真面目”的“勇者黎文”，也是停止了跟特佩拉的讨论。
　　因为比起那个还没调查出来的东西，这个才是今天的“重头戏”。
　　把这个“假黎文”留到现在，为的就是要看他这个假货是想要干什么。
　　ps：这算是昨天的更新，之所以更新这么晚，是为了给兄弟的新书一个推荐，明天下午应该就能正常更新了，接下来是推荐内容：

第二百五十七章 我们去消灭人族吧
　　第二轮的比赛一共有四场，而那个“勇者黎文”，正是第四个上场的。
　　“勇者黎文”跟克洛伊一样，从比赛开始之时，就一直在隐藏着自己的相貌，所以没有人能看出他的身份。
　　其实嘛，隐藏身份来参加这场选拔的圣级，也是可以的，但必须得像克洛伊那样有“四天王”这类绝对能让魔王信任的人当担保，证明其身份没有问题的情况下才行的。
　　那么这个“勇者黎文”之所以能隐藏身份来参加这场选拔，那肯定也是有人给他做了担保…那么担保的人又是谁呢？
　　那当然是魔王本人，或者说是魔王的女儿给他担保，所以魔王才会担保他的。
　　这个假货是在三天前报名参加勇者选拔的，当时他报名的时候，确实是被要求说明他的身份问题。
　　只不过他是要求去见魔王，并且还说有些事情要亲口跟魔王解释清楚。
　　看在他圣级的实力上，这件事情也是跟魔王报告了，魔王的也是同意“接见”了他。
　　他在见到魔王的时候，也是展露了自己的“真实”身份。
　　当时的情况，说实话，是有点混乱的……
　　……
　　时间回到魔王接见“勇者”的时候。
　　在“勇者黎文”展示出自己“真实”面目之后，特佩拉和缪琪亚可是被“吓了一大跳”。
　　被“勇者黎文”打得最少的缪琪亚是最先反应过来的，于是她也是立马用颤抖的手指着“勇者黎文”的脸喊道：
　　“这张脸！魔王大人，小心！这是勇者！快把他给控制住！”
　　在缪琪亚的话刚落音，“勇者黎文”就像是遭到了什么重压一般脸色苍白，并且还踉跄了一下。
　　显然是被露露姆用魔法给控制住了。
　　“等等，我不是来搞事的，我是来投奔魔族的…对了！我之前还帮过魔王大人您的女儿呢！”
　　但被控制住了的“勇者黎文”，也是连忙向魔王表示了自己的来意，以及自己认识魔王女儿，并且救过魔王女儿的事情。
　　“是吗？那我就先确认一下……”
　　听到“勇者黎文”这样说道，魔王也是毫不含糊的联系上了克洛伊。
　　“嗯、啊，怎么在这个时间找我呀…嗯啊…有什么事吗？”
　　接通了通讯的克洛伊，满脸的潮红喘着粗气，并且通讯的投影也只投影了自己的头部，看上去莫名的涩气。
　　“克洛伊，你之前说的，是这个人吧？”
　　虽说克洛伊的表情明显有些不对，但露露姆看着通讯投影中的克洛伊，也只是淡定地用她那副“魔王声线”说道。
　　“啊？对啊，就是这个大哥哥，就是这大哥哥之前救了我…那什么，我、我这边还在忙呢，要是没有其他的事情，我就挂了啊……”
　　克洛伊还是带着粗气，有些断断续续的回答到，并且说着说着，还急匆匆的挂断了电话。
　　当然，露露姆和特佩拉他们都知道，现在是克洛伊的锻炼时间，她只是在单纯的中断了锻炼在喘气而已，所以并没有什么好惊讶的。
　　但这场面却把“勇者黎文”给看呆了…她不会是在…这小家伙是被这家伙带坏了？
　　有些呆滞的“勇者黎文”，下意识用锐利的眼神瞟了一眼缪琪亚，但他很快就恢复那一脸懵逼的样子。
　　因为在魔王向自己女儿确定了他确实是自己女儿的“救命恩人”后，也是开始问起他报名参加四天王的选拔的目的，以及最重要的…他与深渊教团是什么关系。
　　“想让我相信你，就老老实实的说出来吧…可别想跟我说谎，不然你今天也别想活着走出这个魔王殿。”
　　“勇者黎文”在听到魔王对他说的这些话之后，也是立马开始回答起了这些问题。
　　首先这个假货就向露露姆表示，自己不是深渊教团那边的人，之前只是被深渊教团那边给操控了，所以才会在边境做出那种反常的举动…而且目前其实也不是为了对付魔族。并且他还强调了，现在的他已经是脱离了深渊教团的控制。
　　然后他又表示，他也是通过深渊教团了解了魔界和战争的真相，并且清楚人族已经被深渊教团的渗透得太厉害了，人族所谓的“勇者”也只不过是被深渊教团变相操控的棋子罢了…而知道了真相，并且还不摆脱了深渊教团控制的他，现在已经成为了全人族的敌人了。
　　最后他声情并茂向露露姆的演讲了很多不知道是什么乱七八糟的东西， 总之就是想要说服露露姆，让他当上新的四天王，他一定能成为魔王手中的利剑，并且用他在人族的影响力，把那些烂透了的人族全部铲除干净，然后建设出一个没有战争的和平世界……
　　这个构想确实是不错，于是露露姆也是被他给“说服了”，同意他来参加四天王的选拔，至于要不要跟他联手，就要看他到底有没有实力了。
　　毕竟他“救了魔王女儿”的是“事实”…并且“魔王女儿”也可以为他做担保，所以魔王姑且就给他一次证明自己实力的，以及让魔族人接受他成为四天王的机会。
　　毕竟这个“勇者”不管是语气还是神情，以及他那诚恳的态度，都不像是在骗人的，再加上魔王的女儿还愿意相信他，所以魔王才能勉强接受他的请求……
　　嗯，剧本上，是这么写的。
　　没错，露露姆能听这个假货这么多废话，也只不过是在演戏罢了。
　　演戏又不是他的专利，不是吗？
　　不过说实话，就算露露姆不知道面前的这个是动机不纯的假货，他的那一番话，或许还真的能打动露露姆。
　　毕竟，他…她作为最熟悉露露姆的人，肯定是知道露露姆想要什么的。
　　只不过她不知道自己的戏，早就在“场外”穿帮了而已。
　　……
　　场上的那个勇者黎文是个假货，这件事露露姆和特佩拉他们确实都是知道的。
　　而他们可以说一直都在关注这个“勇者”的一举一动，或者直白点说，就是在监视这个“勇者”…好在，从这个“勇者”目前的表现还算是老实。
　　当然，这个“老实”好像也到此为止了。
　　回到赛场上，这个“勇者黎文”在赛场上的众目睽睽之下，露出了自己的脸，而露露姆和特佩拉他们虽然说是要看看这个“冒牌货”想要干嘛，但却都提高的警惕。
　　只要这个“冒牌货”做出什么出格的事情，那么就一定要第一时间制止他。
　　露露姆甚至已经准备调动王座之力了。
　　至于为什么露露姆他们这么警惕，还会特意演了一出，同意让这个“冒牌货”来参加这场选拔呢？
　　那自然是如露露姆之前所说的那样，想看看他…或者说是深渊教团到底是想要干什么。
　　既然深渊教团如此大费周章，甚至布置了这么多东西，就是为了让一个这么容易招惹怀疑的冒牌傀儡来参加这个不一定会赢的选拔，那他们肯定是另有所图的。
　　还是说…深渊教团有自信让这个“假勇者”赢下四天王的选拔，以及瞒过“王座”的审核获得四天王的权限？
　　总之不管怎么样，现在还是要弄清楚深渊教团到底是想要干什么…反正在魔王城内、魔王的眼皮底下，这个冒牌货也掀不起什么风浪就是了。
　　只不过，他要是在众目睽睽之下展示出他这幅“勇者黎文”的相貌后，估计会引起很大的骚乱吧？
　　结果也正是如此，那个“假勇者”在擂台上露出了自己那隐藏在面具下的“真面目”后，那些围观的群众果然如露露姆所想的那样，骚乱了起来。
　　要知道，围观群众都是学院里的人，可不是什么无知的群众。
　　“勇者黎文”这张脸，可是写进了教科书的，近五年的期末考试，不管是什么年纪可都有一题“看图认勇者”的环节，他们想认不出这张脸都难。
　　“勇、勇者？！这是人族的勇者？他为什么会出现在魔王城里？而且还参加四天王的选拔？”
　　“完、完蛋了，这个传说中最凶最恶的魔鬼一定是来屠戮我们这些魔界未来花朵的…呜呜呜，我还是处 男，还不想死……”
　　“都冷静点！别忘了擂台上的防御结界！而且魔王大人不是在这里吗？有魔王大人在，区区勇者不足为虑！”
　　“等等，为什么四天王的选拔赛里会出现人族？而且还是人族的勇者？”
　　当然，骚动还是在教职员工和冷静的学生的组织下，很快就停下来了，甚至已经有人察觉到不对劲的地方。
　　而在会场稍微安静下来之后，那么露出了“真面目”的“勇者”也是带着一脸灿烂的笑容，扶起了那个被他容貌吓得跪坐在地上的对手，并对着观众席上的围观群众们说道：
　　“人族真是太可恶了。”
　　“？”
　　“我们去消灭人族吧!”
　　“？？？”
　　看着笑容灿烂的说着写意义不明话语“勇者黎文”，观众们都感觉有些不明所以。
　　只是…虽然有些不明所以，但观众们好像又有点明白这个“勇者黎文”，为什么会出现在四天王的选拔上了……
　　见观众们都冷静下来了之后，“勇者黎文”的嘴角也是微微地勾起…然后他就开始了他的小演讲，而演讲的内容，正是在“控诉”人族有多残暴，连他这个勇者都要被过河拆桥什么……
　　总之就是向观众们卖惨，希望观众们不要在意自己的身份云云。
　　不过裁判席上的魔王，却在“勇者黎文”滔滔不绝的时候，用冰冷的语气打断道：
　　“黎文选手获胜，请选手离开擂台，准备进行下一轮比赛。”
　　而这个“冒牌货”在被打断后，也是立马闭上了嘴，依旧是带着一副灿烂的笑容，老老实实地下了擂台。
　　他这么老实是因为他刚才话语再加上魔王本人的表态，在那些观众的眼中，已经足够“勇者黎文”的立场了。
　　他接下来只要以“勇者黎文”的身份，拿下四天王之一的位置，那么他就能得到一个最大的乐子了……
　　不过他并不知道的是，在他做出这番演讲后，露露姆和特佩拉他们已经确定了他的目的是什么了……
　　……
　　啊，我想起来了，那货在我刚入圣级的时候，被我打成了重伤，还是用了特殊手段才从我手上逃掉的…难怪会这么害怕我……
　　没想到光是看到“我”的脸就被吓成这样了，心理素质也太差了吧？
　　克洛伊看着被“勇者黎文”给吓得瑟瑟发抖的对手，也是有些不屑的想到。
　　只是不知道…这个“冒牌货”能有我几分的实力？
　　克洛伊看着坐在自己不远处的“勇者黎文”，也是不由得想到。
　　此时，擂台上，半决赛的第一场已经开始了，而伊莉雅和另一个晋级了圣级此时就在场上。
　　不过，很快就要结束了，毕竟伊莉雅的对手是一个肉搏型，而对付伊莉雅的最后方法，就是不能跟她肉搏。
　　所以她的对手必输无疑。
　　那么接下来，就只有克洛伊和那个“冒牌货”的对决了。
　　看着那张“自己”再熟悉不过的脸，克洛伊内心也是莫名的烦躁。
　　被别人顶着自己的脸，真的是有着一股说不清楚的恶心感，要不是为了搞清楚深渊教团到底是想干什么，这个冒牌货根本就不需要留着……
　　决定了，等下我一定要把这个冒牌货的脸给打烂…克洛伊在心中恶狠狠地想到。
　　虽然克洛伊也知道这是“她”的尸体，但她宁愿把这尸体火花了，都不愿意留给深渊教团操控。
　　用上这个面具的话，对付一个没有系统加成的“傀儡”，哪怕是拥有我生前百分百的力量，我也肯定能打爆他的狗头。
　　……
　　半决赛的第一场，果然是如同克洛伊想的那样，伊莉雅很快就结束了战斗，当然，虽然说是很快，但也不至于是秒杀。
　　起码那个魔族，跟伊莉雅血拼了到底，最后哪怕是输了，他也还是站着，只不过已经燃尽了。
　　是个值得尊敬的对手…可惜实力还是不够强。
　　这是伊莉雅的评价。
　　而这个选手，现在已经被医务人员给抬走了。
　　伊莉雅的对决结束后，接下来就轮到克洛伊和“勇者黎文”了。
　　而在克洛伊登台之后，她突然发现了一个有趣的事情。
　　正是因为这个发现，克洛伊她已经找到了必胜法。

第二百五十八章 我已经战无不胜了
　　依旧是两天前，克洛伊在日常巡视自己的实验田的时候，发现两片对照实验田里的植物，其中一边开始有了魔力过剩的迹象。
　　而且还是这片田里所有的植物都出现了魔力过剩的迹象…这让克洛伊感觉很懵
　　一颗两颗植物出现魔力过剩的迹象，还能说是个体差异，但所有的植物都出现了这种迹象，就说明是魔斛之剑的碎片“停摆”了…也就是说，是魔斛之剑碎片吸收的魔力量，达到了上限。
　　但让克洛伊懵的不是魔斛之剑碎片吸收的魔力达到了上限，而是达到了上限的，居然是埋入了大块魔斛之剑碎片的那片实验田。
　　就算是碎片吸收的魔力达到了上限，按理来说同样的魔力吸收功率，应该是小块的碎片先“停止工作”才对的…也是说，魔力先过剩的，埋入了小块碎片田地里的那些植物。
　　发现这种不对劲的情况之后，克洛伊也是立马检查起了魔斛之剑碎片的情况。
　　结果一检查才发现，大块的那块碎片…居然不见了。
　　没错，是不见了，这绝对不可能是“被消耗了”或者“融于土地”什么之类的情况，因为魔斛之剑碎片的工作是“吸收魔力”就算是吸收魔力达到了上限，那也只是“停止工作”也不是直接消失。
　　至于魔斛之剑碎片为什么会消失，克洛伊其实也是没有头绪。
　　反正斯黛拉告诉克洛伊，自己在方圆几百米内，都没有感应到有其他魔斛之剑碎片的存在…但魔斛之剑上还是有感应到有一片脱离了本体的碎片存在，也就是说那片碎片没有消失，而是不在这里了。
　　不会是有人拿走了吧？但是一般人碰到魔斛之剑，不是会被“吸干”的吗？莫非是魔斛之剑的碎片因为过于听话的缘故，所以导致它只吸收土地里的魔力了？
　　总之，克洛伊也是立马寻问了这两天在“看场”的两个，看起来十分老实的工人，有没有发现什么特殊的情况，比如谁来地里挖出了什么东西之类的。
　　而那两个工人却支支吾吾的，什么都答不上来，而且还摆出了一副生怕被她惩罚的样子。
　　一看就是一副摸鱼不干活，被领导抓包的样子。
　　克洛伊自然也不会迁怒与这两个明显不可能拿得了碎片的打工人，毕竟她也不是什么恶魔，不知道就不知道…再说了，本来守着这两片一共两亩的田地，每天除了除草浇水好像也没有什么事情要干，摸鱼也是很正常的。
　　甚至克洛伊看着那两个表情惊惶无措的工人，也想到了很久以前还是个苦逼打工人的自己…于是克洛伊也是给他们加了点工资…那两个工人也是立马感恩戴德了起来。
　　只不过之后，克洛伊还想请他们来协助实验一下…就是实验一下“普通人”能不能拿起魔斛之剑的碎片罢了。
　　当然，这也是自愿的…都自愿收了她的钱，那么总得帮她办点事吧？不然不要加工资也可以。
　　不过两个工人还是帮克洛伊实验了一下…至于实验的结果嘛…果然被克洛伊下达了“吸收土地魔力”命令的魔斛之剑碎片，是对其他能量…包括“除土地以外”的魔力没有反应的。
　　看来碎片的指令还是得调试一下。
　　至于疑似被人给带走了的碎片…反正魔斛之剑能隐隐约约感应到碎片的方位，还是等过几天正事完成之后，再去找找那块碎片吧……
　　克洛伊原本是这么想的，但当她为了确保面对“冒牌货”的这场比赛一定能胜利，从而掏出了魔斛之剑碎片来“护身”的时候，她却在那个冒牌货的身上，发现了魔斛之剑碎片的存在。
　　难怪说我的碎片为什么会失踪了呢，原来是在这个冒牌货身上吗？
　　虽然不知道他是怎么从学院里把这块碎片弄到手的，并且为什么还要把这碎片带在身上，但这可真是帮了我大忙了……
　　擂台上的克洛伊，看着自己面前的“冒牌货”，也是笑着想道。
　　本来她还在想，除了被动反击之外，要怎么做才能把魔斛之剑的碎片悄无声息的弄到这个“冒牌货”的身上呢，结果这波都不需要她动手，魔斛之剑的碎片就已经在他的身上了。
　　克洛伊自然是能直接用魔斛之剑碎片来攻击的，但这很容易被露露姆察觉到端倪，所以克洛伊才会想着怎么吃啊能隐蔽的使用碎片。
　　要不是怕露露姆看到魔斛之剑的碎片，或者从魔斛之剑碎片那霸道的能量吸收，而猜到她的真实身份，克洛伊也不用这么慎重的观察和分析那些选手的实力，并且还要分析怎么样才能打败他们…直接抄起魔斛之剑“开无双”不香吗？
　　当然，为了防止翻车，她也是一直有用魔斛之剑护身的…毕竟克洛伊总不能因为怕被露露姆猜到身份，而直接放弃胜利吧？
　　咳咳，言归正传，克洛伊在发现那个“冒牌货”身上有着魔斛之剑碎片的时候，也是觉得自己赢定了。
　　因为在擂台上，“冒牌货”身上的魔斛之剑碎片，完全能听到她的命令，并且能接受她的控制。
　　也就是说，比赛开始之后，只要她一声令下，在“冒牌货”身上的那块碎片，就能瞬间就能扎到他的身上，把他体内的魔力抽干。
　　克洛伊确定，不管这个“冒牌货”把魔斛之剑的碎片带在什么地方，只要是在他的身上，那么魔斛之剑的碎片就一定能扎到他。
　　至于魔斛之剑碎片被存放在什么储物道具或者储物魔法里？那也得被“捅穿”，别忘了魔斛之剑的性质，就是吸收一切的能量。
　　而失去了魔力的储物道具和魔力紊乱的储物魔法，那简直就是不堪一击。
　　不管怎么样，魔斛之剑的碎片只要扎到了那个“冒牌货”，那他就会魔力和体力被抽干，从而失去毫无反抗之力。
　　当然，克洛伊也不能一开始就使用魔斛之剑的碎片，毕竟他直接倒下的话，并且被露露姆查出他是瞬间能量衰竭的话，那很有可能会怀疑到魔斛之剑的头上，所以还是得先打了再说……
　　……
　　然而，克洛伊的想法虽好，甚至就连怎么安排这个“冒牌货”都想好了，但是她却万万没想到，这个“冒牌货”却那么的棘手……比赛刚宣布开始，那个“冒牌货”也是一个瞬步到了克洛伊的身边，一脚向了她的腹部。
　　“噗啊……”
　　虽说克洛伊是在即将被踢中的时候，靠本能伸手挡住了这一脚，但被这样重重踢了一脚的她，也是在擂台上滑行了数米，并且她也是感觉喉咙里一甜，忍不住呕出了一口鲜血。
　　虽然猝不及防，但好在伤得不是很重…不得不说，这一脚可真得劲啊，这个“冒牌货”的速度与力量绝对是我全胜时期的水平…并且在她现在之上。
　　克洛伊被踢了之后，也是在心中想到。
　　但她还来不急想对策，那个“冒牌货”的攻击就接踵而至了…克洛伊也是连忙投影出了一个臂铠招架了这个“冒牌货”的攻击。
　　因为“冒牌货”这次袭向她的可不是腿，而是他手里的剑……
　　这个“假勇者”，居然不知道什么时候掏出了一把魔剑，就开始用剑技进攻起了克洛伊。
　　看来是从之前两轮的观察中，认可了克洛伊的实力…毕竟之前的两场比赛，可没见过他有掏过武器。
　　他这么着急进攻，估计也是想让克洛伊放不出魔法吧？
　　但这些对克洛伊来说都不是重点…这“冒牌货”的攻击她能勉强招架，但这个“冒牌货”使用招式…为什么跟她的技能一模一样？
　　甚至就算是靠系统辅助才能使用出来的招式他也会，这是什么情况？
　　为什么他会这些技能？
　　总之此时的场面，就变成了这个“冒牌货”疯狂的攻击着克洛伊，克洛伊也是勉勉强强能够招架…虽然克洛伊招架得很齿轮，但这个“冒牌货”却没有伤到她。
　　因为“冒牌货”使用的那些技能，克洛伊可是再熟悉不过了，想要找到招架的方式，还是很简单的。
　　只不过，这样下去，不是办法啊…克洛伊虽然有自信更这个“冒牌货”打个持久战，但是…她如此熟悉那个“冒牌货”技能的这件事，拖得越久就越容易暴露，所以不能在拖下去了。
　　虽然不知道这个“冒牌货”为什么不使用领域，但是克洛伊必须得启动这个带在自己脸上的神器了。
　　【嗜血狂暴】
　　克洛伊在心中默念到这个词汇的瞬间，面具上的那颗红色的宝石顿时散发出了邪魅的光芒，一个充满着尸山血海的领域顿时在擂台上展开了。
　　与此同时，克洛伊之前吐在面具上的血，也被这个面具瞬间给吸收掉了，克洛伊身上也是冒出了一阵阵骇人的血气……
　　而哪怕克洛伊展开了领域，那个“冒牌货”也没有展开领域来跟克洛伊展开的这个领域对抗，而是任凭克洛伊把他拉进了领域空间。
　　他为什么要主动被拉进领域空间？这相当于是把先手权让给了我啊…明明从刚才开始他一直都是“进攻方”的啊……
　　对于这个“冒牌货”居然没有任何抵抗的进入了克洛伊的领域这个问题，克洛伊也是皱着眉头想到。
　　要知道，圣级之间的领域战，可是谁把对方拉入自己的领域，谁就能更占优势的…一般来说，圣级基本上都会主动开启领域来抵抗对方的拉扯…并且试图把对方拉入自己领域的。
　　这也是圣级对战的一环…但这种主动进入别人领域的行为……
　　但她却无法继续冷静思考了，因为在启动这个神器之后，一股嗜血的渴望就一股脑的涌入了她的脑海里，她现在只感觉自己的脑海中，有无数个嗜血的恶鬼，在渴望着鲜血，并且在还在她的耳边低语，如果她不让对手流血的话，她就用自己的血来替代。
　　这就是开启这个领域的副作用，哪怕是意志再怎么坚强的人，都会受到影响。
　　但这个领域强是真的强，克洛伊的全属性也是提升了数倍，都快赶上她全胜时期，并且还没有被压制实力的属性值了。
　　拥有这股了力量…她现在已经感觉自己战无不胜了！
　　……
　　然而就在克洛伊觉得自己无敌了之后没多久，她就单膝跪在了地上，用着投影出来的匕首支持着自己的身体，大口大口的喘着粗气……
　　现在的她，气息萎靡，身上的衣服有些破破烂烂的，脸上的面具也碎了一部分…碎掉的部分，露出了她那如红宝石一般的左眼。
　　此时的克洛伊看起来十分惨烈的样子…而作为她的对手…那个“冒牌货”则是一副毫发无损的样子。
　　没想到，他手上的那把魔剑，居然也是对领域特攻的，而且还是能把领域受到的损伤，直接反馈到主人身上的神器…难怪他会主动进入领域……
　　当然，她显得这么狼狈的原因，也不是因为领域受到的损伤传到了她身上…可以说幸好她展开的那个领域，是装备的领域，不然她就不止是狼狈这么简单了。
　　她这么狼狈的原因，其实是领域在被破坏了之后，她被领域副作用影响了的脑子还没有彻底恢复清醒，于是又跟那个“冒牌货”硬拼了一波…所以才会变成这样的。
　　不过她也没想到，自己会变得这么狼狈就是了…不过，狼狈归狼狈，那个“冒牌货”看上去也是一副毫发无损的样子。
　　但是克洛伊知道，她已经赢了。
　　因为就在她恢复了理智的一瞬间，她就命令了在“冒牌货”身上的魔斛之剑碎片攻击了他。
　　在克洛伊的感应里，魔斛之剑的碎片也是切实的扎到了他的身体，并且他身上的气息也是瞬间降低了。
　　真是好险，彻底被这个“冒牌货”给打败了，还好我技高一筹…克洛伊看着已经没有在动弹的“冒牌货”，也是在心中松了一口气。
　　不过她并不知道的是，她高兴得还有点太早了。
　　因为操控这个“冒牌货”的可是魔王斯黛拉…也就是克洛伊眼中的那个黑袍萝莉啊……

第二百五十九章 草，生了出来
　　克洛伊看着能量衰竭，估计已经无法动弹了的“冒牌货”也是长舒了一口气。
　　在松了口气之后，克洛伊立马又倒吸了一口凉气。
　　嘶——这“冒牌货”的下手真狠啊…这感觉是骨头裂开了吧…幸好大号有“痛觉阻断”的技能，不然我可能就要被痛哭了。
　　变成一只萝莉后，我还是第一次受这么重的伤吧？
　　我承认，现这个“冒牌货”是比现在我强…还好我技高一筹，不然可能就真的要翻车了……
　　其实要是那个“冒牌货”身上要是没有魔斛之剑碎片的话，克洛伊赢得可能还要“惨烈”一点才对。
　　毕竟她在清醒过来之后，还要找机会用魔斛之剑碎片来扎他才能达到同样的效果…而想要用碎片捅那个“冒牌货”的同时，还得向露露姆隐瞒真实身份什么的…那克洛伊就只能用身体再硬吃他一击，然后让他自己“撞”到藏着自己身上的碎片。
　　这波也算克洛伊运气好，那个“冒牌货”身上就自带魔斛之剑的碎片，所以她才会少受了点伤。
　　不然她估计得比现在还要狼狈得多…说不定已经要暴露自己会治愈魔法的事情了。
　　那样的话，身份暴露的风险肯定是又增加了的。
　　说实话，克洛伊也没想到，自己只是稍微“莽”了一波，就会受这么严重的伤。
　　明明那个神器的效果，克洛伊也是测试过了的，明明她能在开启神器领域的情况下，保持最少三分钟的理智…但没想到这次，她居然连三十秒都没撑到。
　　不是她变逊了，而是克洛伊不知道这个神器的领域效果，居然会在吸收了血液之后还会提升怎么多。
　　还记得她一开始被打吐出来的那口血吗？那面具吸收了她的血液后，给她的增幅也提升了原本的数倍。
　　只能说不愧是血族传家宝级别的神器。
　　不过副作用也是跟着提升了的缘故，导致克洛伊在开启了领域后也是瞬间变成了一个莽夫。
　　本来，被面具的那个领域增幅了不知道多少倍，并且还把对手给拉入了领域空间的克洛伊，就算是失去理智也是稳了的，但奈何那个“冒牌货”手上的魔剑，居然也是“对领域特攻”的。
　　而且那个“冒牌货”明显也是有领域护体，在她的领域内虽然没有增幅，但是也没有被压制，所以面对了失去理智的克洛伊，他则是一边用技能闪躲，一边用手中的魔剑捣碎了克洛伊的…或者说是神器的领域，导致克洛伊原本被增幅的效果也是消失了。
　　增幅消失了，但被影响到了理智的克洛伊，却不是能瞬间清醒过来的…于是她也是继续毫无章法的攻击向了那个“冒牌货”。
　　所以她才会受了这么重的伤。
　　咳咳，这些事情就不提了，不管怎么样，她现在都已经取得了胜利。
　　而且一开始让这个“冒牌货”来参加这个选拔的目的也达到了，其实也没有必要留着他了。
　　反正从这个“冒牌货”目前的表现来看，他都是在“孤军奋战”，没有同伙。
　　既然他打的是“投诚”的名号，演得特可以说是天衣无缝，看起来就是想从四天王的身份上搞事情，而且他在上一轮比赛过后居然还尝试蛊惑群众…现在“收网”估计也没什么问题。
　　其实要不是怕打草惊蛇，以及想通过这个“冒牌货”找到他牵扯到的深渊教团势力的话，露露姆他们早就把这个在演戏的“冒牌货”给抓起来了，还用得着让他来参加这场选拔吗？
　　反正即便让这个“冒牌货”来参加选拔，其实也没打算让他取得胜利的。
　　从露露姆安排伊莉雅来参加选拔的这件事来看，估计就想让伊莉雅来当“守门员”的吧？
　　虽说克洛伊之前也想过露露姆会找个人来“守门”，但没想到露露姆居然会叫来伊莉雅来帮忙…露露姆什么时候这么信任伊莉雅看？
　　不过想想也是，除了伊莉雅之外，好像也没谁敢说能稳胜这个冒牌货的了，除了伊莉雅的身份不合理之外，其他的都挺合理的。
　　只是现在，已经不用伊莉雅出手就是了。
　　至于这个被淘汰了的“冒牌货”接下来该怎么处理，那这就得看露露姆那边的安排了。
　　比如这个“冒牌货”由于技不如人，被其他选手打倒，然后找个被送去“急诊室抢救”之类的原因，让他消失一段时间的话，这不也是很合理的吗？
　　总之，就看露露姆那边操作了……
　　可惜的就是，克洛伊高兴得太早了。
　　因为她在想这些东西的时候，宣布她获胜的提示，却一直都没有响起。
　　就在克洛伊开始察觉到不对劲的时候，那个“冒牌货”也是笑了起来。
　　“呵呵呵…只是发生了一点意外罢了，你以为我的魔力空了吗？”
　　“冒牌货”一边笑着说道，一边从自己的身体的某处拔出了那块魔斛之剑的碎片。
　　然后在克洛伊难以置信的注视下，他的气息又恢复到了一开始的状态。
　　不、不可能，为什么会回复得这么快？
　　而且明明都被魔斛之剑的碎片给捅了，为什么还能有力气把碎片拔出来？
　　虽然我命令魔斛之剑的时候，也是刻意说要留他一命的…但是不是说要留他力气的啊。
　　不过看样子，他好像也没发现这碎片是被我操控的。
　　这下麻烦了，我该怎么打这货？
　　她脸上带着的神器也损坏了，其中的领域肯定是用不了的…虽然她还有个残缺的领域，也不至于在这个“冒牌货”手上毫无还手之力，但是她也实在是找不到获胜的方法。
　　速度和力量，都是这个“冒牌货”强，自己最擅长的技能，还不能当着露露姆的面使用…并且自己还受了伤，继续打的话估计也坚持不了多久。
　　难道就只能这样放弃了吗？
　　但就这样放弃了的话，她岂不是就要被淘汰了？那她还怎么获取四天王的职位？
　　不行，不能就这样放弃，再搏一下…魔斛之剑的碎片好歹也是确确实实让这个“冒牌货”气息衰竭，并且停止了攻击。
　　她身上还有着那么多的碎片，不博一下的话，她又怎么会甘心？
　　大不了，就暴露一下她会治愈魔法的事情，虽然一个血族会治愈魔法多少有点扯淡，但这就让特佩拉他们向露露姆解释吧。
　　她总不能为了把细节全部隐藏起来，而放弃获胜的希望吧？
　　不过说来也奇怪，既然那个冒牌货的魔力回复到了正常的水准，为什么却迟迟没有进攻？      ⒈O，⒉ O？ O，⒊，⒎“，⒐ ⒐⒉
　　严阵以待了的克洛伊，也是有些奇怪的想到。
　　他莫非也思考什么吗？
　　还是说，他在等我主动进攻？
　　话说这个“冒牌货”顶着“我”的脸，笑得可真够欠揍的…难怪说以前我嘲讽人的时候，都能把人嘲讽破防。
　　不过他有必要挂着这副欠揍的笑脸这么久吗？好像从刚才开始就没停过耶……
　　决定了！既然他在等我主动进攻，那我就先去试探一下…就朝着那欠揍的脸打！
　　想到这里，克洛伊也是调整了一下呼吸，脚轻点地，仅用一瞬就到了那个“冒牌货”的面前，并朝着他的脸就是一拳。
　　但令克洛伊万万没想到的是，她这一拳下去，那个冒牌货居然不躲不闪，甚至就连一点防御的手段都没有…没错，就是一点防御手段都没有，就连原本应该是会自动护身的魔力都没有一点反应。
　　要知道，克洛伊虽然说是试探，但她这一拳，可是有差不多十成的功力，哪怕是个圣级，不管他的脸皮再厚，不做任何防御手段的话……
　　“冒牌货”的脑袋，就这样被克洛伊给锤飞了。
　　克洛伊有些懵逼的看着那飞了出去，砸到了结界，又弹到了自己脚边的脑袋，一时间竟不知道做何反应。
　　只觉得一阵懵逼。
　　毕竟自己卸了“自己”脑袋的这种事情，看起来还是有点惊悚的。
　　不过就在克洛伊懵的时候，露露姆不知道什么时候，出现在了克洛伊的面前。
　　这可把克洛伊给吓了一跳，她差点以为自己的身份暴露了。
　　不过她也是很快就冷静了下来，她不管是言行举止，还是能力气息，应该都没有露馅的地方，甚至就连头发她都染成了黑色，所以她应该是没有暴露。
　　那么露露姆跑到她面前的原因…就只能是这坨东西了。
　　这“冒牌货”的头都掉了…生命力居然丝毫没有减弱的意思…不过克洛伊早就知道这个“冒牌货”是用“他”的尸体来做的傀儡，所以也并没有过于吃惊。
　　就是看起来有点恶心……
　　等等，这么看来，之前这个“冒牌货”不能动弹的原因，是露露姆暗中动手了？
　　……
　　“结界里为什么黑了？”
　　“不知道啊？可能是有什么故障？”
　　在克洛伊主动攻击那个“冒牌货”之前，外面的观众就都看不到结界内部的情况了。
　　当然，这样的情况也没有持续多久，观众们的视野就恢复了。
　　不过恢复了视野的观众们，却没有在擂台上找到那个“勇者”的身影。
　　于是他们也是议论纷纷了起来。
　　“亮了亮了…发生了什么？那个勇者跑去哪了？”
　　“该不会是被轰杀至渣了吧？”
　　“诶？不是说选手之间不能下死手的吗？”
　　“那可是人族勇者！能除掉不好吗？”
　　没过多久，裁判席上的魔王也是宣布了克洛伊的胜利。
　　“原来还真的是‘暗中动手’吗？这么搞黑幕真的好吗？不过魔族们好像也没有什么不满意的……”
　　离开了擂台的克洛伊低声喃喃道。
　　只有她知道，擂台里发生了什么…之前在擂台上的那个，应该是黑露姆…或者是露露姆操控的分身，她在警告“芙兰朵露选手”别把她跑到擂台上的事情给说出去之后，就把那个“尸体”给带走了。
　　克洛伊也不知道那个“冒牌货”被带去了哪…总之露露姆的分身应该是去处理那个傀儡了。
　　这件事情与她“芙兰朵露”又没有关系，所以克洛伊现在肯定是不能问的，还是等决赛结束后再说吧。
　　不过决赛嘛…也只是走个过场罢了。
　　至于露露姆出手的原因，克洛伊也是在之后才知晓的。
　　可能就连那个“冒牌货”都没有察觉到，他伪装得确实是天衣无缝，但是魔斛之剑碎片却给他“开了个缝”。
　　他拔出魔斛之剑碎片的瞬间，也是泄露出了一丝难以察觉的深渊气息。
　　但是擂台上可是有“王座”监管的，也就是说，“王座”是察觉到了于是顿时就把他给强行控制住，并且通知了露露姆这个现任魔王。
　　可以说，那个“冒牌货”是被“王座”给控制住的。
　　露露姆在接到通知之后，也是立马调整了一下结界，让外面看不到立马，然后也是瞬间制造了一个分身进结界去准备“回收”这个“冒牌货”。
　　本来作为魔王，露露姆是干涉不了“王座”监管下的对决的，但既然是深渊，那就另当别论了。
　　露露姆本来也以为要用伊莉雅才能处理他的，没想到他居然暴露了深渊气息而直接被“王座”制裁了，那提前处理也没啥问题。
　　反正他是不可能在继续站在擂台上了的。
　　……
　　当然，就算是处理了那个“冒牌货”，比赛还是要继续的。
　　这个四天王的比赛，可没有给选手太多的休息时间。
　　当然，因为克洛伊刚打完，并且还受伤了的缘故，还是安排了人给克洛伊治疗了一下，并给了她一个小时的休息时间。
　　“决赛了，你认为谁能赢？”
　　“那个叫藤原妹红的选手吧？芙兰朵露半决赛的表现太拉了…而且她上场比赛也伤得不轻……”
　　“我也是这么认为，藤原妹红必秒芙兰朵露！”
　　还没等决赛开始，观众席上的那帮人又开始赌了起来，而且看起来支持伊莉雅获胜的人，是要比克洛伊高的。
　　毕竟伊莉雅在她的那场比赛中，可谓又是“一炸”就解决了对手。
　　她们两个在半决赛的表现可以说是天差地别，观众不看好克洛伊也是应该的。
　　至于决赛的最后结果？
　　那还用猜吗？
　　“草！”
　　“艸！”
　　“焯！”
　　……
　　从这一片“生机盎然”的现场就能看出来了…当然是克洛伊获胜啦。

第二百六十章                                     首发群:1020037⑨92   分享交流群8①3⑨21374 给我玩阴的是吧？
　　克洛伊最终获胜这件事情，其实根本就没有什么悬念。
　　“对手和裁判都是我的人，我拿什么输？”
　　嗯，大概就是这种感觉。
　　毕竟她跟伊莉雅、露露姆以及四天王之间的关系，那才是真真正正的“黑幕”。
　　再说了，伊莉雅在决赛的时候，可是演干脆都不演的直接认输了，克洛伊想输都输不了。
　　当然，也正是因为伊莉雅打都没打就认输了，所以那些输了的赌狗才感觉无法接受……
　　而且再说了，伊莉雅本来就不是想当四天王才来参加这场选拔的，她的目的只有处理掉那个让她火大的“冒牌货”而已。
　　既然冒牌货都被克洛伊亲自给解决了，那么她也就没有继续参加选拔的理由了。
　　虽说伊莉雅直接认输的反响有点不好，但露露姆也没有多说什么，毕竟她跟伊莉雅约好的就是是处理那个“假勇者”，既然有人给她代劳了，那伊莉雅想怎么样露露姆也管不了了。
　　反正最后的结果，是克洛伊…在露露姆的眼中是“芙兰朵露”胜利了、
　　虽然这个“芙兰朵露”是被特佩拉担保，并且还是血族的成员，任用她的话多多少少会有点问题…比如其他种族的代表不满之类的。
　　但现在正是缺人手的时候，露露姆也顾不得这么多了…再说了，那些种族代表没有一个能当上四天王的，有什么资格指手画脚的？
　　这次选拔参加的选手，确实是有很多个种族的代表…比如刹那和她母亲什么的。
　　但给了他们机会他们不中用，那又有什么办法？
　　他们想当“四天王”？那其实也不是不可以，但是由于公开的选拔没有获胜，是没有“王座”授权的，想要获得授权，就得在魔王身边工作个几十年再说。
　　也就是说，就算露露姆能任命他们这些没有通过选拔的人成为“四天王”，也只是挂个“四天王”的名号的打工人罢了。
　　不仅没有权限，而且还不能接触到魔界最核心的问题，就是纯纯的007工具人。
　　这种条件又有哪个圣级的强者愿意打这种大白工呢？
　　就连正常的选拔四天王，圣级强者在没有“卢卡斯遗留财产”的诱惑下，都不想参加，更别说这种了……
　　所以那也只是小问题罢了。
　　……
　　选拔的比赛是结束，但“王座”的正式的授权，还得审核七天，在此期间，“芙兰朵露”是能正常出入魔王城的…就当是任职期间最后的、“不用待命的假期”了。
　　只要在七天内回来正式就职就没有问题了。
　　当然，克洛伊肯定是不会到处乱跑的…她本来就是住在学院里的，还能跑到哪去啊？
　　在选拔结束后，克洛伊也是找了个没人的地方卸掉了伪装，恢复了自己本来的样子。
　　就在克洛伊准备像个没事人一般回家的时候，她突然就感觉到自己裙底传来了一阵剧烈的震动…克洛伊掏出了裙底的通讯卷轴一看，果然是露露姆在联系她。
　　解除了伪装的克洛伊在发现是露露姆通讯后，也是立马接通的通讯，而克洛伊刚接通了通讯，通讯那头就传来了露露姆的声音：
　　“克洛伊，你在哪呀？我有事找你，你能来魔王殿一趟吗？”
　　通讯投影上中的露露姆，穿着那副魔王的铠甲，并且声音也是经过伪装的…克洛伊也是很快就反应了过来，露露姆联系她的目的是什么。
　　反正“魔王形态”的露露姆叫她，肯定是为了公事，而这选拔比赛刚结束，露露姆想要叫她去一趟的公事，那显然就是要带她去见那个“假勇者”。
　　克洛伊可是有很多的问题，想要问他的…并且这也是她提前跟露露姆说好的事情。
　　不过克洛伊姑且还是向露露姆确定道：“是那个假勇者的事情吗？”
　　“对，你快点过来吧…要不要我派人去接一下你？”
　　“不用了，我马上过来……”
　　得到了露露姆的确定消息后，克洛伊也是立马前往了魔王殿。
　　然后克洛伊到了天黑都还没有到底目的地……
　　……
　　“你还是叫人来接我吧……”
　　“我就知道…一开始就应该这样的，好了，我已经叫人过去了。”
　　好吧，克洛伊天黑都没有到底目的地的原因，是因为她又迷路了。
　　她甚至自己都忘了自己不认识路的这件事情，瞎走了半天没找到地方…最后还是她开天都黑了，于是主动叫露露姆派人把她接到魔王殿的。
　　只能说有点小丢人…幸好等她的是露露姆，而且还不是什么紧急的神情，不然克洛伊不得尴尬得要死。
　　到了魔王殿后，克洛伊也是被人领到了魔王殿的地牢里。
　　所以为什么一个开会的地方，底下会有地牢啊？这是什么构造？
　　进入了地牢之后，克洛伊也是忍不住在心中吐槽道。
　　但实际上，这个地牢建在魔王殿的底下，肯定不是没有道理的，因为这个地牢主要的关押的对象可都是圣级。
　　也只有神级的魔王，才能保证能同时囚禁数位圣级强者，所以地牢建在魔王的脚底下，也是很正常的事情。
　　要知道，早年的魔界，可没有现在的这么有序，很多圣级的魔族都喜欢随心所欲的搞事情。
　　这个地牢也是为了关押那些搞事的圣级魔族而建立的。
　　毕竟圣级的魔族可都是宝贵的战斗力，可不能说杀就杀，留着还有用呢……
　　不过这个地牢，现在可以说是基本上是用不到了。
　　因为自从某代魔王把那些喜欢搞事的魔族全部送到战场上去“拼命”，最后处理干净了一波后，那之后的圣级魔族就老了很多狠多…毕竟魔族修行到圣级，可是非常不易的，谁也不愿意就因为不安分而被送去当炮灰。
　　所以才说这个地牢基本上是用不上了……
　　当然这里也不是废弃了，因为在战争的时候，这里还负责关押一些从战场上抓来的圣级“人质”什么的。
　　圣级的俘虏，可比想象中的还要有用，不管是拿情报还是拿“赎金”，都比直接杀了好。
　　当然，这些都是克洛伊之后无聊询问露露姆的时候，才知道的。
　　现在的她也只是在心中吐槽了一下之后，就被带到了露露姆的身边。
　　而在露露姆身边的，还有着一个被“五花大绑”的人…这显然就是那个被抓住了的“冒牌货”。
　　看样子，头也是被接好了的…而且还活蹦乱跳的，就像是之前没“分头行动”过一样。
　　就是克洛伊看着“自己”被绑成了“粽子”的样子，总觉得有点怪怪的。
　　不过这些都是细节，克洛伊也不是太过在意就是了。
　　在走到露露姆的面前之后，克洛伊也是立马向露露姆说到：
　　“怎么样？他有说出什么情报吧？”
　　露露姆在这个“冒牌货”身边，肯定也是想询问出什么但…只见露露姆摇了摇头，对克洛伊说道：
　　“这个冒牌货真嘴硬，精神也顽固得像个石头一样根本就读取不了，甚至我都没问出他有没有同伙……”
　　“是吗？那……”
　　就在克洛伊打算继续向露露姆询问一下这个“冒牌货”情况的时候，那个冒牌货就突然插嘴道：
　　“我真的不是什么冒牌货，我真的是勇者黎文，怎么就不信我呢？还有啊，我不是说我被全人族背叛，同时也摆脱了深渊教团的控制，又怎么可能会有什么同伙呢？”
　　看着这个冒牌货一本正经的在胡说八道，克洛伊也是忍不住冷哼了一声道：
　　“哼，你不是冒牌货就不是了？那我说我是‘勇者黎文’，并且还不是冒牌货，你信吗？还有你之前在比赛的时候，你的头都被w…咳、打飞了，你好意思说你是‘人族的勇者’？”
　　克洛伊说了一大串，差点就说漏嘴了…好在她在关键时刻想到了露露姆就在她的身边，连忙改了口。
　　不然她之前的努力可能就要 全 部 木 大 了。
　　但实际上，她还是说漏嘴了，因为……
　　“嗯？克洛伊，之前比赛的时候你在场吗？我怎么没见到你？还有你是怎么知道他的头被对手打飞了？那结界我们不是处理过了吗？”
　　在克洛伊说完那些话后，露露姆也是立马用疑惑的语气问向了克洛伊。
　　“……”
　　克洛伊先是楞一下…凎！原来结界居然是这么早就处理过了吗？凎！我居然不知道。
　　克洛伊当然是知道结界被露露姆处理过了的事情…毕竟那个时候结局从外面看不见里面，里面当然也是看不见外面的。
　　只不过克洛伊没想到，居然在她给“冒牌货”最后一击之前，场外就看不到场内了…克洛伊还以为是露露姆下台之后，才开始看不见的呢……
　　因为没有钱来赌了，所以我从半决赛开始，没有继续关注比赛的情况了，并且在参加完选拔就立马被露露姆联系了，所以我根本就没有了我那场比赛的情…难道就因为一时嘴快，而暴露了吗？
　　等等…“我们”？或许我还有救！
　　突然，克洛伊察觉到了露露姆用了一个“们”字…于是克洛伊也是立马想到了开脱的理由，于是也是连忙说道：
　　“之前我在迷路的时候遇到了特佩拉，于是我顺便问了一下情况…所以……”
　　克洛伊这句话确实也没有在说谎，她之前确实是在路上碰到了特佩拉，也确实顺便向特佩拉询问了一下情况。
　　当然，克洛伊询问的不是比赛的情况，而是“冒牌勇者”的情况。
　　而且特佩拉也不是偶然碰到克洛伊的…确实他就是来找克洛伊的。
　　他是来回收神器的…这破损了的神器，特佩拉看着就心疼，就算是能找人修好，这件“传家宝”损坏了也是事实。
　　但他既然借给了克洛伊这个神器，那他肯定是做好了心理准备的…总之目的达到了，这一切都是值得的。
　　对于克洛伊的这个解释，露露姆也是接受了。
　　既然是特佩拉告诉克洛伊的，那就没事了。
　　还是继续关注这个“冒牌货”的事情吧……
　　“我真的是勇者黎文，还有我真的跟深渊教团不是一伙的！小妹妹我之前不是救过你吗？你要相信我啊！”
　　“别装了，我其实从一开始就看出来你在演戏了…你最后老老实实交代一下你还有没有其他的同伙和目的，不然我就把你当成真的‘勇者黎文’…然后送你去火化。”
　　说真的，要不是还想问出什么情报，克洛伊是真的想把这个用“他”尸体做的冒牌货给送去火化了。
　　而且不知道为什么，就算是露露姆的精神系魔法，都对这个冒牌货不管用，不然也不至于想要翘开他的嘴。
　　“而且，虽然你外貌和能力都装得很像，但言行举止在熟人面前就是漏洞百出了，特别是你那恶心人的语气……”
　　“他奶奶滴，为什么不信我？”
　　“嗯，这句台词才对味嘛…不过你现在装语气也完了，你认识这个是谁吗？”
　　克洛伊说罢，也是叫从一开始就在一旁当着“透明人”的伊莉雅，脱下了铠甲，露出了她的真容。
　　“她奶奶滴，给我玩阴的是吧？”这个假货，明显是认出了伊莉雅。
　　……
　　原来如此，居然是“勇者的队友”，所以说她们从一开始就没有相信我过吗？
　　让我去参加选拔，只是想知道我还有没有同伙，或者其他目的吗？
　　而且这孩子居然能这么快就把露露姆给忽悠过去了…看来我还是低估这孩子了…这孩子真的只有一岁吗？
　　看来这个备用计划，还是草率了…谁能想到一个不到一岁的孩子，居然这么机灵……
　　在听到露露姆和克洛伊的那些对话，以及见到克洛伊“找借口”的现场后，魔王斯黛拉也是不由得在心中感慨到。
　　她承认，是她彻底输了…不过她又发现了有趣的事情，而且还不止一件…最重要的是勇者的队友居然在帮魔王办事，这也是可以做文章的…只不过要联系上本体再说。
　　要不是她从这件事上又找到了新的乐子，不然她这么大的一个计划就这样被中断了的话，她也不可能还有心情陪露露姆和克洛伊扯皮。
　　当然，虽然这个计划被中断了，但只要这具身体没事，那她还是能启用备用计划的。
　　等露露姆没有关注她的时候，就找机会溜出去吧。
　　至于她怎么溜出去？只能说魔王城内的一切，她都要比露露姆要熟悉得多得多……

第二百六十一章 怎么感觉是什么不过审的内容？
　　在比赛的时候，“假黎文”或者说是操控这个傀儡的魔王斯黛拉，是因为泄露出了深渊气息，才被“王座”直接镇压的……
　　虽然克洛伊和露露姆甚至就连当事人魔王斯黛拉都没有察觉到这个泄露出的深渊气息，但比在场任何人都熟悉“王座”机制魔王斯黛拉，也是明白自己是因为深渊气息的问题被“镇压”的。
　　但魔王斯黛拉本人也再清楚不过了，自己根本就没有泄露出深渊能的可能。
　　因为她操控的这个傀儡，身上根本就没有任何的深渊能，就算她复活和改造这个肉体的时候，用了点深渊的技术，但这些都跟深渊能无关。
　　至于这个傀儡是从她这个操控者身上沾染的深渊气息？那就更加是属于开玩笑的范畴了。
　　因为如果是从她这个操控者身上沾染的，那“王座”早就该行动了。
　　就算是对深渊气息再怎么敏感的“王座”，也不能无中生有吧？
　　那么这个深渊气息是从哪泄露的？答案就很简单了。
　　在她拔出魔斛之剑碎片的时候泄露的，也就是说，是在她从魔斛之剑碎片里吸收能量的时候泄露出来。
　　她也是发现了，之前在赛场上，跟她对决的是克洛伊，因为在被这碎片捅了的一瞬间，她就感觉到了熟悉的感觉…这碎片绝对是之前克洛伊用来捅她的那把剑的。
　　而她的直觉或者说是她那个对手的反应也告诉了她，操控了这个碎片的，就是她的对手。
　　并且这个对手还戴着血族的传家宝，身份怎么想都觉得可疑，所以她也是有九成的把握确定那就是克洛伊。
　　当然她当时被魔斛之剑碎片扎到的时候，身体里的能量确实是被瞬间吸干了，但既然她都猜到了这个扎了她的碎片是跟之前那把捅了她的剑一样，都是槲寄生的衍生物，那就好办了。
　　她能直接倒吸其中的能量。
　　由于这个二次进化了的魔斛之剑碎片，完全就看不出跟槲寄生有什么关系，所以魔王斯黛拉一开始也没往这方面想。
　　说实话，她之前对这个碎片感兴趣的原因，就是它那个吸收能量并存储起来的性质，比槲寄生还优秀得多，所以想要研究一下这到底是什么东西，能不能复刻出这种性质。
　　现在看来，应该是复刻不了的……
　　话扯远了，总的来说，那泄露出来的深渊气息，就是她是在吸收存储在魔斛之剑碎片里能量的时候泄露出来的。
　　也就是说，这里面原本就是有深渊能的。
　　一个应该是克洛伊专属的衍生物武器，里面蕴含着深渊能，这就很耐人寻味了……
　　不过她也没有把这件事给说出来的打算。
　　要问为什么？那当然是因为这样才有趣啦！
　　别的不算，她可是很喜欢玩解迷游戏的。
　　这就是魔王斯黛拉发现的趣事之一。
　　……
　　看到伊莉雅面容的那个冒牌货，做出那种夸张的反应，那显然是认出了伊莉雅。
　　想想也是，居然都要装做“勇者黎文”了，那这么可能不认识他的队友？
　　只不过他也仅仅只是认识罢了，他似乎根本就不知道“勇者黎文”跟他的队友间是怎么相处的，所以他在见到伊莉雅后，也是直接不演了…也不能说是不演了吧，只能说是演得更夸张了。
　　具体表现在这个冒牌货表演了一波“无能狂怒”过后，他就露出了一番“悲情”样子，并用夸张的向伊莉雅搭话道：
　　“哦，伊莉雅，你到底是哪一边的人？我们不是好队友……”
　　“闭嘴！你这个冒牌货别顶着这张脸跟我说话！”
　　见那个冒牌货在向自己搭话，伊莉雅也是立马露出了一副愤怒的表情，并用厌恶的语气对他吼道。
　　“我怎么可能是冒牌货呢？你看我哪不是真真的？啧啧啧，你这个队友真是绝情呢…身为勇者的我很失望哦。”
　　那个冒牌货见伊莉雅一脸愤怒的样子，也勾起了嘴角，用调笑的语气继续对伊莉雅说道。
　　从他的语气、神态和台词中，也明显能看出来，他是在故意刺激伊莉雅。
　　甚至就像是在对伊莉雅嘲讽道：“快来打我呀！”一般。
　　不知道他心里在想什么…总不能只是单纯的找乐子吧？
　　不过他这番嘲讽一般的话，貌似效果拔群就是了……
　　伊莉雅听罢，原本就压抑着怒火的她，顿时就做出了一副撸起袖子姿势，向他走过去，像是要过去在他的脸上干上那么一拳一般…可能这就是眼不见心不烦吧？
　　但还没得她出手，克洛伊也是连忙上前用身体拦住了她。
　　并表示伊莉雅需要冷静一下：
　　“冷静！伊莉雅你要冷静啊！他只是故意恶心人罢了，你打残了我们还怎么问他情报？还有我看着也痛（小声）。”
　　克洛伊阻止伊莉雅的时候，后半段话是凑在伊莉雅的耳边小声说道的。
　　至于为什么，那当然是不能在这个冒牌货面前暴露她就是“勇者黎文”本人这件事情。
　　毕竟克洛伊不知道这个冒牌货还能不能联系到深渊教团…贸然这样暴露了这个重要的情报，是个不明智的选择。
　　不然的话，克洛伊也不至于让伊莉雅露出真面来跟这个冒牌货说他已经暴露了假身份…她这个“勇者黎文”本人岂不是更有说服力？
　　而且从现在的结果看来，就算她本人暴露了身份，也只是白白暴露而已…哪怕已经揭穿了这个冒牌货，她们也不能从这个冒牌货的口中问出些什么有用的东西。
　　……
　　克洛伊算是看出来了，这个冒牌货就是在跟她们扯皮罢了。
　　不得不说，这个冒牌货装傻充愣还是有一套的，不管露露姆和克洛伊怎么问，都不能问不出一点有用的情报。
　　而且难受的是，还不能对这个冒牌货使用精神魔法等强制手段，来强行让他把知道的东西吐出来。
　　不是因为这个冒牌货的精神力太强了，就连露露姆的精神魔法都对他不起作用，而是因为这个冒牌货的体内的精神力，脆弱到了极致，哪怕才取一点强制的措施，这个冒牌货的精神都会消散。
　　正常的圣级…不，别说是圣级了，哪怕是个没有位阶的村民，都不可能会有这般脆弱的精神力，所以露露姆也确信了，这确实是被人操控的傀儡，而操控这个傀儡的只是个精神分身罢了。
　　难怪在她迷路的这么长时间里，露露姆都没有从他嘴里撬不出些什么有用的东西……
　　再说了，都已经确定这个冒牌货是个被操控的傀儡，那么什么严刑拷打，就更不可能有用了…虽然克洛伊为了走过场，姑且算是放了点狠话，但这个冒牌货表面上好像很害怕的样子，但根据他那浮夸的表现来看，这个冒牌货就是在耍她们。
　　总而言之，就是他这种一直拒不配合，并且还在逗她们玩的态度。
　　偏偏就是因为他的这种态度，又让克洛伊和露露姆都无可奈何…说实话，要不是露露姆想要挖出他隐藏住深渊气息的秘密，以及想要钓出他背后的深渊教团势力，克洛伊真的想把这个冒牌货给一把火给烧了。
　　毕竟从克洛伊的角度来看，这个冒牌货的一举一动，可都是在玩弄她的身体…虽然是她转生前的身体，准确来说是尸体，但这也一样恶心好不好！
　　但没有办法，目前留着他的作用，还是比较大的…这可是“勇者黎文”尸体做成的傀儡，就算是从他身上挖不出什么东西，但想想也知道，深渊教团肯定是不会这么轻易把这个傀儡丢到魔族“孤军奋战”的。
　　要知道，这可是用“上代勇者”尸体做的傀儡，而且除了身体零件貌似是可拆卸的外，跟个活人根本就没有区别的傀儡…就算是露露姆都找不出区别，简直是比亡灵魔法还要邪门.
　　虽然他们让这个傀儡来魔王城就像是送人头一样…而且落到了露露姆手上，基本上也没有什么被救的可能。
　　但万一他们的目的就是让这个傀儡要不混在魔王的身边，要不就死在魔王的手上呢？
　　毕竟深渊教团最终目的，怎么想都是要引发战争，而“上代勇者”不管是加入魔王阵营，还是死在这代魔王的手上，这都是一个极好的“导火索”。
　　所以直接就这样把这个傀儡给处理掉，是一个非常不明智的选择。
　　这是克洛伊分析出来的结论，露露姆把她叫过来的目的之一，就是为了跟她一起分析一下如何处置这个冒牌货。
　　露露姆想的处理方式，其实也跟克洛伊差不多…但这再怎么说，都是克洛伊的以前的身体，露露姆还是得询问一下克洛伊的意见的。
　　既然克洛伊跟她的意见是一致的，那就没有什么问题了。
　　虽然伊莉雅的确是很想就这样把这个拙劣模仿大哥，并且还故意挑衅她的傀儡给毁了，但她在克洛伊的安慰劝说下还是忍住了。
　　最后，克洛伊在跟露露姆决定了先把这个傀儡给关住，再静观其变之后，就回家了。
　　接下来克洛伊就要准备就任四天王的位置，以及把露露姆的魔王之位给夺了的事情了……
　　……
　　其实克洛伊的内心还是十分纠结的…四天王的位置她是可以拿下，毕竟拥有了四天王的权限，她就能光明正大的接触到深渊了。
　　能接触到深渊，她就有机会接触到深渊能量，并把能量给转换成系统的点数。
　　这确实是她一开始的目的，但在看到露露姆因为吸收了深渊能而能力暴走了之后，克洛伊也算是切实的体会到了深渊对露露姆的影响。
　　以露露姆的精神力和意志力，甚至只能勉强操控暴走的能力不要扩散罢了，最后还是得靠魔斛之剑吸收了深渊能，露露姆才摆脱了暴走的状态。
　　不然克洛伊都不知道露露姆还得能力暴走多久。
　　光是深渊能稍微有那么一点侵蚀到了露露姆的能力，都能让露露姆无法控制，万一有一天深渊能侵蚀到露露姆精神呢？
　　虽然露露姆正是因为精神力和意志力强大才能当选魔王的，短时间内因为不会出什么问题…不怕一万就怕万一啊……
　　所以克洛伊才会纠结，自己到底要不要正的把露露姆的魔王之位给夺了。
　　但是，就算克洛伊决定要夺取魔王之位的话，那么她还要纠结自己到底要不要放弃“现任勇者”的身份，以及自己今后的自由来当这个魔王…所以克洛伊才会那么的纠结。
　　毕竟不管是“现任勇者”这么重要的身份也好，亦或者是她不喜欢被束缚的性格都好，她都是不想当这个魔王的。
　　但如果是为了露露姆的话，她也不是不能当…就是不知道露露姆现在的状况怎么样了。
　　要是露露姆对抗深渊不吃力的话，那一切都还好说…只不过露露姆从来都不打算跟她深入讨论这个话题。
　　唉，还是再考虑一段时间吧…我还有七天才继承四天王的位置，并且获得四天王的权限，到时候应该能考虑清楚了。
　　克洛伊思考了一会儿，最后决定把决定权交给了未来的自己。
　　现在她还有一件重要的事情需要处理……
　　“你能不能不要这么猴急？我今天累了一天了，就不能让我休息一下吗？”
　　“不行，我已经快忍不住了……”
　　“什么鬼？你忍不住关我什么事？就不能自己解决一下吗？能不能放我回去？我好想睡觉啊…”
　　晚饭过后，克洛伊一脸嫌弃的对着把自己拖向了工作室的伊莉雅说道。
　　而拖着克洛伊的伊莉雅和斯黛拉却一副兴致冲冲样子，完全就没有听到克洛伊的抱怨声。
　　没错，斯黛拉这孩子也加入了伊莉雅的阵营，这是让克洛伊没想到的。
　　“…还有斯黛拉，你怎么也帮着伊莉雅瞎闹啊？”
　　“爸爸，是你说过做人要诚实守信的，所以我才要帮助你赚钱还债啊…还有啊，爸爸你可是连我的零花钱都借走了哦……”
　　“……”
　　听到斯黛拉的话之后，克洛伊竟一时间无言以对。
　　虽然斯黛拉说的话很有道理，但克洛伊又总觉得有哪里不对劲…怎么这么像要把我这个爹给卖了？
　　斯黛拉这孩子，学坏了啊…到底是谁教出来的啊？
　　“好了，大哥，你也别挣扎了，又没说让你干什么活，而且你不是说想睡觉吗？我只是让你去工作室里睡一觉罢了，很舒服的啦…而且眼一闭一睁，一切很快就会结束了啦……”
　　“……？”
　　怎么听起来总觉得是啥不过审的内容？

第二百六十二章 请在家长的陪同下观看
　　所以说，不就是让她去工作室当个“模特”吗？伊莉雅和斯黛拉为什么要把这么简单的事情，说得像是要把她拉去干什么过不了审的事情啊？
　　把话说得这么惹人误会，是在逗我玩吗？反正肯定不是我想歪了…一定是伊莉雅故意的，只有她才会做出这么暧昧的发言！
　　至于斯黛拉…那孩子应该只是被伊莉雅给忽悠了……
　　但总觉得又有哪里不对劲…莫非斯黛拉是真的跟伊莉雅学坏了？
　　应该不可能…吧？
　　啧，要是让我发现斯黛拉确实是跟伊莉雅学坏了，有那家伙好果汁吃的！
　　这些都是被拖着走的克洛伊，在心中想着的东西。
　　并且克洛伊 想到这里，她顿时就感觉有些牙痒痒了起来…要不是现在她还没有证据证明斯黛拉学坏了，她早就一口咬在伊莉雅身上了。
　　不过就算是这样，克洛伊也不至于顺从伊莉雅和斯黛拉，就这样被她们拖着啊……
　　为什么被拖着的克洛伊，明明那么的不情不愿，但她为什么不反抗呢？
　　要知道，只要她的态度坚决一点，斯黛拉和伊莉雅都不会这样“强迫”她的…亦或说她们根本就无法强迫克洛伊。
　　毕竟克洛伊作为斯黛拉的爸爸，伊莉雅的大哥，这点威压还是有的…大概。
　　不过好像她现在也确实是打不过伊莉雅…咳咳，这都不是重点，克洛伊不反抗的原因，那当然是因为她本来就理亏……
　　之前克洛伊不是因为参与了线下赌博，而输了个精光吗？
　　然后伊莉雅跟她讨债，也知道她没钱了，所以伊莉雅就要她当模特来“肉偿”嘛？
　　而克洛伊也确实是答应过伊莉雅，靠当模特来还债的，所以被伊莉雅拉去当模特，她虽然不太情愿，但还是要去的。
　　她不情愿的原因，其实也正如同她之前说的那样…为什么非要今天，而且还是大晚上的就让她“加班”啊？
　　她明明今天累了一整天，还想好好地休息一晚上呢…结果就被伊莉雅和斯黛拉拖出来了。
　　不过让克洛伊想不明白的是，为什么斯黛拉要帮伊莉雅一起来拖她啊？而且还一副兴致冲冲的样子。
　　虽然她之前确实是赌上头了，在输掉了从伊莉雅那借来的钱后，甚至把手伸向了斯黛拉的零花钱。
　　至于结果嘛…现在斯黛拉也是她的“债主”就是了。
　　亲父女也要明算账嘛…克洛伊又不是那种把孩子过年的红包收走，还义正言辞的说是替孩子保管的“屑家长”。
　　只是斯黛拉真的想向她“讨债”的话，克洛伊肯定是会还的，只不过斯黛拉这么乖巧的孩子，总不能催她还债吧？
　　好吧，其实克洛伊的这种想法其实更加屑就是了。
　　当然，克洛伊心中是这么想的，但斯黛拉真的向她“讨债”的话，她也是不会拒绝的…比如像现在这种情况。
　　可是让克洛伊不能理解的是，为什么斯黛拉的讨债方式，也想要拉她去做模特啊？
　　斯黛拉明明不需要她当什么吗“模特”的啊…还是说她是被伊莉雅给忽悠成“统一战线”了？
　　算了，不管了，既然斯黛拉都说要她当模特来抵债了，那她肯定也不会拒绝的…毕竟能抵债嘛，四舍五入就是在赚钱，克洛伊有什么拒绝的理由呢？
　　再说了，有斯黛拉在的话，伊莉雅那她当模特也不会玩得太过分吧？
　　克洛伊是这么想的，但当克洛伊躺在工作室的小床上的时候，才发现自己错了，而且还错得十分的离谱……
　　“所以伊莉雅你为什么要把我绑起来啊？！你这是想要干嘛啊？”
　　克洛伊用懵逼中带着些许惊慌的语气说道。
　　懵逼的原因正如她说的那样，不知道伊莉雅她们把她绑起来是什么意思，而惊慌的原因嘛…这绑着她的绳子，特么的怎么还是个禁锢特化的圣器？
　　伊莉雅这是从哪弄来的这根绳子？这根就算她开了大号，都不敢说能挣脱的绳子……
　　还有啊，不是说让她来当模特，睡一觉就好了吗？为什么要把她捆绑起来？
　　克洛伊现在感觉慌得一比……
　　“大哥你别激动嘛，这只是题材需要，我不会对你做什么的…吸溜……”
　　伊莉雅一本正经的对克洛伊解释道，但她那吸溜口水的举动，却显得一点都没有说服力。
　　不是，为什么要吸溜口水？这是要“吃掉”我吗？
　　看着神态不太对劲的伊莉雅，克洛伊显得更加激动了，并且还开始挣扎起来了：
　　“woc！伊莉雅你以前不是这样的啊！我可是你大哥，你不能对我做那种事情…对了，斯黛拉你别看了，快把我救下来！立刻！马上！”
　　挣扎无果的克洛伊，看到了一旁“围观着”的斯黛拉，也是立马向她求助道。
　　但这次，斯黛拉却没有怪怪的听克洛伊的话…甚至还故意捂住了耳朵，露出了一副迷茫的表情，装作一副没听到的样子。
　　虽然斯黛拉这装鸵鸟的举动看起来挺可爱的，但克洛伊却露出了绝望的表情…为什么，为什么斯黛拉只是看着？难道她真的被伊莉雅给带坏了？
　　看着表情露出了一丝绝望感的克洛伊，伊莉雅也没有继续解释什么的打算…甚至还更加的兴奋了。
　　克洛伊只见伊莉雅跨坐在了她的身上，把脸凑到了她的面前，瞪大着眼睛盯着克洛伊脸庞，随后她的嘴角勾出了一个滑稽的弧度，并用陶醉的语气对克洛伊说道：
　　“我就是想看你这副表情，这副无力反抗只能任人宰割的表情…哈哈哈……”
　　说着说着，伊莉雅还发出了夸张的笑声。
　　“……”
　　看着伊莉雅这副样子，克洛伊顿时就放心了…因为克洛伊看出来了，伊莉雅这是故意在玩她。
　　果不其然，在伊莉雅笑了一会儿之后，她也是蹦回了地上，这次她才是真的正正经经地向克洛伊说道：
　　“好了好了，大哥，我就是逗你玩呢，别激动哈…不过看大哥你的样子，也发现了吧？我这真的只是想看你的反应找感觉罢了…不然你以为我一个写小说的，需要模特来干什么？当然是为了这种极佳的素材啦…光脑补可没有这种效果…灵感已经涌上来了！”
　　听了伊莉雅的解释后，克洛伊也是一脸的黑线…有这样玩她的吗？看她现在是只软萌萝莉好欺负是吧？
　　啧，这个仇，我记下了。克洛伊在心中想到，但她现在有不好发作…因为她现在还被伊莉雅给捆着呢。
　　“所以现在你都‘取材’能松开我了吗？”
　　看着伊莉雅已经因为灵感来了，而跑到书桌前开始动笔了之后，克洛伊也是用弱弱的语气对伊莉雅说道。
　　“大哥你以前不是被五花大绑还能睡得很香吗？我这只是稍微绑了一下而已，只要你不乱动应该是不会难受的…你就忍一下吧，看着你被捆绑的样子，我感觉我能一口气把第一段剧情给写完…再说了，大哥你这可是在还债哦，有什么好抱怨的嘛……”
　　伊莉雅一边奋笔疾书的写着东西，一边对克洛伊说道…并且她还时不时的“欣赏”一番克洛伊此时的姿势。
　　这下，克洛伊真的是不知道说什么好了…确实，虽然伊莉雅绑着她的姿势有点羞耻，但是比起以前被绑起来的体验来说，是好得多了。
　　而且这还是在“工作还债”…都说到这种地步了，那还是得忍一忍的。
　　克洛伊在心中叹息道，不过克洛伊还有几个问题想要问伊莉雅。
　　而其中一个小问题就是——
　　“你写的那小说…它正经吗？”
　　对于克洛伊的这个问题，伊莉雅不假思索的说道：
　　“那当然是…是不正经的啊，你看我像是会写正经书的人吗？”
　　她说话的语气可以说是非常的理直气壮…而且确实，克洛伊也“拜读”过她的著作，她也是知道伊莉雅写的东西，到底是个什么成分。
　　这个问题，克洛伊只是姑且确认罢了，所以只是一个小问题。
　　而接下来的问题，才是重点……
　　在确认了那件事后，克洛伊也是紧接着说道：
　　“那斯黛拉知道你写的是什么东西吗？”
　　“那当然是知道……”
　　在写着东西的伊莉雅，脱口而出这句话之后，顿时就察觉自己说漏嘴了…她怎么忘了她还把大哥的女儿给一起带来了呢？
　　于是她也是立马尴尬的笑着道：
　　“我说不知道的话，大哥你信吗？”
　　“你说呢？”
　　“那既然都如此了，那我也就不装了，没错，你女儿就是知道我写的是什么东西，甚至还全部都看过了！”
　　“……伊 莉 雅 ！你居然敢带坏我女儿！她才不到一岁啊！我、我要咬死你！”
　　听到伊莉雅的回答后，克洛伊顿时咧着牙，发出了野♂兽般的吼声，看起来十分的生气。
　　而见到暴怒了的克洛伊，伊莉雅也是有些犯怂的缩了缩脖子，于是也连忙向克洛伊解释道：
　　“那什么，大哥，这也都不是我的锅啊…我怎么知道你女儿无聊的时候会来翻我的藏书来看啊？而且啊，大哥你女儿好像早就懂这些东西了……”
　　克洛伊听后，也是楞了一下，随后扭头看了看一旁的斯黛拉。
　　只见斯黛拉的眼神飘忽，一副秘密被发现了，十分心虚的样子，看着斯黛拉这个样子，克洛伊也是忍不住一口老血吐了出来…气血攻心了属于是。
　　看到突然吐血的克洛伊，伊莉雅和斯黛拉顿时就紧张了起来……
　　“？？？大哥/爸爸！你没事吧？”
　　……
　　“我真傻，真的，我单知道斯黛拉这孩子学习能力强就放任她自己看书学习知识，但没想到艾蕾西娅居然给她看了这种书………”
　　克洛伊没想到，斯黛拉居然是跟艾蕾西娅学坏的…在克洛伊的逼问之下，斯黛拉也是果断的把艾蕾西娅给卖了。
　　只能说怪她，怪她最近这段时间都沉迷于修炼，没有关注孩子的身心健康。
　　她早就察觉到艾蕾西娅那妮子不太对劲了，怎么就不防着点她呢？
　　这下好了，斯黛拉被带坏了…最让克洛伊郁闷的是，她也占很大一部分责任。
　　所以克洛伊才会“气血攻心”，吐出了一口老血。
　　不过克洛伊身体倒是并无大碍就是了。
　　只不过既然都吐血了，那她肯定是要乘机卖一波惨的。
　　在听完了斯黛拉的解释后，克洛伊也是用一副虚弱的语气，挣扎着对斯黛拉说道：
　　“斯黛拉啊…我也不是想阻止你的兴趣爱好，但这些东西多少沾点不健康，要是你真的想看的话…一定要在我的陪同下观看啊……”
　　克洛伊一边对斯黛拉说道，一边握着斯黛拉的小手喘着气，像是斯黛拉不答应的话，她就要立马“撒手人寰”了一般。
　　斯黛拉点了点头，像是答应了克洛伊，但由于她不怎么会隐藏自己内心想法的缘故，所以她在点头的时候，甚至都是“面露难色”的。
　　想想也是…在家长的陪同下看那种书籍…怪死了好不好！
　　但没办法，自己的爸爸都“气成这样”了，斯黛拉作为一个乖孩子，你肯定是要答应爸爸的请求的。
　　而在斯黛拉答应后，克洛伊也是立马恢复了精神，并用“和煦”的笑容对伊莉雅说道：
　　“这次我就不追究你的责任了…我先走了！”
　　说罢，克洛伊也是拉着斯黛拉就想离开。
　　之前在她吐血的时候，伊莉雅就解开了她身上的束缚，就是怕她出什么意外…所以克洛伊才会大摇大摆的准备离开。
　　只是，克洛伊还没走两步，伊莉雅就突然提醒道：
　　“大哥，你答应过我要当模特吗？难道你要当着斯黛拉的面食言吗？”
　　“……”
　　……
　　伊莉雅说的话有点道理，所以克洛伊最后还是老老实实的配合了伊莉雅，当起了模特。
　　顺便一提，斯黛拉是模特二号，这还是她主动提出来的…也就是说，她也想当伊莉雅小说里的“主角”。
　　甚至这件事，在她们拖走克洛伊之前，就已经决定了事情。
　　这也是伊莉雅为什么要戴上斯黛拉一起去克洛伊的原因。
　　克洛伊就像个洋娃娃一样，被摆弄出了各种或羞耻，或奇奇怪怪姿势，到了深夜，克洛伊也是忍不住在伊莉雅的工作室里睡着了。
　　然后就到了第二天…第二天一早，天才蒙蒙亮，克洛伊也是清醒了过来。
　　但这却不是克洛伊的自然醒，因为离晨练的时间，还差一点…克洛伊是被自己裙子底下的震动给吵醒的。
　　感觉到这股震动的克洛伊，也是顿时清醒了过来，在发现是裙底里的通讯卷轴在响之后，也是松了一口气，并擦了擦额头上的冷汗。
　　她在醒之前，感受到裙底下震动的时候，做了个梦…算是噩梦吧？
　　所以她这其实算是被吓醒了。
　　只是，大清早的，是谁联系她啊？
　　当克洛伊套出了那张在震动的通讯卷轴后，她的眉头也是立马皱了起来。
　　因为这是来自人族…也就是梅莉的通讯……

第二百六十三章 一 转 攻 势
　　说起来，克洛伊好像也蛮久没联系梅莉了…甚至都忘记跟她说一说伊莉雅到魔王城之后的事情了。
　　而且最近确实是有点忙，她也没啥机会主动联系梅莉。
　　不过看到梅莉的通讯，克洛伊才想起来了…对啊，居然从魔族这边看不出那个冒牌货是想干什么，那么人族那边呢？
　　这个冒牌货既然是假冒“上代勇者”来的魔王城，那他肯定是有其他理由的……
　　如果他只是单纯的想当四天王的话，那么他要是以魔族的身份来竞选的话，不是更方便吗？
　　既然他这么做，在魔族这边也没有好处，那他应该是在人族有所布置……
　　这么重要的事情，她怎么就忘了要跟梅莉联系确认了呢？
　　emm…一定是昨天太累了的缘故。
　　既然想起来了，克洛伊肯定是要把这件事情跟梅莉说一说的……
　　虽然梅莉联系克洛伊，可以说是联系得正是时候，但让克洛伊有些奇怪的是，梅莉为什么会这么一大早就联系她呢？
　　这么一大早，按理来说应该都没到起床的时间…莫非是有什么急事吗？
　　亦或者说…深渊教团在人族那边已经开始有行动了？
　　想到这里，克洛伊也是眉头紧皱，于是她也是顾不上太多，立马接通了这个来自梅莉的通讯。
　　“喂？是梅莉吗？这么早联系我，是有什么紧急的事情吗？”
　　接通了通讯后，克洛伊也是毫不含糊的向梅莉问道。
　　算得上是直入主题了。
　　而通讯的那头，梅莉的语气，却不是特别急迫的样子：“哟，有几天没联系了吧？不过我也没有特别紧急的事情啦，只是有件事情我刚刚收到情报…而且这件事情也与你有关，所以我也就迫不及待的向你确认这个情报的真伪啰……”
　　虽然嘴上说着“迫不及待”，但从梅莉那慢慢悠悠的说话语气中，克洛伊是真的没听出来她到底哪里急了。
　　甚至感觉她都有点没睡醒的样子…等等，这幅没睡醒的语气，莫非…克洛伊也是很快就猜到了原因，于也是开口打断了梅莉的话：
　　“好了，你说的我大致上都明白了，有件不是特别急的事情是吧？…那么梅莉，你大清早的联系我，真正的原因又是什么呢？”
　　“嗯，就是来给我汇报情况的人，天还没亮就把我给吵醒了…搞得我睡不着了……”
　　克洛伊听罢，也是陷入了沉默…因为这确实很符合梅莉的性格，克洛伊甚至都懒得吐槽了。
　　“…合着你就是睡不着也要拉我一起下水吧？说吧，那件让你睡不着的事情是什么？”
　　在短暂的沉默过后，克洛伊也是叹了口气，用无奈的语气说道。
　　虽说克洛伊已经从梅莉的话中，大致猜到她听到的是什么消息了，但克洛伊还是姑且向梅莉询问她联系她到底是因为什么事情。
　　而接下来，梅莉果然如克洛伊所想的那样，跟克洛伊说起了那个“假黎文”的事情。
　　“事情是这样的…魔族那边昨天不是举办了四天王的选拔吗？你应该是比我清楚的。然后根据情报，在魔族四天王的选拔场上，出现了上代勇者的身影，并且上代勇者还发出了背叛人族的宣言…我就想听你这个‘当事人’说说，现场到底是个什么情况？”
　　原来如此，只是向我确认这个情报的真实性，对策的话梅莉估计已经是想好了，所以她才不是很急的吗？
　　克洛伊听罢，也是明白了梅莉的意思，于是笑着对梅莉说道：
　　“你终于认可我就是‘黎文’了吗？你收到的情报确实是没错，确实是有一个‘冒牌货’做了你说的那些事情，不过你想问的，其实应该是那个‘冒牌货’最后怎么了吧？”
　　“我可没有承认你就是‘黎文’…不过你说得没错，在我收到的情报中，那个‘上代勇者’最后是消失了，所以我才想来问问你这个‘小公主’知不知道什么内情。”
　　梅莉虽然说的话好像有点不对劲，但她的语气还是十分正经的，所以克洛伊也没有急着吐槽什么，只是用严肃的语气，跟她解释了一下她这边的情况。
　　……
　　梅莉听完了克洛伊的话后，也是大致明白了一切。
　　“原来如此，那个恶心人的冒牌货是被你们…或者说是被魔王抓住了吗？那这一切就解释得通了。你说的那个‘深渊教团可能在人族有什么安排’的问题，我待会儿也会叫人去…等等，我这边来人了……”
　　梅莉的话说了一半，因为有人来了的缘故，也是立马挂断了跟克洛伊的通讯。
　　这个挂断就很灵性，灵性到克洛伊都有些愣神…因为克洛伊也不由得多想了起来。
　　来找梅莉的是谁？为什么感觉梅莉挂断通讯的时候，有些慌张的样子？
　　明明就算不挂断通讯，也没有什么事情的，毕竟这只是个语音通讯，又不会暴露她魔族的身份。
　　以梅莉的身份地位，只是一个不明通讯罢了，谁敢说些什么？
　　就在克洛伊在想些乱七八糟东西的时候，梅莉的通讯又打了过来。
　　因为卷轴就在手上的缘故，克洛伊也是立马接通了通讯，通讯接通后，还没等克洛伊开口问是什么情况，梅莉就抢先对她说道：
　　“抱歉，刚才下意识的挂断了通讯，这个先不提了，我这边突然又收到了两个消息…一个坏消息和一个更坏的消息，你想先听哪个？”
　　“？”
　　这次，梅莉的语气重要是变得急迫且慌张了起来，听到梅莉这语气，克洛伊就知道，她受到的消息绝对是有点“劲爆”的。
　　于是克洛伊小心翼翼地说道：“先说坏消息吧……”
　　“坏消息是：那个深渊教团应该已经开始行动了，我这边的情报说是有一股‘未知势力’从十分钟前，就开始到处宣扬‘上代勇者’投奔了魔族的事情，甚至还有录像投影来辅助宣传…很多无知的群众已经被煽动起来，已经开始游行催战了。”
　　梅莉快速的把这个所谓的“坏消息”给克洛伊说了，而克洛伊听后，原本正襟危坐的她，顿时就感觉到了一阵迷惑：
　　“？这是什么逻辑？为什么要游行催战？战争对这些平民来说有什么好处吗？”
　　“我也不知道是个什么逻辑，估计是那些无知的群众被深渊教团用所谓的‘证据’带了节奏…不过帝国高层应该也不傻，大概是不会有什么反应，就是人族最近可能会有点乱…所以这只算是个普通的坏消息。”
　　“还样算可以接受吧…反正是人族的事情，头疼的也不是我（小声）…咳咳，那更坏的消息是什么？”
　　虽然这个坏消息在克洛伊心中还是能接受的…毕竟问题也不是特别大。
　　但是既然梅莉都说这属于是“普通的坏消息”了，那让她急迫和慌张的消息，就只能是另一个了……
　　而梅莉口中的，那个“更坏”的消息，哪怕克洛伊已经做好了心理准备，在听到后也是忍不住瞪大了双眼，露出了一副不可置信的表情。
　　“什么？！白雪那孩子失踪了？而且失踪前还得知了‘黎文’在魔王城的事情，那岂不是……”
　　“是啊，那孩子现在电话也不接，短信也不回，我觉得大概率是跑到魔族去了……”
　　……
　　跟克洛伊说完事情的梅莉，在挂断了通讯之后，也是不由得叹了口气…随后把跟克洛伊的通讯卷轴给藏了起来。
　　她现在可以说除了收集情报，和给帝国提出一点建议之外，什么都做不到。
　　就连跟克洛伊通讯来获取情报，都只能偷偷地进行。
　　因为她现在，是处于被软禁的状态…只不过她没有跟克洛伊说罢了。
　　她的通讯其实是受限制的，除了这个被藏起来的卷轴以及那勇者小队标配的手机外，她几乎是没有联系到外界的方法。
　　就算她有必要联系其他人，那都需要有人来监视她的言行举止。
　　所以她之前在跟克洛伊通讯到一半，在发现有人来了的时候，她才会急匆匆的挂断了通讯。
　　为的就是不让帝国的那些家伙知道，她还有一个能联系到“魔族”的通讯卷轴。
　　万一藏不住了的话，她也只能毁了这个卷轴，但是那样的话，她就失去了联系克洛伊，了解魔族那边情况的手段，所以她还是要小心一点为好。
　　现在的她，被限制了外出，限制了通讯，帝国除了每天都是好吃好喝供着她，以及给她汇报情况，以及让她处理公务之外，其实她现在跟坐牢也没啥区别。
　　说实话，她还宁愿去坐牢呢，起码不用干活……
　　当然，这种情况也是不存在的，毕竟她可是“贤者”，帝国还需要她的智慧和力量呢。
　　她被软禁的时间也不短了…毕竟之前在边境发生的那档事，再加上深渊教团的有心之人疯狂带节奏，导致她在民众那边的威望也是一落千丈，帝国迫于民众的压力，最后也是“没有办法”，所以才把她软禁起来的。
　　本来只是走个形式，但让她真正被限制了的，还是尤斯蒂亚…也就是圣女的提议。
　　并且尤斯蒂亚也拒绝跟她交流，所以梅莉也不知道尤斯蒂亚是在想什么。
　　不过既然尤斯蒂亚现在是深渊教团的人，那么她就应该是敌人了……
　　……
　　在得知黎白雪疑似往魔族跑了之后，克洛伊也是忍不住担心起了黎白雪那孩子。
　　虽然她的实力已经是圣级了，并且能力也远超普通的圣级，但她再怎么说，都只是小孩子。
　　而且她居然还要孤身一人跑到魔族…就算是圣级，也不可能在魔族横着走啊…再说了，黎白雪那孩子根本就没有来过魔族，并且还不知道魔王城在哪…所以克洛伊想不担心都难。
　　看来得叫露露姆帮忙了啊……
　　克洛伊在挂断了通讯后，也是立马在心中想到，随后她也是准备动身，前去找露露姆谈这件事情。
　　她现在所在的地方，是伊莉雅的工作室，就贴着露露姆所在的实验室呢，所以克洛伊只要走几步就能去找露露姆了。
　　不过，就在克洛伊准备去找露露姆的时候，伊莉雅的声音突然从克洛伊的身边传来：
　　“大哥你放心，我会帮你关注一下魔界最近的动向的，如果有黎白雪的消息，我会第一时间去处理的。黎白雪那孩子，再怎么说也是有能跟我单挑的实力，自保应该是没有什么问题的，所以大哥你不用太担心她啦。”
　　“woc？你什么时候醒的？我跟梅莉说的话你都听见了？”
　　克洛伊也是被伊莉雅的声音给吓了一跳。
　　而伊莉雅则表示：
　　“啊？我通宵写稿子呢，又没睡…我当然是全部都听见了啊……”
　　“哦，那没事了。”
　　虽然是被伊莉雅给吓了一跳，但在听了伊莉雅的话后，克洛伊的心也是稍微放下来了那么一点…因为伊莉雅说的话，确实是有点道理。
　　黎白雪那孩子，再怎么说也是个圣级，要是她在魔族出现的话，肯定是会有不小动静的。
　　到时候黎白雪闹出的动静，由伊莉雅去处理的话，那她就放心了。
　　不过这件事，还是先要跟露露姆说一声，让她派人关注一下有没有人族的圣级闯进魔界的事件发生。
　　不然，克洛伊总觉得有股不太妙的感觉。
　　正当克洛伊再次准备去找露露姆的时候，她又突然被两只小手给拽住了。
　　“爸爸/小伊，黎白雪是谁？”
　　这两只小手一左一右的拽着克洛伊的胳膊，硬生生给克洛伊来了个“急停”。
　　“你们也听到了啊？”
　　看着自己的“左右护法”，也就是斯黛拉和艾蕾西娅，分别用着好奇和怨念的小眼神看着她，克洛伊也是不由得一阵汗颜。
　　她都不知道该从什么地方开始解释，总觉得现在解释有点麻烦，还是先去找露露姆说一下情况再慢慢跟她们解释吧……
　　于是克洛伊赶紧转移话题道：
　　“话说艾蕾西娅，你是什么时候跑到这里来的？我记得昨天晚上你不再的啊？…对了，我还想问你呢！你给斯黛拉看的都是些什么书啊！真是害人不浅啊！”
　　这下，轮到艾蕾西娅紧张起来了。
　　属于是一转攻势了。

第二百六十四章 路痴这点像是亲生的
　　听到克洛伊的话后，艾蕾西娅的心里也是“咯噔”一下，神态顿时就紧张了起来。
　　虽然昨天晚上，艾蕾西娅循着克洛伊气味找到伊莉雅工作室的时候，就有了一种自己的“兴趣爱好”要暴露给克洛伊了的感觉，但让她没想到的是，自己居然被卖得这么彻底。
　　于是她也顾不得自己的问题，也是连忙想向克洛伊解释：
　　“小伊，你听我解释，我不是有意的……”
　　“哼，不是有意的？这么说你是故意的啰？”
　　克洛伊轻哼了一声，用略微生气的语气对艾蕾西娅说道。
　　当然，克洛伊也不是假装生气，她是真的有点生气…毕竟斯黛拉这孩子都被伊莉雅带坏了，艾蕾西娅可以说是“功不可没”。
　　只不过也没有特别生气就是，毕竟要说她自己没有错，也是不可能的。
　　而被克洛伊这么一说，艾蕾西娅也是更加的慌张了起来。
　　“不不不，也不是故意的…意外、对！是意外！我一开始也没想着给斯黛拉妹妹看这些东西的……”
　　“你的意思是，你承认是你带坏了我家斯黛拉？”
　　“啊这……”
　　克洛伊的话，虽然是有点无理取闹的意思，但自知理亏，再加上辩解经验匮乏的艾蕾西娅却被克洛伊给说得无言以对。
　　虽然她也是在绞尽脑汁的想该怎么解释，但她也是陷入了一阵语塞。
　　艾蕾西娅语塞的同时，克洛伊也是不动声色的把艾蕾西娅拉着她的手掰开，把斯黛拉给拉到了自己的身后，随后对艾蕾西娅说道：
　　“这次我就原谅你了，但要是我再发现你给斯黛拉看这种书的话，你以后就被想碰我了！”
　　见克洛伊这么说之后，艾蕾西娅也是如获大赦一般，快速的点起了自己的小脑袋。
　　……
　　幸好斯黛拉也还是很听话的，在克洛伊的要求之下，她也是向克洛伊保证，自己以后会好好学习天天向上，不会再看那些乱七八糟的书了。
　　而且艾蕾西娅和伊莉雅，也向克洛伊保证，自己不会提供给斯黛拉这种书籍了…所以这件事也就结束了。
　　就结果而言，克洛伊算是成功的转移的话题…甚至顺便把艾蕾西娅、斯黛拉以及伊莉雅给说教了一顿。
　　不过一码归一码，克洛伊后面还是慢慢地给艾蕾西娅和斯黛拉解释了一下“黎白雪”到底是什么人。
　　毕竟现在她们的状态，是属于能冷静听克洛伊解释的样子…而不是像之前拉住了她衣角时候的那种，一看就要闹腾起来的样子。
　　并且在听完了“黎白雪”是克洛伊的“干妹妹”的故事之后，艾蕾西娅和斯黛拉也是松了一口气…只要不是竞争对手就好。
　　话又说回来，克洛伊在慢慢地跟艾蕾西娅和斯黛拉说明“黎白雪”是谁的时候，她也是走到了露露姆的实验室中，想要寻找露露姆。
　　但她却发现，露露姆居然破天荒的不在实验室内…不知道跑去哪了。
　　不过露露姆作为魔王，肯定是不会离开魔王城或者离开太远的…那估计是去办什么事了。
　　而且现在时间还早，甚至都还没有到早餐时间，露露姆要是在早餐时间前不回来的话，应该会主动联系的她的。
　　再说了，以黎白雪那孩子的脚程，应该今天内是跑不到魔族的，所以跟露露姆说这件事也不是特别急。
　　能让露露姆本体在大清早消失在实验室的事情，想必也不是什么小事。
　　所以为了怕打扰到露露姆办正事，克洛伊也是决定等等再联系露露姆吧。
　　还是先去晨练完再说吧……
　　随便试一下艾蕾西娅现在的实力如何了…说起来领域雏形这玩意，她还真没见过。
　　艾蕾西娅是怎么领悟到的？说不定她也可以复刻一波……
　　于是克洛伊也是对着跟在自己身后的艾蕾西娅说道：
　　“我接下来要开始晨练了…艾蕾西娅你今天就来陪我练练吧…你昨天不是去参加四天王的选拔，还打赢了一个圣级的选手吗？让我见识一下你现在力量吧……”
　　听到克洛伊说想要跟她一起锻炼的艾蕾西娅，也是很开心的同意了，并且还一脸自豪的对克洛伊说道：
　　“好呀好呀，我也正好想给小伊你展示一下我新学到的技能呢…不过小伊你可要小心了哦，我现在可是比前几天还要强上很多倍呢…话说我们现在就开始吗？”
　　看着艾蕾西娅那跃跃欲试的样子，克洛伊也是伸手轻敲了一下她的小脑袋瓜，用无奈的语气说道：
　　“这里是实验室，怎么可能在这里跟你打？打坏东西要怎么办啊？带我去训练场吧……”
　　“对哦，那我们走吧！”
　　说完，艾蕾西娅也是带着克洛伊和斯黛拉，用着空间魔法直接跑到了训练场中。
　　找了个偏僻的训练场，她们就开始对打了起来。
　　斯黛拉负责围观学习。
　　……
　　不得不说，艾蕾西娅在拥有，并学会使用领域雏形之后，战斗力也是强上了一大截。
　　克洛伊在不开大号，不使用残缺领域的情况下，都感觉有些打不过艾蕾西娅了。
　　艾蕾西娅的这个领域雏形所拥有的能力，核心要素是“隐藏”。
　　从目前的表现来看，艾蕾西娅能隐藏自己的气息，隐藏自己的状态，甚至还能隐藏自己部分的出招动作。
　　隐藏出招动作这点，克洛伊估计应该是她昨天在擂台上领悟到的，毕竟状态也没有见她用过。
　　而这个“隐藏”的能力，虽然听上去没什么大不了的，并且也没有对艾蕾西娅的实力有什么明显的增幅，但这确实是一个十分契合艾蕾西娅的能力。
　　别忘了，艾蕾西娅可是个空间系法师，空间系的法师虽然魔法的威力远超同级，并且还拥有极强的保命能力，但同时空间系魔法最大的缺陷，那就是法阵指向太明显了。
　　空间系的传送类还好，毕竟是对自身使用的，但攻击类的空间系魔法，会在目标的周围先形成法阵，之后才开始发挥效果。
　　也就是说，如果对手的速度够快，那么空间系法师也很容易吃瘪。
　　当然，有些空间系法师也会练习把法阵隐藏在自己的手中贴脸施法的，为的就是打敌人一个措手不及。
　　但法师要是近战的话…只能说不是战斗法师的话，是都比不过同阶的战士。
　　这就是空间系的法师稀有，并且大多数都是辅助的原因。
　　艾蕾西娅仗着自己血族的身体素质，哪怕到大师级也能跟同阶战士近战而不落下风，但从她昨天的表现中也能看出来，要的等级在圣级的话，如果她的对手没有大意的话，她甚至贴脸都打不中同阶战士。
　　但是，艾蕾西娅这个隐藏出招动作的能力，恰恰能把她吟唱出的空间魔法阵给隐藏起来…虽然现在还不能完全隐藏，但隐藏部分法阵，误导对手预判她法阵的攻击位置的能力，还是十分棘手的。
　　克洛伊就是因为判断失误了好几波，导致自己身上被艾蕾西娅弄到“挂彩”了。
　　当然，这个所谓的“挂彩”，只不过是衣服变得有点破破烂烂而已，克洛伊肯定是没有受伤的。
　　毕竟她的战斗经验还是比艾蕾西娅多的，哪怕被艾蕾西娅的魔法阴到了几波，她也能勉强招架得住。
　　但是，也就只是勉强招架了，说实话，要是克洛伊不使用领域能力…或者开大号，亦或者是玩些阴的，光靠她的剑术，确实是拿艾蕾西娅没有办法了。
　　甚至连逃跑都跑不了…跟同阶的空间法师比移动速度，那肯定是在搞笑。
　　不过这只是在训练，而且艾蕾西娅这种跟她旗鼓相当，并且还比她稍微强上一点的对手，跟她一起训练技能的话，可以说是再好不过了的。
　　只不过还是有那么一点点小小的问题……
　　“停停停，先暂停！”
　　在跟艾蕾西娅对战着的克洛伊，也是突然叫停了下来。
　　艾蕾西娅也是立马停手，不过还没等有上头了的艾蕾西娅问克洛伊为什么要暂停的时候，她也是发现了问题的所在。
　　“不、不要看啦！我换个衣服……”
　　只见克洛伊脸蛋微红的提着自己的衣带，跑到了训练场的准备室里更换起了衣服。
　　她的衣服，在跟艾蕾西娅对战的时候，可以说是直接阵亡了。
　　也就是被空间系魔法给削断了衣带……
　　如果只是被艾蕾西娅和斯黛拉看到了自己身体的话，那克洛伊还不至于脸红…毕竟都是一起“坦诚相见”过个关系了，害羞是不存在的。
　　但是嘛…训练场毕竟是公共场所，就算这个训练场再怎么偏僻，附近也还是有着其他晨练的学生的。
　　被其他人看到了可不好。
　　不过换完衣服后，克洛伊和艾蕾西娅的对战也没有继续了…因为看时间，虽然有点早，但也是露露姆开始准备早饭的时间了。
　　得回去实验室那边看看露露姆回来没有了。
　　当然，除了这个理由外，还一个重要的原因就是，从她跟艾蕾西娅对战中，克洛伊也发现艾蕾西娅貌似有点失控的征兆了…克洛伊这才想起来，艾蕾西娅好像也是好几天没有吸过她的血了……
　　要是在这大庭广众之下，她真的失控了的话……
　　克洛伊用力的咽了口口水…还是先回去再说吧，
　　……
　　昨天晚上，露露姆跟克洛伊回家，并且吃过晚饭之后，也是跑回了魔王殿。
　　没错，是跑回了魔王殿，而不是实验室那边。
　　并且露露姆还在魔王殿内呆到了早上。
　　至于露露姆的本体为什么要跑到魔王殿呢？那就得提起之前她跟“北方联合”的首领…也就是刹那谈的事情了。
　　也就是刹那那边的“北方联合”的粮食危机的事情。
　　虽然露露姆跟刹那谈好了的是推广土豆种植来解决粮食的问题，但露露姆首先还得完成刹那的条件…那就是调动“应急的物资”。
　　如果是肉类的食物还好办…为了稳定住北方那边，哪怕是拆东墙补西墙，也还是能调动得了。
　　但“北方联合”那边的还有着粮食的需求…这就有点难办了。
　　就算露露姆是魔王，也不可能在短时间内调动得了够北方应急的粮食。
　　她在魔王殿里加班跟特佩拉和缪琪亚他们一起统计了能调动的物资，就这样整理了一晚上，但还是发现也还是有很一部分的缺口无法搞定。
　　至于为什么只跟“四天王”加班呢？因为这样效率高，再加上只有“四天王”们有义务24小时加班。
　　咳咳，总之就这样，他们就那样加班统计着物质，时间也是转眼就来到了早上。
　　加班了一晚上的露露姆看了看天色，也觉得差不多要休息一下，给克洛伊她们去做一下早餐了。
　　反正基本上能调动得了的物资，他们都算进去了，但还是有一部分的缺口。
　　而且那些算进去的物质，还不一定能全部征收得到，这样再统计下去也不是办法。
　　虽然露露姆也是有备选方案的，但这得麻烦到克洛伊和斯黛拉那两个孩子，所以露露姆也是在实在是没有办法的时候，才会想着让她们帮忙。
　　并且从现在的情况上来看，那也是必须得让克洛伊和斯黛拉帮忙了……
　　“看来得在早餐的时候，跟克洛伊她们提一下了……”
　　露露姆这么想着，也是跟特佩拉他们说了一声之后，就结束加班回到了实验室中。
　　到了实验室，露露姆接下来要做的，就是准备早餐了。
　　而就在露露姆刚开始准备早餐的时候，克洛伊她们来到了实验室。
　　……
　　对于深渊教团的事情，以及“假黎文”的事情，黎白雪是一概不知的。
　　因为梅莉没有把真相告诉她。
　　前段时间边境那边不是有着“勇者黎文”搞事的事件吗？
　　在事件结束之后，黎白雪也是赶到了现场，确认了在现场确实是有着“哥哥”的味道，虽然她也不知道哥哥为什么要做出那种事情，但只要哥哥活着，她就已经是很满足了。
　　黎白雪就是这样一个单纯的孩子。
　　从那天开始，因为在现场的梅莉姐姐不肯告诉她细节，所以她就一直在靠着自己的力量收集着哥哥的情报，直到今天早上，她也是终于从某个要去给梅莉姐姐送情报的人口中，得到了消息。
　　于是迫切想见到“黎文”的黎白雪，也是直接用了一张她不知道从哪弄来的传送卷轴，传送到了边境。
　　并且直接向着魔界的方向深入。
　　只是她并不知道，她深入方向，并不是魔王城所在的方向。
　　黎白雪路痴的这点，倒是有点像是克洛伊亲生的……
　　而她前进的方向，是北方……

第二百六十五章 还有这种好事？
　　被艾蕾西娅带着回到了实验室之后，克洛伊也是第一时间发现了在忙碌着的露露姆后。
　　看到露露姆回到了实验室，克洛伊也是微微松了一口气。
　　魔王城的事务，露露姆都会让黑露姆去处理的，只有一些涉及到黑露姆盲区的事情，露露姆才会亲自去处理。
　　虽然黑露姆本质上跟露露姆没什么区别，但因为性格原因，擅长的东西还是不一样的。
　　不过从一般的情况来说，露露姆就算是亲自处理事务，也只是会在实验室远程操控身处于魔王殿的分身而已，让露露姆亲自出马的情况，可以说是少之又少。
　　除非是出了什么大问题……
　　比如什么深渊的封印出了问题之类的。
　　不过深渊倒是没啥问题，自从露露姆彻底接管了封印之后，也是意外的老实了起来，所以露露姆才会有时间天天泡在实验室里面。
　　说实话，克洛伊在实验室里没有见到露露姆的时候，也是下意识的以为是出了什么大问题…所以才想着先等等看情况再说。
　　就是怕她的突然通讯，会打扰到露露姆那边。
　　不过看现在的情况，露露姆能准时回来做早饭，那就说明她那边的问题应该不大。
　　应该只是去处理什么比较麻烦的事情了而已。
　　于是克洛伊也是立马走到了露露姆的身边，开始帮露露姆准备起了早饭。
　　并且一边在帮露露姆打着下手，一边跟露露姆说起了关于黎白雪的事情。
　　克洛伊在伊莉雅的安慰之下也是想通了，黎白雪的事情看似麻烦，但她的目的是来找“黎文”的，所以想要她不惹麻烦的话，就在发现她的踪迹后，直接把她带来魔王城就行了。
　　剩下的，只要克洛伊跟黎白雪好好解释的话，应该就没问题了。
　　她之所以在之前没想着向黎白雪摊牌自己身份的原因，其实也不是怕黎白雪无法接受她这个新身份，主要是认为黎白雪在梅莉身边的话，应该能得到更好的照顾。
　　再加上克洛伊也怕黎白雪那孩子听到她的消息后，傻乎乎的去跟尤斯蒂亚之类极端厌恶魔族的队友说这件事，所以才没想着跟黎白雪这孩子摊牌。
　　不过现在的情况是，黎白雪直接往魔界这边莽了，而且目标还是魔王城这里的“假黎文”，所以为了魔界和黎白雪的安全着想，克洛伊也不得不向黎白雪摊牌了。
　　大不了就把黎白雪向伊莉雅这样暂时留在身边，不让她把消息走露出去就是了。
　　克洛伊找露露姆商量这件事，就是想让露露姆叫人帮忙注意一下黎白雪的踪迹。
　　而且也叮嘱了露露姆黎白雪的“杀伤力”不小，得到了黎白雪踪迹的消息后，一定要第一时间叫伊莉雅去处理。
　　毕竟据伊莉雅的描述，黎白雪在“黎文”死掉的这三年里，也是变强了很多…就算是伊莉雅这种顶尖的圣级，都不敢说能在正面不用一些危险手段的情况下单挑得过她。
　　只能说黎白雪不愧是被“勇者”喂了一堆“天材地宝”，并且塞了一堆重复技能和各种强力道具的孩子。
　　要是黎白雪的事情让其他的魔族去处理的话，感觉这事会闹得挺大的……
　　毕竟黎白雪再怎么说，也是勇者小队的一员，在“勇者黎文”的影响下，也是认为魔族都是敌人的。
　　派魔族去处理的黎白雪的问题，那肯定是会起不小的冲突……
　　而且啊，克洛伊其实也是很担心黎白雪的情况的。
　　她虽然是勇者小队的一员，但由于她被保护得太好了的缘故，也基本上没有单独行动过…而且就算伊莉雅都说自己很难单挑得过她，但这也仅仅限于单挑罢了。
　　黎白雪毕竟还不是满级的圣级，只不过是领域能力特化她的单挑能力罢了。
　　要是她对上复数的圣级的话，那肯定是不行的。
　　所以让伊莉雅去处理黎白雪的事情，其实也是有保护她的意思。
　　并且让克洛伊更担心的是…黎白雪到底能不能找到来魔王城的正确道路。
　　从人族那边跑到魔界到是简单，黎白雪那孩子虽然有点路痴，但她也是会问路的，并且她的方向感比克洛伊好得多，单走一个方向的话，虽然可能线路会有点偏移，但她也不至于像克洛伊那样在原地转圈圈。
　　再加上人族城市里到处都有着传送服务，以及售卖传送卷轴什么的，只要有钱，想到个人族边境什么的，还不是简简单单的事情？
　　但跑到魔族这边嘛…说到底，黎白雪那孩子，到底真不知道魔王城在什么方向？
　　至于黎白雪找魔族问路？那怎么可能嘛……
　　克洛伊跟露露姆边准备着早饭，边说着这些事情，可以说是把自己心中所想的、所担忧的事情，全部都没有保留的说了出来。
　　而露露姆只是微笑着答应了克洛伊的请求，并且在看到克洛伊担心的样子之后，她也是轻轻地拍了拍她的小脑袋，并且用安慰的语气说道：
　　“嗯，我明白了，我会叫人注意情况的，克洛伊你就放心吧。”
　　看着露露姆那温柔的笑容，克洛伊顿时就感觉心神安定了起来。
　　对啊，反正到时候让伊莉雅去处理就行了，她也用不着太头疼就是了。
　　有值得依靠的人，值得信赖的伙伴，真是一件好事啊……
　　克洛伊有些庆幸伊莉雅和露露姆知道了自己真实身份的这件事。
　　……
　　“对了，克洛伊，我还有些事情想找你商量……”
　　在吃完早饭时候，露露姆也是突然用小心翼翼地语气对克洛伊说道。
　　虽然露露姆的语气是小心翼翼地，但她的表情却十分的严肃，克洛伊也是一眼就看出来了，露露姆这是有重要的事情想要拜托她。
　　既然是有事情想要拜托她，那她还有什么好有犹豫的？克洛伊巴不得能有地方帮上露露姆的忙呢。
　　于是克洛伊也是拍响着自己的胸膛，笑着对露露姆说道：
　　“露露姆你有什么事情就跟我说吧，有什么商量不商量的？只要是我帮得上忙的，我肯定是义不容辞的啦。”
　　露露姆在听到克洛伊想都没想就答应后，也是摇了摇头，对克洛伊说道：
　　“克洛伊你不用这么快就答应的啦，听完我说的事情后你再考虑一下吧…毕竟这件事也不简单，而且很麻烦，甚至可能会占用了你上学的时间……”
　　居然不用上学？还有这种好事？听到露露姆的话后，克洛伊也是下意识的脱口而出：
　　“那不是更好…咳咳，露露姆，你先说吧。”
　　看克洛伊那一副积极的样子，露露姆也是接着说道：
　　“如果我要你用魔斛之剑，帮忙调节大概两万亩的土地魔力，并且再进行催熟工作的的话，能做得到吗？”
　　“这点小事啊…等等，多少亩？”
　　“两万亩……”
　　“做不到！怎么想都做不到！”
　　听到了露露姆的话之后，克洛伊的头也是摇得像是破浪鼓一般。
　　这都不是什么麻烦不麻烦、时间不时间的问题了，这种事情，怎么想都做不到好吧！
　　虽然理论上魔斛之剑的碎片是可以分成两万片的，但毕竟她还没有测试出魔斛之剑碎片在那种大小下能吸收一亩地的魔力多久。
　　而且就算魔斛之剑碎片能做得到调节那么多土地的魔力，但是让她在调节魔力的同时催熟的话…怎么可能做得到啊！
　　就算是把她榨干、把回复药水给她高压静脉注射，那也做不到啊！
　　“当然，如果催熟工作我是可以找人，甚至亲自帮忙的，主要是土地的问题，魔斛之剑最多能调节多少，你试过了吗？”
　　露露姆在听到克洛伊说做不到之后，也是放宽了点要求，继续跟克洛伊商量到。
　　“以目前的状态，想要让魔斛之剑碎片全自动的吸收土地魔力的话，应该是能把魔斛之剑拆成一千多份，也就是调节一千多亩土地…不过天数大概只能维持三天这样。”
　　“一千多亩…三天吗？时间是勉勉强强够了，用来应急也是可以的……那么克洛伊，你愿意帮这个忙吗？”
　　露露姆在听了克洛伊的话之后，先是稍微算了一下时间，发现加班加点的话，时间勉强的够的，于是也是向克洛伊确认到。
　　但是这次，克洛伊则没有一口答应，反而是先问到露露姆：
　　“露露姆，你为什么要这么多农作物啊？”
　　对于克洛伊的这个问题，露露姆也是耐心的跟她说了关于北方那边，以及的推广土豆种植的事情……
　　“原来如此，就是缺少一般的粮食来应急和过渡吗？不过魔界不是本来就没有几个地方能种普通的粮食吗？为什么北方那边还这么执着于普通粮食？土豆不香吗？”
　　克洛伊听罢，也是了解了这是一个什么情况，但她还有一些困惑的地方就是了。
　　对于克洛伊的困惑，露露姆也是不怎么了解，因为这是“北方联合”领导人跟她谈的条件。
　　而且要的量，对于整个北方的魔族人口来说，也只是杯水车薪罢了，所以也只能算是个合理的要求。
　　毕竟要是她允许开战的话，光是人族边境一个小城市的粮仓，都不止有这点粮食了。
　　两万亩的地，算下来在高产的情况下，也就能种出两万吨粮食罢了。
　　或许这些粮食只是发给工人的工资？露露姆只能这么猜测到。
　　克洛伊也觉得这个猜测比较合理，但是两万吨的粮食，要种起来也太麻烦了。
　　而且克洛伊也想到了一个比种植更加方便的事情……
　　“露露姆，你有没有考虑过，派人去人族进购粮食？”
　　克洛伊向露露姆提议到。
　　“人族吗？克洛伊你不知道魔族在很多年前也干过这种事情，但是自从被人族发现后，那边就严查了粮食的进出口了吗？可以说根本就别想从人族那边买到大批量的粮食……”
　　“但露露姆，你别忘了，这可是‘仅仅两万吨’而已，难道连储备‘这点’粮食的储物装备，魔族都拿不出来吗？”
　　“话是这么说…但是在边境出小城镇也不可能会买到多粮食…而且最重要的问题是，就算是我都不可能混入人族的大城市，而且就算能混进去，个人一次性买这么多粮食，也是会被怀疑的啊……”
　　从露露姆的话中，也能知道克洛伊的这个提议有点不现实了…要是真的能做到这种事情的话，她也不会在调动不出粮食的情况下，直接往“当场种地”这个方面去想。
　　“露露姆，你是不是忘了，我们这里可是有一个人族……”
　　克洛伊笑着对露露姆说道，然后看向了一旁干饭的伊莉雅。
　　露露姆也是明白了克洛伊的意思，顿时露出了一副恍然大悟的表情。
　　伊莉雅虽然在人族的风评被害，但以她人族圣级的身份，隐藏身份进入一个人族城市，并且采购“区区两吨”的粮食，那也还是简简单单的。
　　于是这件事情就这么愉快的决定了……
　　“所以伊莉雅，早去早回啊，有黎白雪的消息我也会第一时间告诉你的，到时候你就用这张传送卷轴传送回来就是了……”
　　“？？？”
　　专心干饭的伊莉雅一脸懵逼的抬起了头，满脸疑惑的看着克洛伊突然摆在了她面前的大背包。
　　……
　　黎白雪在往魔界北方跑的路上，可能是因为“迷路天赋”或者“非洲人血统”触发了的原因，导致她一路下来，都没有碰到魔族的城市，甚至都没有碰到过一个魔族。
　　黎白雪虽然天真了一点，做事激动了一点，但她也不傻，反而聪明得很，她也是知道自己肯定是会走错路的，所以她也有打算在碰到魔族的时候，向魔族问路的。
　　甚至如果可以的话，她还想请一个向导呢。
　　至于克洛伊担心她会惹出什么麻烦？那纯属的克洛伊多虑了。
　　哪怕她因为“黎文哥哥”以及尤斯蒂亚这种对于魔族有“怨念”的队友影响，从而非常讨厌魔族，但聪明的黎白雪肯定不会主动惹麻烦的。
　　甚至她还为了主动避免麻烦，而用克洛伊都不知道什么时候塞给她的道具，给自己的面貌和气息进行了伪装。
　　现在的黎白雪，已经完全伪装成了一个狼人族……
　　而她前进的方向，正好也是狼人族所在的方向。

第二百六十六章 这对魅魔来说…确实很合理
　　克洛伊和露露姆在谈笑间把伊莉雅给安排得明明白白了。
　　在把伊莉雅给安排了之后，克洛伊也没询问伊莉雅的意见，甚至都没有给她拒绝的权利，就让露露姆吧她给送走了。
　　可以说克洛伊就是在伊莉雅一副要说出一句：“你是狗吧？”的懵逼表情中，直接叫露露姆把伊莉雅给传送走的。
　　而且克洛伊不仅是叫露露姆把伊莉雅给送走，甚至还叫露露姆直接用传送魔法，给她传送到了人族的地盘…并且因为没有具体坐标的原因，露露姆也是按感觉传送把伊莉雅给传送到人族尽可能深处的地方。
　　所以说，把伊莉雅送走的这波传送，可以说属于是“随机空投”了。
　　当然，这个“随机空投”的主意也是克洛伊出的，为了的就是小小的“报复”一下昨天晚上伊莉雅对她做的那些事情。
　　昨天晚上伊莉雅真的是太野蛮粗暴了，搞得克洛伊现在都还有点隐隐作痛…指被伊莉雅绑住的手腕。
　　虽然露露姆觉得这样对待伊莉雅有点粗暴，想要正常的传送伊莉雅…但由于黑露姆觉得这样很有趣的原故，所以在在露露姆构建传送魔法的时候稍微干扰了她一下…也就是把“z轴坐标”给调高了一点点……
　　所以伊莉雅是真的被“空投”了出去。
　　按黑露姆的说法，她大概会被传送到千米高空上吧。
　　只能说，黑露姆和克洛伊一样，都是老乐子人了。
　　不过这也只是整蛊而已，这点高度对会飞的伊莉雅来说，也没啥，主要是给她来点刺激的而已。
　　克洛伊可以说是一点都不担心伊莉雅的安危，毕竟伊莉雅的实力摆在哪儿。
　　至于放不放心伊莉雅在人族那边…只能说伊莉雅本来就是个人族，有什么不放心的？
　　虽然她的名声好像被败坏了，但她跑到魔族的消息又没穿出去，再加上伊莉雅本身又不参与什么政治方面的东西，帝国方面也不至于刻印的针对她。
　　就算是人族那边的深渊教团真的操控了舆论，把伊莉雅给针对得死死的，那又有什么用？
　　别忘了，圣级之中，几乎没有人是伊莉雅的对手，哪怕伊莉雅是被一群圣级围攻了，伊莉雅也能跑啊！
　　论逃跑速度，好像也没几个人比得上伊莉雅。
　　除非来追杀伊莉雅的，是以前的好队友，不然伊莉雅基本上都是不虚的。
　　再说了就算运气再怎么不好，碰上了尤斯蒂亚、苏菲娜她们，或者其他不明真相的勇者小队成员，伊莉雅还有着一张露露姆制作的、用来紧急回城的神级传送卷轴呢。
　　克洛伊敢保证，就算是全胜时期的她出手把伊莉雅给拦下，但不借助特殊神器的情况下，也拦不住这个神级的传送。
　　毕竟位阶差距都摆在这了的…所以伊莉雅这趟回人族，问题就在于她能不能完成采购任务，以及她在采购的途中，这边会不会有黎白雪的消息了。
　　不过克洛伊总觉得，好像还忘记了什么东西。
　　但是好像又不是特别重要的样子，所以还是算了……
　　……
　　今天早上由于吃饭的时间早了一点的缘故，所以在蒂芙尼在赶过来吃早饭的时候，克洛伊和露露姆连碗都洗干净了。
　　她们算是把蒂芙尼给忘了…这就有点尴尬了。
　　再怎么说，蒂芙尼从名义上，也是她们的家人，怎么能把她给忘得这么干净呢？
　　看着一脸委屈巴巴，感觉自己就是个外人的蒂芙尼，克洛伊没有办法，只能下面给她吃…而克洛伊亲自煮的面，就算是白水煮的，蒂芙尼也能吃得很开心了，跟别说克洛伊还给她加了个蛋。
　　可以说已经是仁至义尽了。
　　说实话，跟蒂芙尼相处了一个多月，虽然克洛伊表面上还是有点嫌弃她，但已经是接受了她。
　　再加上蒂芙尼本身就长在了克洛伊的审美上…可惜是个变·态。
　　不过克洛伊还是已经把她当成了好…损友。
　　要是克洛伊还是以前的“他”的话，估计也会跟蒂芙尼有很多的共同话题…可能这就是变·态之间的惺惺相惜吧。
　　当然，这点克洛伊倒是不会向蒂芙尼承认的。
　　毕竟她现在可不是什么变态，而是个正人君子…应该说是纯洁的好孩子。
　　不过克洛伊的这种表现，被蒂芙尼当成了傲娇就是了。
　　“谁叫你起床这么晚？早饭早没了！”
　　“哼、不就是个少吃个早饭吗？不是…你这是什么表情？啧，等着！”
　　“快吃！吃完自己去洗碗！”
　　好吧，虽然克洛伊是正常，并且是带着一点嫌弃的感觉在跟蒂芙尼说话，但这怎么听都像是在傲娇。
　　蒂芙尼可以说是越来越喜欢克洛伊了。
　　“你吃东西就吃东西，看着我干嘛？你这是什么眼神？我警告你，你要是敢扑上来把嘴角的油往我脸上抹，我就跟你没完！”
　　看着眼神不太正常的蒂芙尼，经验丰富的克洛伊也是立马对其发出了警告。
　　“诶~小克洛伊你怎么知道我在想什么的？莫非…我们这是心有灵犀？”
　　蒂芙尼笑眯眯的对克洛伊说道。
　　而对于蒂芙尼的这句话，克洛伊则是翻了翻白眼，露出了一脸不屑的样子。
　　放屁！你用这种眼神盯着我，在想什么我还不知道吗？老子以前可是…算了，蹲大牢的事情还是不谈了。
　　再说了，现在她在蒂芙尼验证只是只萌萝莉，说出来也没有用。
　　至于解释？克洛伊也懒得解释了，翻个白眼让蒂芙尼自行体会吧。
　　……
　　因为伊莉雅跑去采购了，顺利的话估计也不用急着种什么地了的原因，所以今天的课，还是得继续上的。
　　不过由于今天放吃得特别早的缘故，所以当克洛伊、斯黛拉和艾蕾西娅三人到了教室的时候，教室里还一个人都没有。
　　毕竟在魔王学院学习文化知识又不内卷，真正在卷的人，现在也应该是在训练场训练魔法，谁会大早上的跑来教室？
　　到了教室之后，克洛伊也不知道干什么…啧，要不是蒂芙尼之后的行为越来越放肆了，她也不会像现在这样，像是逃跑一般叫艾蕾西娅把她们传送到教室了。
　　没错，克洛伊就是为了躲避无论如何都想在她脸上“mua~”上一下的蒂芙尼，所以才叫艾蕾西娅把她传送走的。
　　当时在场的人，斯黛拉就不提了，得到了一些“启蒙”的她，起码是尝试想要用自己的身体护住克洛伊，但克洛伊又怎么能让女儿来保护自己呢？
　　再说了，蒂芙尼可是通吃的……
　　然后就说到了露露姆，露露姆也真是的，干嘛一脸“姨母笑”的看着她们？就不能阻止一下蒂芙尼吗？
　　你老公可是要被你老婆qf了啊！
　　最后艾蕾西娅也是，为什么也只是看着？亏你还是带坏了斯黛拉的“老司姬”，难到看不出来在蒂芙尼的眼中，这可不是家人之间的互动吗？
　　要不是她还算是听克洛伊的话，直接用空间魔法把克洛伊她们给传送了出来，克洛伊还真的不知道该怎么吐槽为好。
　　到了教室做到了座位上之后，斯黛拉翻了一下自己的抽屉，突然起身对克洛伊说道：
　　“爸爸，我的作业忘记带了，我要回家一趟……”
　　“啊？还有作业的吗？”
　　克洛伊像是没有听说过还有作业这件事情一样，一脸的迷惑。
　　“对啊，观赛读后感，据说这是计入学分的…爸爸你不会是忘了吧？”
　　“……”
　　确实，关于这件事，克洛伊忘得可以说是一干二净了。
　　“算了，现在写肯定也是来不急了…反正不写学院应该也会看在魔王的面子上，不敢拿我怎么样……”
　　明白自己肯定是来不急赶制作业之后，克洛伊也是选择直接摆烂，但就在克洛伊说完这句话之后，艾蕾西娅却突然插嘴说道：
　　“虽然…但是…我姐姐可能真的不会给面子，毕竟她看你不爽了已经很就了……”
　　“算了…反正到时候再说吧……”
　　虽说艾蕾西娅的话也很有道理，她们的班主任、艾蕾西娅的姐姐希芙妮娅，确实不会给她面子。
　　但她现在确实是来不及了的……
　　实在不行，她还可以去跟希芙妮娅讲讲物理…道理嘛。
　　不过在克洛伊不打算再纠结这件事情的时候，斯黛拉又继续对克洛伊说道：
　　“我早就想到了这点，所以爸爸你的份我也帮你写好了哦。”
　　“！呦西呦西呦西，不愧是我聪明的乖女儿，居然还考虑到了这点……”
　　“所以爸爸你能奖励我一下吗？”
　　被克洛伊抱在怀里rua着小脑袋的斯黛拉，晃着自己的白丝小脚，用一脸期待的表情向克洛伊说道。
　　“奖励什么？随便一提，伊莉雅和艾蕾西娅的那些书你是别想看了的……”
　　斯黛拉的表情瞬间垮了下来，然后像是赌气一般挣脱了克洛伊的怀抱，向教室外跑去。
　　看着突然跑远了的斯黛拉，明白她是在赌气的克洛伊也是摇了摇头…这就是叛逆期吗？
　　真是的，不就是不让她看伊莉雅写的那些奇奇怪怪的书吗？至于提前进入叛逆期吗？
　　不过克洛伊还是有些担心跑出了教室的斯黛拉，于是又用了灵魂通讯联系了斯黛拉。
　　“斯黛拉你这是要去哪啊？不要乱跑，回来我们好好谈谈行不行？”
　　“回家拿作业，马上回来。”
　　听着斯黛拉的灵魂对话，克洛伊也是感受到了斯黛拉委屈的情绪…于是克洛伊也是叹了口气说道：
　　“不让艾蕾西娅送你回去吗？这样不更快？至于那些书……”
　　“不要！”
　　斯黛拉听到克洛伊提起书的事情，她的情绪又有点波动了起来，并且在说完“不要”后，也是单方面的切断了与克洛伊的灵魂通讯。
　　“要是真想看的话，一定要在我的陪同下观看…嗯？居然挂断了我的通讯，真的是叛逆期了吗？唉，艾蕾西娅啊，你为什么要给斯黛拉看那些书啊？”
　　被斯黛拉给强行挂断了灵魂通讯的克洛伊，也是叹了口气，随后扭头对一旁的艾蕾西娅说道。
　　当然，克洛伊也没有责备或迁怒艾蕾西娅的意思，毕竟事情已经发生了，要怪也是怪她没有注意罢了。
　　她只是…有点心情复杂罢了。
　　这大概就是孩子在叛逆期不听话时，家长的心态吧。
　　总想着把孩子的问题往自己身上甩开…好在克洛伊接受过的教育，让她明白这样做是不对的。
　　艾蕾西娅也知道克洛伊这不是在责备她，于是她也是默默地靠到了克洛伊的身边，把粉嫩的嘴凑了克洛伊的耳边，用娇柔的语气说道：
　　“其实一开始是意外啦，是我在图书馆找书的时候，不小心被斯黛拉撞到了。然后当时斯黛拉就哪着我想找的书，向我询问书中她看不太懂的地方…我见她感兴趣，于是就跟她解释了，之后她也是让我推荐了一些我喜欢的书给她看，于是就变成这样了……”
　　“不是，学院图书馆还有这种书吗？这能学到什么？”
　　听到艾蕾西娅的话后，克洛伊也是楞了一下，随后满脸疑惑的向艾蕾西娅问道。
　　“当然能学到东西，特别是魅魔族的学生…话说克洛伊你不就是魅魔族吗？”
　　“……”
　　好吧，克洛伊承认是她草率了，原来罪魁祸首是图书馆啊…确实，有魅魔族的学生在的话，图书馆有这种书也是很合理的。
　　这下克洛伊也是终于明白了…原来还真是她的锅啊！
　　“先不说这里了嘛…话说小伊…现在教室里就我们两个人，我们是不是可以……”
　　依偎在克洛伊身边的艾蕾西娅，突然喘起了粗气，像是撒娇一般，用令人躁动不安的语气对克洛伊说道。
　　看着表情妩媚，脸色红得不自然的艾蕾西娅，克洛伊也是明白艾蕾西娅是个什么意思…艾蕾西娅这是饿了…准确来说是想吸她的血了。
　　克洛伊在今天早上就发现艾蕾西娅有点失控的迹象了…确实是要给艾蕾西娅投喂一下了…她之前怎么就把这件事给忘了？
　　于是克洛伊也是连忙说道：
　　“艾蕾西娅你冷静一下！这里可是教室啊！就算现在没人，待会儿来人了该怎么办？我们去没人的地方再说…啊…那里，不能咬……”
　　克洛伊说到一半，还没等克洛伊把艾蕾西娅给拖走，忍不住了的艾蕾西娅居然趁克洛伊不注意，一口咬在了克洛伊的脖子上。

第二百六十七章 被萝莉气晕.jpg
　　本来克洛伊是能在艾蕾西娅咬到她之前就反应过来，把艾蕾西娅给制止住的。
　　克洛伊为了避免社死，还想把艾蕾西娅给拖到没人打扰的地方…比如医务室、杂物间之类地方后，再让她吸血的。
　　但克洛伊是真的没想到，艾蕾西娅在咬她的时候，居然使用了她的那个隐藏出招动作的能力。
　　没错，艾蕾西娅居然为了咬她，甚至还下意识的使用了能力，把自己咬了克洛伊的动作给隐藏起来了。
　　所以克洛伊在被艾蕾西娅咬到脖子之前，都没有察觉到艾蕾西娅那咬上她脖子的动作。
　　要知道被艾蕾西娅咬了，特别被她咬了脖子的克洛伊，也根本就没有什么反抗的余地…光是压抑住她那逐渐不对劲的声音，就几乎是把她的理智给全部耗尽了。
　　所以克洛伊一般情况下，都不会让艾蕾西娅咬自己脖子的。
　　艾蕾西娅也是知道这一点，所以在她没有失控的情况下，都不会主动咬向克洛伊脖子的。
　　不过这次是什么情况，就算是克洛伊也不是很清楚。
　　按理来说，咬了她脖子的艾蕾西娅，应该是忍不住而失去了理智，但是她为什么还能使用能力来偷袭？
　　不过克洛伊也来不及多想…应该说是根本就没有多想的余地，因为被艾蕾西娅咬了脖子的她，理智也要飞了。
　　就算她在刚开始被咬的时候，勉强还能叫艾蕾西娅住口，但那已经差不多是最后的理智了。
　　而且显然，吸血中的艾蕾西娅，也是不可能听得到她说话的，只是继续大口大口的吸着克洛伊的血。
　　现在的克洛伊，就连祈祷在艾蕾西娅吸血期间，不要有其他人进入教室的理智都没了。
　　不过就算是克洛伊祈祷了，貌似也没啥用，因为就在艾蕾西娅吸着她血的时候，恰好有人早早的来到了教室。
　　“诶？这么早教室里就有人了吗？”
　　来的人，是唯一跟克洛伊她们关系稍微好一点的同学，也就是萨塔妮娅。
　　萨塔妮娅推门而入，像往常一样环顾了一圈教室，发现教室里居然已经有人比她来得早，这让她感觉到有点惊讶。
　　因为平时的话，她几乎都是第一个到教室，然后开始替值日生打扫教室卫生的…为的就是早上开始就赚一份“外快”。
　　但没想到，今天居然有人比她来得还早，而且好像还不止一个人……
　　“哟！这不是我的好社员克洛伊和艾蕾西娅吗？你们两个今天来得这么早呀？大早上的你们在干什么…诶？”
　　边跟克洛伊她们打招呼，边凑近她们的萨塔妮娅，在看到克洛伊和艾蕾西娅在干什么后，也是大吃了一惊。
　　因为她居然发现，艾蕾西娅在“袭击”克洛伊。
　　“艾蕾西娅你快松口！克洛伊可是你的好朋友，这可不兴吸啊！”
　　虽然克洛伊的表情有些怪怪的，但萨塔妮娅却并没有想歪，反而是连忙对艾蕾西娅喊到，似乎是想唤醒艾蕾西娅的理智。
　　因为血族的捕食行为，萨塔妮娅还是知道的…但这种野蛮的行为，不一般只有低级的血族才会做吗？艾蕾西娅这是怎么了？
　　而且还对跟她形影不离的好朋友下手…这样下去，克洛伊的小命可能就不报了呀！
　　见到此情此景，萨塔妮娅那是叫一个急啊…甚至在呼喊无果之后，她也是立马跑到了她们的面前，想要把艾蕾西娅从克洛伊的身上扒开。
　　但艾蕾西娅咬地死死地，并且还发出了类似于猫科动物护食一般的声音，萨塔妮娅也不敢强行扒…要是强行扒开话，说不定克洛伊的脖子就不保了。
　　扒不开艾蕾西娅脖子的萨塔妮娅，也是非常的着急…如果她的实力比艾蕾西娅强的话，她可能还会尝试把艾蕾西娅直接打晕…但没办法，她的实力已经被艾蕾西娅拉开了。
　　高级到大师级，可是一个质变，所以萨塔妮娅根本就不可能打晕艾蕾西娅。
　　但是，看着艾蕾西娅的吸血速度，克洛伊这小身子板怕不是要不了多久，就会变成“萝莉干”了啊！
　　得赶紧想想办法啊…首先要先冷静下来……
　　一筹莫展的萨塔妮娅，也只能冷静下来，开始思考起了该如果让艾蕾西娅松口。
　　“对了，老师，我还可以去办公室叫老师来帮忙！”
　　稍微冷静了一点的萨塔妮娅，也是突然想起了还能去办公室叫老师的操作…虽然学生们普遍来都比较晚，但这个时间，办公室应该是已经有值班的老师了。
　　所以萨塔妮娅也是立马用最快的速度，跑到办公室。
　　办公室内，果然是有着值班老师的…毕竟她每天都是怎么早来教室的，记忆肯定是不会出错的。
　　而今天值班的老师，刚好的是她们的班主任，也就是艾蕾西娅的姐姐希芙妮娅…于是萨塔妮娅也是先斩后奏，直接把希芙妮娅给拉到了教室里。
　　“你说教室里是有什么紧急情况啊？啧…萨塔妮娅你干得好！那边那个小混蛋！快放开我亲爱的妹妹！”
　　希芙妮娅到了教室后，也是一眼就看到了跟艾蕾西娅“搂搂抱抱”的克洛伊，于是作为一个妹控，希芙妮娅也是立马气势汹汹的跑到了她们的身边。
　　而到了克洛伊她们身边后，她也是看清楚了艾蕾西娅和克洛伊到底在干什么……
　　“艾蕾西娅，你快松口！”
　　作为艾蕾西娅的姐姐，虽然只是表姐，但希芙妮娅明显也是明白艾蕾西娅这是一个什么状态，于是她也是赶紧上前想要把艾蕾西娅给从克洛伊的身上拉开。
　　当年艾蕾西娅就是因为闻到好闻的气味就容易失控，所以才会被她家人拒绝与外人接触的。
　　本来她家人都肯把她放出来了，并且看着艾蕾西娅最近都挺正常的，她还以为艾蕾西娅的那个毛病好了呢。
　　没想到她还是老样子……
　　当然，希芙妮娅尝试从克洛伊身上扒开艾蕾西娅的结果，是跟萨塔妮娅一样…她根本就拉不开艾蕾西娅。
　　话说克洛伊的小混蛋…怎么好像蛮舒服的样子？虽然血族咬人的时候，确实是有一种麻醉的效果，但一般来说都不会这么上头啊？
　　而且不知道为什么，她好像也突然明白艾蕾西娅为什么会变成这个样子了…
　　“老师，你快阻止艾蕾西娅啊！为什么就这看着啊？难道你也没有办法了吗？”
　　萨塔妮娅看着突然停下了动作，开始盯着克洛伊看的班主任，也是有些疑惑的疑惑的问道。
　　“woc？老师你怎么…在流口水？”
　　紧接着，她在看到班主任嘴角溢出的透明液体后，也是露出了一副惊恐的表情。
　　……
　　当然，希芙妮娅也只是稍微被克洛伊的香味给“勾引”罢了。
　　克洛伊的味道虽然确实是有点香，但作为一个健全的血族，她还不至于像艾蕾西娅那样失控。
　　最后，她也是克制住了自己，并且狠下心来，把艾蕾西娅给打晕了过去。
　　这下，艾蕾西娅总算是松口了……
　　艾蕾西娅松口后，克洛伊也是立马瘫软在了座位上，脸色潮红的她，正在大口大口的喘着粗气。
　　萨塔妮娅看着这副模样的克洛伊，也是赶紧走到克洛伊的身边，伸手摸向了克洛伊被咬的地方，并使用起了治愈魔法。
　　实际上克洛伊被艾蕾西娅咬到的地方，根本就没有继续出血，只不过是失控的艾蕾西娅，在吸血的时候太过于暴力，导致她身上 沾满了血液罢了。
　　而被萨塔妮娅使用了治愈魔法的克洛伊，也不是毫无反应…只见被摸着脖子的她，身体突然一阵抽搐，原本还有些“意犹未尽”的脸上，顿时就露出了一副看透了一切的表情。
　　“萨塔妮娅，不用浪费魔力了，我没事…只是想回家洗个澡而已……”
　　脸色还有点红润的克洛伊握住了萨塔妮娅的手，随后用一副无欲无求的语气，示意萨塔妮娅不要再继续了。
　　看着克洛伊说话的语气还是有“中气”的，萨塔妮娅也是松了一口气，不过停下了治愈魔法的她，姑且还是向克洛伊说道：
　　“克洛伊你真的没事了吗？不过确实，你的衣服上全是血，是该洗洗了……”
　　“草？身上还真的全是血…咳咳，我真没啥事，出了点血而已，问题不大，不过还是多谢你叫人来救我…希芙妮娅，我这种情况请假回家应该没问题吧？嗯？人呢？”
　　克洛伊刚想找希芙妮娅请个假，但她才发现，希芙妮娅居然不知道什么时候溜了。
　　顺便还带走了艾蕾西娅。
　　“克洛伊你就回去吧，假我会帮你请的…要我送你回去吗？”
　　萨塔妮娅也是关切的向克洛伊说道…不知道为什么，总觉得今天的克洛伊有些特别，她也是有些忍不住想要保护她。
　　“不用，我已经叫人来接我了……”
　　克洛伊也是拒绝了态度有点奇奇怪怪的萨塔妮娅，她刚才已经联系斯黛拉，叫斯黛拉来接她了。
　　再说了，萨塔妮娅又不知道她住哪…还是叫斯黛拉送她回去比较实在。
　　斯黛拉虽然是有点小情绪，但听到克洛伊“受伤”之后，她也立马赶了过来，把克洛伊给接了回去。
　　说实话，克洛伊有些庆幸第一个进教室的是萨塔妮娅，也庆幸值班的老师是明白艾蕾西娅状况的希芙妮娅。
　　不然她那波可能就要社死了。
　　不过萨塔妮娅那对她谜之关切…甚至在斯黛拉来接她之前，都一直在对她嘘寒问暖的态度，又让克洛伊突然想起了一件事情……
　　她手上的那枚戒指，耐久度只剩70%了。
　　难怪说萨塔妮娅的态度怎么怪怪的…幸好发现得早，而且还是萨塔妮娅这个天然的家伙让她发现的问题。
　　要是等到班上的人全来的时候，才发现问题的话…那场面估计会很混乱……
　　……
　　时间稍微倒退一点点，此时的伊莉雅吊着一副死鱼眼，在一千多米的高空中进行着自由落体。
　　要说伊莉雅现在是什么感觉？那就只能用“我已升空，感觉良好”来形容了。
　　虽说从一千多米的高空坠落，但她其实也没有什么特殊的感觉，只是觉得有点冷而已。
　　嗯，气抖冷的那种。
　　至于她吊着死鱼眼的原因嘛…当然是因为被这样传送过来的她，还是有点懵逼的。
　　让她干活起码也要跟她商量一下具体实施方案嘛，直接二话不说把她丢到人族这边，还直接整了这出“高空抛物”，这不就是纯整她吗？
　　虽然看大哥的样子，估计也是故意想整她一下而已，但没想到居然还能这样整…伊莉雅确实是有点没想到的，所以才会有点懵逼。
　　而她气抖冷则是另有原因……
　　讲道理，让她来人族这边采购两万吨的粮食也不是不行…但好歹给她采购用的金币啊！没钱让她采购什么？
　　就算大哥是想让她先花钱垫着，但也要跟她说一声啊！
　　她只是从工作室出来吃个早饭而已，现在可以说是一分钱都没带在身上。
　　还不给她发言的机会…直接丢给她一个储物背包，外加一张回城卷轴，就这样把她传送过来…这是要闹哪样？
　　想让她搓个“螺旋丸”展示给别人，然后表演一下零元购吗？
　　这样是否有点过分了？
　　本来伊莉雅还以为背包里装有金币呢，结果伊莉雅用精神力看到内部空空如也的储物背包，她的死鱼眼逐渐翻白了起来。
　　被坑货大哥气晕.jpg
　　当然，她也不是真的晕，毕竟现在她还在高空中做着自由落体运动，而且也是要落地了，现在真晕过去的话，就算是她也会被摔疼。
　　用能力平安落地后，伊莉雅摸了摸口袋也是叹了口气…大哥还说她等消息呢，这下好了她全身上下就带了个手机，跟大哥联系的通讯卷轴都没带在身上……
　　说实话，她是真的想立马用那张回城的传送卷轴传送回去…啥都没有，让她怎么干活啊？
　　不过想想还是算了…来都来了，还是先会老家那边看看再说…话说我记得银行那边我也存有金币的来着……
　　落地了的伊莉雅，也是发现这个地方离她的老家也是不远，于是也是放弃了直接传送回去的想法，直接回到了老家。
　　也就是克洛伊和伊莉雅再次相遇的那座城市。
　　只是伊莉雅好像忘记了一件事情…她现在的状态，可还是在被自己的“好队友们”追杀中呢。
　　而在她的老家这边…怎么可能会没有人蹲着呢？

第二百六十八章 咕，杀了我吧
　　因为在克洛伊身边的人，基本上都不会被她天生的魅惑技能影响…所以克洛伊完全就把戒指坏了的事情给忘记了。
　　幸好萨塔妮娅那个憨憨之前的反应可以说是与正常情况下的反差太大，以至于让克洛伊察觉到了不对劲的地方，不然要是真的等到学生们都来了的话…说不定她就要成某些学生的“启蒙老师”了。
　　咳咳，总之就戒指以及隐藏自己这个“魅惑气息”的问题，克洛伊也是在回家洗澡换好了衣服之后，联系上了露露姆。
　　不过联系到露露姆之后，克洛伊才发现，露露姆好像真的是很忙的样子……
　　因为接通了通讯后，克洛伊只见露露姆正在对身边的人咆哮道：
　　“什么？有一个地方的负责人问我土豆为什么种下去后没反应？他才种多久？十分钟？那你去问问提出这个问题的人脑子有没有被魔兽踢过！催熟魔法生效都没这么快！”
　　“茎上结出的果实能吃吗？有毒，一般不吃，但是可以当种子，让你们先用催熟魔法就是为了让你们先收获种子和小的块茎来加快种植进度的…什么？已经吃了怎么办？这个需要问我？”
　　“需不需要保温措施？肯定是需要的啊…直接用火烤可以吗？那我烤你可不可以？”
　　克洛伊看着穿着魔王的铠甲，并且用的还是“魔王”那股粗犷声线的露露姆，也是立马明白了，露露姆现在是在工作。
　　而且貌似还是很生气的样子…能把在克洛伊印象中一直都是很温柔的露露姆给气成这样，只能说那些人也是人才……
　　露露姆在吼完了之后，貌似也是突然想起了自己刚才接通了克洛伊的通讯，于是克洛伊只见露露姆的头也是立马扭了回来，然后用尽可能温柔的语气对克洛伊说道：
　　“克洛伊，你找我有什么事情吗？”
　　“其实也不是特别重要的事情…要不露露姆你先忙？”
　　看着在忙的露露姆，克洛伊也是下意识的不想在这个时候麻烦露露姆。
　　“没什么重要的事情吗…话说这个时间你不是该在教室里上课的吗？逃课是不好的哦……”
　　露露姆用“和蔼”的语气对克洛伊说道。
　　“咳咳，我才没有逃课咧…虽然我的事情不重要，但确实是会影响到上课的……”
　　被露露姆发现自己没有在学校的克洛伊，也是连忙把自己的情况跟露露姆解释了一下…生怕把正在气头上的露露姆给惹生气了。
　　……
　　其实在早饭时间结束之后，露露姆就去处理公务了。
　　并且还是要露露姆本体去处理的公务。
　　从克洛伊听到的露露姆的“咆哮”中，也能知道，露露姆处理的公务，主要是关于土豆这种实验性作物在北方推广种植的事情了。
　　因为土豆这种植物，毕竟才刚培育、选育出来合适的品种，再加上这是一种本来在这个世界上不存在的作物，要进行推广种植的话还是有很多难题的。
　　这毕竟还是处于实验推广阶段的作物，还有很多技术层面的东西需要解决…光是环境的影响因素，就不是实验室能完全模拟的，所以露露姆必须要时时刻刻关注种植的情报。
　　为的就是能达到最高效率的推广。
　　只有北方这个“试点”成功了，才好进行全魔界范围内的推广。
　　再加上，魔界人…特别是与人族不挨着的北方魔族，根本没有种植农作物的习惯，所以哪怕露露姆在给他们进行“远程教学”，他们在种植的过程中也出现了很多问题。
　　虽然都是一些小问题，但确实是很气人就是了。
　　总之露露姆最近也还是很忙的。
　　再加上关于土豆的一系列实验数据和种植的问题解决方案，只有露露姆和当上了露露姆助手的琳丝蕾特学姐熟悉，并且琳丝蕾特学姐因为最近准备毕业了，要忙着学业那边的事情，所以关于推广种植所出现的问题，目前只能由露露姆来时刻关注。
　　顺便一提，黑露姆因为不太了解、再加上不擅长这个领域事情的缘故，所以露露姆才会亲自去处理的。
　　再说了，魔界最近虽然是安定了很多，但是该要魔王处理的公务，还是是需要继续处理的…黑露姆照样是在干活的。
　　虽说露露姆确实是要时刻关注情报，但由于露露姆不能离开魔王城太远的缘故，所以她也只是在魔王殿里忙着处理北方那边传递过来的问题而已。
　　而且今天因为是北方那边第一天开始种植的原因，所以才会有这么多气人的小问题，等一切都步入了正轨后，问题可能就只有技术层面的了。
　　到时候应该就没有这么忙了……
　　总的来是，传递过来的问题，虽然很“劳心伤神”，但大多数是些小问题，其实露露姆堆积一下再处理也是可以的。
　　要不是露露姆的性格本来就是很认真的，再加上堆积这些小问题也不利于推广的效率，不然露露姆早就被这些小问题气得“罢工”了。
　　而克洛伊这个时候有事情找她帮忙，她也正好有理由让自己休息一下。
　　别的不说，还是先回去吸两口克洛伊治愈一下她那受伤的心灵再说……
　　……
　　克洛伊也没想到，在她跟露露姆说完她的问题之后，露露姆也是立马回到了家中，开始帮她检查起了那枚戒指。
　　克洛伊这个天生自带的魅惑技能，其实是对露露姆没有什么影响，甚至露露姆不刻印去感应的话都感应不到克洛伊身上有什么魅惑能力。
　　这是因为克洛伊是露露姆的女儿，并且本质上是她的眷族的原因，所以克洛伊一般的能力，是不会对露露姆有影响的。
　　所以在克洛伊主动跟她说起戒指问题的时候，她才反应过来…克洛伊最近的气息，确实是有点恢复到以前的感觉了。
　　抱着克洛伊一脸治愈的露露姆，在检查完克洛伊手上带着的戒指后，也是摇了摇头对克洛伊说道：
　　“这戒指是从根源上损坏的，这不是我擅长的领域，所以我修复不了…不过想要屏蔽掉你身上的魅惑气息，我已经有其他办法了…就看你能不能接受了。”
　　“那是什么办法呢？”
　　克洛伊抬头看着抱着自己的露露姆，脸上那略显严肃表情，也是有些疑惑的问道。
　　到底是什么办法能让露露姆一脸严肃的问她能不能接受呢？
　　而露露姆的回答，也是让克洛伊明白了是什么原因……
　　“其实我从你跟我说了这枚戒指上有追踪的时候开始，我就有在抽空研究怎么屏蔽你身上的魅惑气息了，只不过现在只有一个半成的试验品而已，要不你先试试？”
　　说着，露露姆松开了怀里的克洛伊，然后从储物空间里拿出了一瓶看上去是屎黄色的粘稠药剂和一个口罩。
　　然后直见露露姆带上了口罩，打开了药剂的瓶子，顿时一股恶臭就扑面而来。
　　克洛伊嗅到了一点味道，也是当即捂住了鼻子，干呕了起来。
　　哦，我的上帝，这味道简直比太太的裹脚布还糟糕，上面还带着一股野兽般的恶臭，真是令人作呕。
　　这味道，比什么烤榴莲、烤鲱鱼罐头还要刺激，臭得克洛伊的思考回路都要出问题了…甚至就连该死的翻译腔都出来了。
　　难怪露露姆要问她能不能接受，并且还提前带上了口罩……
　　“这是啥啊……”
　　跑到窗边打开了窗，大口呼吸着新鲜空气的克洛伊，一脸惊魂未定的对露露姆说道。
　　“药剂…呕……”
　　早就盖上了药剂盖子的露露姆，说出了两个字后，像是想起了这药剂的味道，也是立马干呕了起来。
　　就算带上了魔法制作的口罩，这玩意的臭味也是刻在了露露姆的灵魂深处。
　　可见这玩意到底是有多臭……
　　“这个我看得出来，不过我是说…这玩意的材料是啥啊？为什么会这么臭？”
　　不会要用这玩意涂在我身上吧？克洛伊感觉这确实能盖过她身上的魅惑气息…但这跟把她丢进粪坑滚一圈有什么区别？
　　更加干净卫生吗？
　　难怪露露姆会问她能不能接受吗？
　　“我怕说了你更加喝不下去……”
　　“……”
　　什么？！这居然是要喝的？
　　听到露露姆的话后，克洛伊顿时瞪大了双眼，露出了一副惊恐无比表情。
　　然后看着露露姆手上那瓶屎黄色的粘稠液体，想起了那股臭味的克洛伊……
　　“呕——”
　　真吐了。
　　……
　　最后，克洛伊还是没有接受露露姆拿出的那个药剂，毕竟这玩意，确实是有点反人…魔族了。
　　据说露露姆说，这药剂是用多种长相奇葩的魔化植物的汁液，也多种魔兽的体液制成的，总之比克洛伊想象中的还要恶心就是了。
　　反正这玩意别说是让克洛伊喝了，哪怕是让她再闻一次，她都不愿意。
　　不过这也是露露姆一股脑的把所有能想到的素材混合在一起半成品，还不是最终成品，有效成分露露姆也没分析出来是啥…露露姆敢保证，最终成品肯定只是普通的药剂而已。
　　主要是她最近没时间，不然她也不至于拿出一个半成品来问克洛伊要不要试一试。
　　毕竟应急嘛…而且这个半成品的效果也是拿“志愿者”做过实验的，效果确实是不错……
　　虽然“志愿者”到现在还是吃不下一口饭就是了…但露露姆能给克洛伊“喂食”，所以也不用担心的这个问题。
　　于是露露姆才拿出来问克洛伊能不能接受的…不过克洛伊拒绝的这个结果，也不出露露姆所料就是了。
　　“露露姆，真的没有其他的办法了吗？”
　　“要不你就先拿着这些【强制冷静】卷轴，应急的时候用吧…每张效果都是能持续一整天，而且还是范围性的…应该够用一段时间了。等我过段时间没那么忙了，一定帮你做出一个能喝的药剂……”
　　说罢，露露姆掏出一大堆魔法卷轴，塞给了克洛伊。
　　好嘛，原来露露姆早有其他的准备…不过这样光明正大的“迫害”全班的同学，真的好吗？
　　克洛伊在心中想到。
　　毕竟【强制冷静】，可是分类到精神系的魔法的，多多少少会对人的精神有些影响……
　　于是在接下来的几天里，克洛伊班上的学生们每天都是“贤者模式”，学习效率都异常的高，各科的老师都开始夸奖起了贵族班的学生们真是越来越懂事了…除了某个依然每天都在睡大觉的。
　　真是可喜可贺，可喜可贺……
　　……
　　时间这样过了六天，明天就是克洛伊正式继位“四天王”的日子了。
　　这期间，特佩拉和缪琪亚也是偷偷来找过克洛伊，跟她说了一些关于继位的注意事项，以及在露露姆问及她身份的时候，应该怎么回答之类的事情。
　　反正一切都算是准备就绪了。
　　但除了继位四天王的事情之外，还是有些事情令克洛伊十分的再意的。
　　这其中一共有三件事。
　　分别是伊莉雅失联、梅莉失联、以及没有黎白雪的消息。
　　梅莉失联还好说，毕竟她是人族那边的人，估计是不太方便跟她这个魔族联系。
　　所以一直没有接她的通讯。
　　而没有黎白雪的消息也蛮正常的…克洛伊估计是那傻孩子迷路了。
　　虽然那孩子方向感很好，并且还会问路…但她可能因为迷路的原因，现在都还没到魔界。
　　问题就是伊莉雅…她的失联就很奇怪了。
　　明明只是让她去采购粮食而已…虽然采购两万吨可能要花点时间，但也不至于花这么多天吧？
　　而且最重要的是失联…克洛伊用通讯卷轴根本就联系不上伊莉雅。
　　这让克洛伊不由得担心起伊莉雅是不是出了什么意外。
　　但就算再出什么意外，伊莉雅也能回得来的啊…总不可能有人能拦截住使用了神级传送卷轴的伊莉雅吧？
　　不过当克洛伊中午放学之后，也是在实验室那边见到了一脸尴尬的伊莉雅…以及一个熟人……
　　只不过这个熟人貌似是被伊莉雅给捆绑了起来。
　　而见到了回到了实验室的克洛伊后，那个熟人则是用一脸冷漠的说道：
　　“魅魔？伊莉雅你果然背叛了我们吗？你杀了我吧……”
　　这个熟人的名字叫苏菲娜。

第二百六十九章 锒铛入狱.jpg
　　伊莉雅回来了是好事…但她怎么把苏菲娜给带回来了？
　　看着眼前，被龟甲…咳咳，五花大绑的精灵少女，克洛伊也是有点懵的。
　　不过看苏菲娜和伊莉雅的样子，她应该是不知道我是谁…是意外吗？
　　看着一脸尴尬的伊莉雅，以及虽然面无表情，但是克洛伊却能脑补出一副咕杀…视死如归样子的苏菲娜，克洛伊也是如此猜测到。
　　于是克洛伊也是把伊莉雅给叫到了一边，并向伊莉雅问起了这是啥情况……
　　“伊莉雅，解释解释发生了什么吧，为什么你会这么晚才回来，还有你为什么把苏菲娜也带到魔界了？对了！她应该还不知道我的身份吧？”
　　“这倒是没有，我还没有把大哥的身份跟她说过…不过事情要从那天我被传送到了人族说起……”
　　听到克洛伊主动提问，伊莉雅也是调整心态，开始向克洛伊解释起了她这几天都发生了些什么事情。
　　……
　　伊莉雅这几天发生了什么事情？
　　这还得从她进城之后说起。
　　因为她传送落地的位置，离她原来居住的城市不远，再加上她在那座城市里还有着存款，本着不能空手回魔族…以及一点要找魔王要双倍报销的原则，伊莉雅也是直奔到了自己原来所居住的城市里。
　　并且伊莉雅还是直接用真实身份进的城。
　　不要问她为什么不隐藏身份什么的再进城，毕竟这并没有什么意义。
　　虽说她的名誉什么的，因为在边境发生的那些事情而受到了一点影响，但她还是用自己的真实身份顺利的进了城。
　　但毕竟这里是人族的偏远地区，深渊教团也不会在这种偏远的地方“使劲”…简单来说就是不会像梅莉那边的情况一样，抓住伊莉雅这一个没有实权的圣级强者使劲抹黑。
　　所以伊莉雅的情况其实还是比梅莉要好很多的。
　　再加上伊莉雅在这座城市也算是很有名望，所以那些流言蜚语在这个城市并没有起什么太大的作用。
　　唯一可能要对她有所警惕的，可能就只有这个城市的高层领导们。
　　但是伊莉雅用真实身份进城，本质上也是不想惊动到这些破事多的城市领导。
　　虽说人族的城市只要身份确定是人族的话，也是可以随意隐藏身份进城的…毕竟这是强者的特权。
　　但她毕竟是一个圣级的强者，要是以“陌生圣级”的身份进入这个城市，那肯定是会受到高层很大的关注…说不定还得请她表明身份呢。
　　而且啊，就算她能成功的隐藏身份进城，但待会儿她还得去银行刷脸取钱呢……
　　所以综合以上几点，伊莉雅隐藏身份进城什么的，纯属脱裤子放屁。
　　伊莉雅进城什么的，倒是很顺利，但当她进城的消息，传到某个在城内蹲守着她的人的耳中后，那事情就不简单了。
　　也没有什么好卖关子的，那个在城内蹲守的人，正是苏菲娜。
　　在伊莉雅进城的消息传到苏菲娜的耳朵中的时候，伊莉雅也是刚到银行里准备取钱。
　　这个世界的银行因为基本上都是有信誉的大型商会开办的，所以只要证明身份并提供存款时定好的密码，就能够取到钱，而且伊莉雅的这张脸和实力，也是她最好的身份证明。
　　但即便如此，她取钱的过程中，还是遇到了一点困难。
　　而且这个困难，也比她想象中的要大一点……
　　“什么？！我账户里的金币都被取走了？这不可能！”
　　伊莉雅瞪大着双眼，一脸不可置信的对柜台的服务员说道。
　　“是的，伊莉雅大人，我是不会记错的，就在前两天，就是您本人亲自来我这取走钱的……”
　　看着有些激动的伊莉雅，服务员也是有些有些弱弱的回应到…生怕面前圣级强者因为“老年痴呆”而找她麻烦……
　　什么？伊莉雅只有二十多岁？二十多岁就不能有“老年痴呆”了吗？
　　明明前两天才来把钱取走的，怎么就好像忘得一干二净的样子？
　　不是老年痴呆，就是在无理取闹……
　　不过伊莉雅到是没有无理取闹，因为她在听到服务员说“她前两天来这里取走钱”后，也是立马皱起了眉头说道：
　　“前两天你确定看到的是‘我本人’吗？你就没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　而那个服务员则是用一副认真的表情对伊莉雅回答道：
　　“是的，就是本人，这点我是不会认错的…硬要说不对劲的地方，那就是当时您好像是输入错了两次密码…伊莉雅大人，您有考虑看一下医生吗？现在我还可以给你办个医疗保险，看完立马报销百分之八十……”
　　不过敬业的服务员依旧是以为伊莉雅是有老年痴呆，于是也是立马给她推销起了医疗保险。
　　虽然服务员的后半段话有些怪怪的，但听到服务员的前半段回答后，伊莉雅顿时就明白了是怎么回事。
　　她忘记密码是不可能的，而伪装成她的样子，并且能猜到她密码的人，也就只有她的那些“好队友”了。
　　虽然不知道是哪一位，但要是那位好队友还在城内的话…事情就大发了。
　　得赶紧开溜了，要是被“好队友”缠上了的话，事情就麻烦了……
　　什么采购任务不管了！反正现在也没钱，回去找魔王要钱再说！
　　伊莉雅这么想着，也是立马打算掏出那张神级的传送卷轴，打算立马传送回去……
　　不过伊莉雅还没掏出传送卷轴，她就感受到了一股熟悉的气息出现在了她的身后，并且她能明显的感应到，她这是被锁定了。
　　但伊莉雅还是保持着淡定的说道：
　　“我们外面说话吧……”
　　“啊？想办理的话直接在柜台这办理就行了，没必要去外面说话吧…哦，那没事了。”
　　而柜台的服务员还以为伊莉雅是在跟她说话，不过当她看到伊莉雅身后出现的人影后，也是立马闭上了嘴。
　　出现在伊莉雅身后的，正是苏菲娜。
　　苏菲娜听到伊莉雅的话之后，也是没有反应，只是在伊莉雅回头看向她之后，对伊莉雅点了点头，像是同样了伊莉雅的请求一般。
　　紧接着，她们也走出了银行，甚至是城外。
　　到了城外后，伊莉雅也是装作是一脸轻松的向苏菲娜搭话道：
　　“那什么…好久不见了，苏菲娜。”
　　“……”
　　而苏菲娜则是默默地站在她面前，用一副冷淡的表情看着她。
　　伊莉雅倒是读不懂苏菲娜的表情，但看苏菲娜的这副样子，伊莉雅总觉得有点心慌。
　　毕竟苏菲娜可是“追杀”她的那几个“好队友”的一员，现在她这一句话也不说的样子，真的让她有点心慌。
　　虽然苏菲娜也不一定能打得过她，但被苏菲娜锁定了的她，要是直接用传送卷轴溜到魔族的话…苏菲娜肯定是能感应得到她的位置的。
　　到时候她怕不是真的要解释不清楚她的立场了。
　　除非她把大哥的事情跟苏菲娜说…但苏菲娜也不知道能不能解释，再加上克洛伊也叮嘱过她，不能随随便便的把她身份给说出去，以免节外生枝…所以伊莉雅还是选择了帮克洛伊隐瞒身份。
　　而且说实话，她其实也是想跟苏菲娜好好聊聊的…让她注意一点深渊教团，还有把假黎文的事情跟她说一下。
　　以免她也像尤斯蒂亚那样，被深渊教团给蛊惑了……
　　再说了，在这里的“好队友”，又不一定只有苏菲娜一个…就算她其实也不太在意什么立场问题，但在搞清楚情况之前，伊莉雅也不敢轻举妄动。
　　要是“那两个”队友也来了的话，她还不一定有机会能使用传送卷轴呢……
　　所以伊莉雅在跟苏菲娜搭话失败后，也是尬在了原地。
　　她们二人就这样对视了一会儿， 实在忍不住了的伊莉雅就只能跟苏菲娜提起了钱的事情：
　　“话说苏菲娜，我银行里的钱是你取走的吗？我记得你应该是没有伪装技能的才对…算了，如果真的是你的话，能不能把钱还给我…哪怕是部分也行，我有急用……”
　　“不是……”
　　苏菲娜终于是主动开口，用毫无波动的语气对伊莉雅说道。
　　听到苏菲娜的回答后，伊莉雅更加确信，在这蹲着她的人，一定不止是苏菲娜一个人。
　　不过苏菲娜像是看出了伊莉雅的顾虑，与是又继续说道：
　　“放心吧，这里除了我之外，就没有其他人了…不过你就没有什么要向我解释的吗？”
　　“啊？解释什么？你也没问啊……”
　　“你炸了黎文安息地的事情、那天边境的事情、你是不是真的像传言中的那样，在帮魔族做事的这件事…这些你都要给我解释清楚，不然你今天哪都别想去……”
　　苏菲娜的语气听起来还是那样的毫无感情波动，但伊莉雅可以说是第一次从苏菲娜的口中，听到这么快的语速和这么长的句子…她能感觉到，这波她要是不好好回答的话，苏菲娜肯定是会动手的。
　　虽然苏菲娜不一定能打得过她，但苏菲娜的能力还是很麻烦的……
　　不过既然苏菲娜主动想问黎文以及边境的事情，那伊莉雅肯定是会好好地跟她解释的。
　　毕竟她本来就打算跟苏菲娜说这件事情。
　　……
　　“暂停一下，我知道你在那天就碰到了苏菲娜，但是你为什么拖了这么多天才回来？”
　　伊莉雅在复述之前发生的事情实在是有点墨迹，所以听到了一半的克洛伊也是打断了她的话，随后用疑惑的语气向伊莉雅问道。
　　而伊莉雅的表情也尴尬了起来……
　　“我是实话实说了，但因为隐瞒了大哥你的事情，所以她判断我是在说谎…紧接着她就打算把我抓起来用强制手段来问我，而我当然是奋力反抗的…于是我们就打起来了。”
　　“你们就打了那么多天？不是可以直接用传送卷轴直接回来的吗？犯得着打起来吗…而且你最后又是怎么把苏菲娜给一起带回来的啊？”
　　被克洛伊这么一问，伊莉雅又像是倒苦水一般给克洛伊说了起来：
　　“大哥你也是知道苏菲娜能力的…被她锁定了的话，不管多远她都感应得到我…并且她还不知道从哪搞来了那么多传送卷轴，就一直死死的咬住了我，不给我跑的机会……
　　至于我为什么不直接使用传送卷轴…因为当时苏菲娜貌似已经是失去了冷静，所以我判断，就算我用传送卷轴回来了，苏菲娜也会追上来。
　　因为我不知道苏菲娜要是在魔王城闹起来的话，她会被怎么处理，所以也是打算是先把她甩开，或者是先耗尽她魔力让她接触锁定再传送回来的。
　　好不容易我才把苏菲娜的魔力耗尽，用了传送卷轴回来，但我万万没想到的是，那个神级传送卷轴的范围居然会这么大…所以才把苏菲娜给带了回来……”
　　听了伊莉雅说了这么大一串，克洛伊也是明白了伊莉雅的想法…确实，要是苏菲娜在魔王城内闹起事来的话，就算是露露姆这个魔王也不好保住她。
　　毕竟圣级+人族阵营+勇者小队+在魔王城闹事，这可不是一件小事。
　　哪怕露露姆作为魔界的领袖，也肯定是不能力排众议的保住这个“危险分子”的。
　　所以伊莉雅的判断是没错，这点值得表扬。
　　只不过…她把苏菲娜给带回来了的这件事，该如何是好？
　　“对了，伊莉雅你该不会因为苏菲娜的事情，导致没有完成任务吧？”
　　克洛伊突然想到了这点，而伊莉雅则是翻了翻白眼对克洛伊说道：
　　“…大哥你说呢？”
　　……
　　“算了算时间，快七天了吗？居然快七天了都没有来看我的情况…露露姆也太松懈了吧？呵呵，不过也对，毕竟从来都没有人能从这里逃出去，松懈也是正常的…逃出去的准备已经全部做好了，大概在午饭的时间露露姆会离开魔王殿，趁那个时候跑吧…算了算时间，也快了……”
　　在地牢里的假黎文…或者说是操控这个傀儡的、魔王斯黛拉的分身在心中想到。
　　显然，她经过几天的准备，已经做好了逃出这个地牢的准备。
　　不过就在她算着时间，打算“按时逃跑”的时候，地牢的大门突然打开了。
　　看着出现在了地牢内的露露姆一行人…以及被丢到了她隔壁牢房的“新邻居”，感觉有些有趣的她，也是中断了自己的逃跑的计划。
　　而被丢到牢房里的，正是被伊莉雅给带回来的苏菲娜…还有伊莉雅本人。

第二百七十章 呸！恶心！呸！
　　跟伊莉雅一起被关进来的人，因为全身都被套进了一个麻袋里的，所以魔王斯黛拉没有看到她的面目…而且由于地牢里的结界屏蔽了魔法、斗气、精神力以及其他什么奇奇怪怪能量的缘故，所以她也感知不到那个麻袋里人的气息…只能勉强知道那是个人形生物。
　　一个被麻袋套起来的人，虽然能稍微吸引一下魔王斯黛拉的兴趣，但让魔王斯黛拉正在觉得有趣的，那还得是伊莉雅。
　　不过有趣归有趣，但魔王斯黛拉也没想明白，伊莉雅为什么会被关进这个地牢里？
　　因为以她对露露姆性格的了解，既然露露姆让伊莉雅帮她办了事，就说明露露姆是信得过伊莉雅的，而且从露露姆相信了伊莉雅的“证词”，再加上露露姆果断把“假黎文”关起来的这点，也能看出来。
　　所以按常理来说，露露姆肯定是不会玩什么“过河拆桥”之前的手段…哪怕这个伊莉雅是个“人族英雄”也一样。
　　露露姆这点可以说是跟她完全不同的。
　　既然伊莉雅被关了进来，那肯定是有原因的…只不过由于现在根本就没有信息，所以魔王斯黛拉也是猜不出来。
　　是伊莉雅犯了什么事吗？又或者是打算用这种方法从我口中套出什么有用的信息？又或者…是因为那个跟伊莉雅一起被关进来的人？
　　但不管怎么样，好像都挺有趣的样子……
　　魔王斯黛拉有些感兴趣的想到。
　　既然都把伊莉雅给安排到了她的隔壁，那她也要趁这个机会，好好地跟伊莉雅耍耍。
　　本来她操控这个傀儡来魔王城，就是来找乐子的，虽然翻车了，但是现在都给她送来了现成的乐子，她凭什么不耍嘛？
　　再说了，她一开始行动的目的，就是为了针对“勇者小队”的成员，而此时目标之一就在她根本的牢房，她又怎么能不开整呢？
　　逃跑的计划先暂停，现在的首要目标变更为先把“勇者小队成员”、“人族英雄”之一的伊莉雅给“玩弄”一番。
　　如果能击溃她的心理防线，那就更好了…不过因为身份暴露了的原因，难度有点大…总之先定个小目标，让伊莉雅不敢轻易的跟深渊教团作对……
　　……
　　伊莉雅为什么会被关进地牢呢？
　　当然不是因为伊莉雅没有完成任务，反而浪费了卷轴和时间导致的。
　　毕竟“交货期”还算宽裕，再加上克洛伊和露露姆确实是一不小心就忘了钱的事情，所以也不至于责怪伊莉雅。
　　再说了，神级的传送卷轴虽然是十分的珍贵，但露露姆会做啊！虽然无法做到量产，再加上露露姆又很忙…但她每天抽出点时间做出个两三张还是很简单的。
　　既然这些都没有什么，那么伊莉雅进入地牢的原因也就很简单了。
　　那就是陪苏菲娜进去。
　　没错，那边被套上了麻袋，跟伊莉雅一起被丢到地牢里的人，正是苏菲娜。
　　至于为什么要把苏菲娜丢到地牢里，又为什么要伊莉雅去陪她呢？
　　这一切就要从头说起了。
　　……
　　克洛伊是在中午放学，并且回到实验室之后，才发现实验室里多了一个伊莉雅和一个苏菲娜。
　　这个时候，实验室里除了她们三人…再加上斯黛拉之外，也没有其他的人在实验室里。
　　至于一直粘着克洛伊的艾蕾西娅跑哪儿去了？
　　艾蕾西娅是被她姐姐黏住了，要留她下来进行“特殊补习”…而艾蕾西娅还无法拒绝。
　　因为她姐姐把她留下来，是为了给她传授大师级的魔法…毕竟希芙妮娅是个老师嘛，是考过证书的的，就算她不是专精空间魔法的，但也是能教导艾蕾西娅的。
　　咳咳，回到一开始的话题，实验室里一开始是只有克洛伊和伊莉雅在交流怎么处理苏菲娜的。
　　但不管她们怎么交流，都没有想到有什么能把苏菲娜给放了，并且劝苏菲娜自觉的回家的好办法。
　　把苏菲娜放了倒是简单，只要把捆住她的那根“禁止恢复”的绳子解开，她就能恢复魔力和体力。
　　只是就这么简单就把苏菲娜给放了的话，她肯定也不会老老实实回家的。
　　别看苏菲娜总是一副面部表情的样子，但克洛伊和伊莉雅都知道，苏菲娜的性格是死倔。
　　她决定了的事情，谁劝都不好使…“黎文”除外。
　　但克洛伊又不想这样暴露自己的身份，毕竟苏菲娜作为精灵族，还是很讨厌魔族的，就算她能解释这个事实，但是问题就是，人族那边还有着深渊教团在搞事，万一暴露了克洛伊的身份，那该怎么办？
　　要知道，苏菲娜什么都好，就是不太会说慌…她一说谎就会眼神游离，语速加快，克洛伊很怕苏菲娜会把她的身份给泄露出去。
　　所以克洛伊才会决定在解决身份问题之前，不去见她的那些队友的。
　　至于伊莉雅？伊莉雅是意外…反正伊莉雅现在已经算是跟她绑定了，其实也无所谓的。
　　而至今还没有消息的黎白雪嘛…只能说克洛伊还是有点私心了…毕竟她也放心不下这个莽撞的傻孩子。
　　总之，克洛伊在不打算告诉苏菲娜她的真实身份情况下，伊莉雅就有很多事情都无法跟苏菲娜解释了。
　　比如她是为什么要隐瞒勇者尸体不见了的事情，伊莉雅凭什么断定那个复活了的黎文不是本人之类的。
　　反正就是不好解释……
　　除非让她直接见“假黎文”，并且亲自确定他就是冒牌货，并且处理掉那个冒牌货…苏菲娜恐怕才会老老实实回家。
　　但这件事情也不太好说，还是得露露姆回来再跟露露姆商量……
　　此时是午休的时间，克洛伊她们也是没等多久，露露姆就回到了实验室。
　　克洛伊也是立马把苏菲娜的情况跟露露姆说了一下…而露露姆也是很干脆的表示…就算留着那个冒牌货有用，不能轻易处理，但让她以为冒牌货被处理掉了的话，还是很简单。
　　再说了，光是这么关着这个冒牌货，其实也有点尴尬，因为都这么多天了，深渊教团居然一点都没有行动的样子，反而是比这个冒牌货被抓住之前，更加的老实了。
　　露露姆已经在思考要不要在明天新的四天王继位时，让新的四天王给这个冒牌货来个“公开处刑”，然后诈出一波深渊教团呢。
　　而现在又出现了这种情况…于是露露姆就决定在明天对这个冒牌货进行“公开处刑”了。
　　还能顺便拉一波苏菲娜这个精灵族的好感，何乐不为呢？
　　于是现在问题又回到了克洛伊这边…她要怎样才能让苏菲娜亲自确定那个“黎文”是个冒牌货呢？
　　最后，就有了把她丢到了冒牌货隔壁的这个主意。
　　当然，为了保险起见，肯定也是不能让苏菲娜单独与那个冒牌货接触的，万一那个冒牌货真的靠演技骗过了苏菲娜呢？
　　所以就有了魔王斯黛拉看到的，伊莉雅也跟着一起进牢房里的安排了……
　　并且为了更逼真一点，克洛伊和露露姆也是“亲自”押送了伊莉雅，并且“魔王武装”中的露露姆，也是用愤怒的声音对被丢到了牢笼里伊莉雅说道：
　　“我早就觉得你不是真心效忠于我了，但我没想到你居然敢对我家克洛伊出手！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　而克洛伊则是躲在露露姆的身后，发出了假得不能再假的哭声，并且还从露露姆的身后探头出来对伊莉雅做了个鬼脸。
　　看着起来就像是克洛伊陷害了伊莉雅一般。
　　没错，克洛伊就是故意在演，而且是演给那个冒牌货看的。
　　虽然这只能算是露露姆和克洛伊的即兴发挥，目的只是为了让那个冒牌货不要把注意力放在苏菲娜身上。
　　露露姆和克洛伊并不知道魔王斯黛拉在心中想着什么东西，但只要吸引到了冒牌货的注意，比让那个冒牌货想主动跟伊莉雅对话的话，那么她们的目的就达成了。
　　那个暴露了冒牌货身份的“假黎文”只要跟伊莉雅对起了话，那么
　　在把苏菲娜塞到麻袋里之前，克洛伊也是让伊莉雅去跟苏菲娜商量好了的…就是让伊莉雅告诉苏菲娜，如果她想要知道真相的话，那就自己看自己听以及自己判断，但前提是不能有什么多余的话语和动作。
　　而苏菲娜本来也没太多其他的心思，只是想知道真相罢了，于是她也是欣然接受了。
　　不过嘛，露露姆和伊莉雅的这个“即兴表演”，却歪打正着的让魔王斯黛拉觉得十分的合理。
　　……
　　“我说，你对魔王的女儿做了什么？怎么也被关进来了？”
　　在露露姆和克洛伊离开地牢之后，魔王斯黛拉顶着“勇者黎文”的脸，笑眯眯的对伊莉雅说道。
　　“我不想跟你这个冒牌货说话…呸！恶心！呸！真恶心！”
　　伊莉雅下意识的回应到，但貌似是反应了过来的她。也是立马摆出了一副作呕的样子。
　　“别这么冷淡嘛~我们不是好队友吗？跟我说说呗……”
　　看着表情夸张的伊莉雅，魔王斯黛拉也是露出了一副愉悦的样子，说的话也像是故意恶心伊莉雅一般。
　　“还搁着装呢？我跟你很熟吗？啧…早知道就让魔王把我跟你关在一起了，看我不撕了你的嘴！”
　　伊莉雅原本那副作呕的样子也是立马收敛了起来，随后只见她用阴冷的语气对自己面前的“冒牌货”说道。
　　虽说跟这个冒牌货对话，让苏菲娜明白隔壁这个顶着“勇者黎文”面貌的是个冒牌货，才是伊莉雅的目的，但她看着跟她说话的那张脸，火气还是忍不住窜了上来。
　　但伊莉雅越是生气，那个冒牌货则是越愉悦。
　　不过愉悦归愉悦，但知道自己是不可能忽悠得了伊莉雅的魔王斯黛拉，也是完全放弃了在伊莉雅面前把自己伪装成“勇者黎文”了。
　　并且为了更进一步的激怒伊莉雅，她也用嘲讽的语气对伊莉雅说道：
　　“居然你都确信我是冒牌货，那我也就不装了…没错，我就是假的勇者黎文…但是我操控的这具身体，可是货真价实的，用勇者黎文的尸体做成的…你们估计还不知道的吧？怎么样？是不是跟活的一摸一样？”
　　“住口！”
　　伊莉雅也是如她所想的一样，更加的愤怒了。
　　但她偏偏就是不住口，又更近一步的用一副嘲讽的表情说道：
　　“哈↑哈↑哈↑我就是想看你这种表情，这种被我玩弄而无可奈何的表情…我辛辛苦苦操控这个傀儡也是值了！说起来我还得多谢你们中的那只蠢精灵，多亏了她把勇者黎文的身体保存得这么好，我才能复活勇者黎文……”
　　听到魔王斯黛拉的话后，伊莉雅也是发现在麻袋里的苏菲娜明显的抖动了一下…看来目的是达到了。
　　这个冒牌货已经算是直接自爆了，比想象中的要简单。
　　但气人是真的气人，但想到大哥本人都不在意…她也不至于被愤怒冲昏头脑。
　　不过戏还是要演全套的，伊莉雅已经迫不及待想看到这个冒牌货发现自己被她们套路了之后，是什么样的表情了。
　　于是在冒牌货说完之后，也只是见伊莉雅用力的用手拍打在牢房的魔法结界上，做出了一副暴跳如雷的样子吼道：
　　“我叫你住口！不要让我知道你的本体在哪！不然等我出去了，我一定要把你碎*万段！”
　　“呵呵，先不说我也不知道我本体现在在哪，就算我知道并且告诉你，你也不能把我怎么样…看你这么重视勇者黎文，那你就没有发现，我说的是‘我复活勇者黎文’吗？你就不好奇勇者黎文的意识与灵魂跑哪儿去了？没错，你昼思夜想的勇者黎文，可还在我的手上！”
　　“怎么…可能……”
　　听了那个冒牌货的话后，伊莉雅那愤怒的表情也是僵硬了起来。
　　不过她倒不是向魔王斯黛拉想的那样，是被震惊到了…而是在憋笑。
　　噗噗噗…要不是我知道大哥重生了的事情，我可能还真的要被这个冒牌货给忽悠了。
　　伊莉雅在心中暗自嘲讽的笑到，但她却没有表现出来。
　　毕竟她还得隐藏大哥的身份…但想到这里，伊莉雅的表情，却是真正的僵硬了起来。
　　嘶——不好！这个冒牌货的话忽悠不了我，但这里还有一个人会被忽悠啊！
　　看着又轻微蠕动了起来的麻袋，伊莉雅顿时也是感觉不妙了起来。

第二百七十一章 怎么不按套路出牌？
　　“对了…要不你猜猜勇者黎文的灵魂和意识在不在这具身体里？”
　　在看到伊莉雅的表情僵硬了之后，魔王斯黛拉也是用调笑的语气对伊莉雅说道。
　　这下这家伙应该上钩了吧？
　　魔王斯黛拉在心中想到…可惜，她召唤勇者灵魂不知道为什么总是失败，明明她能感应到勇者灵魂的存在，但她就是无法把勇者的灵魂给拉过来。
　　不然的话，这一定是一出好戏。
　　不过勇者的灵魂只要还存在的话，她总有一天会召唤出来，所以她现在对伊莉雅说的，也算是有一半是实话吧。
　　她故意对伊莉雅说这些话，除了能恶心伊莉雅之外，其实也确实如伊莉雅所想的，是在“威胁”她。
　　让她不敢轻举妄动。
　　毕竟她调戏伊莉雅也只是乐子的一部分罢了，为了更大的乐趣，还是得带着这副身体逃出魔王城的。
　　她逃出魔王城的计划都准备好了，但她逃跑的时候会把地牢内的结界全部都弄失效，到时候要是伊莉雅“恼羞成怒”的把她给拦住的话…那事情就麻烦了。
　　所以她对伊莉雅这么说道，其实也是为了让伊莉雅别想着对这个傀儡做些什么。
　　同时也是让伊莉雅明白，她的手上可是有着她的“勇者大人”，可不要想着轻易的跟她…额，是跟深渊教团作对。
　　虽然她这些话语是对伊莉雅无效的，但是却歪打正着的让苏菲娜“中招”就是了……
　　而伊莉雅也想到了这点，所以她的表情才变得如同魔王斯黛拉期待的那样“精彩”了起来。
　　虽然“精彩”的理由跟魔王斯黛拉所想的不一样就是了。
　　诚然，伊莉雅她肯定是不会信面前这个冒牌货的鬼话的，但如果她像苏菲娜那样，完全就不知道一点大哥的情报的话，那她就算不是完全相信这个冒牌货话，那肯定还是会有忌惮的。
　　可以说现在的情况是真的很不妙。
　　她承认，她之前在跟这个冒牌货对话的时候，已经算是有点“上头”了…听着那个冒牌货说着的那些嘲讽的话，伊莉雅也是忍不住想要跟他“对线”。
　　搞得她一开始的目的完成了，都舍不得“收工”。
　　这下事情大发了…伊莉雅也没想到，这个冒牌货居然会用“勇者黎文”的灵魂来“威胁”她…或者说是没有威胁到她，反而是威胁到了苏菲娜。
　　早知道会变成这样的话，伊莉雅就应该在这个冒牌货承认自己是冒牌货之后，就直接带着苏菲娜离开的……
　　毕竟她在这个牢笼里又没有限制，可以说是随时都能离开的。
　　而苏菲娜和伊莉雅其实是分开“关押”的，伊莉雅这边虽然也有着结界，但这结界只是个“装饰品”，就是迷惑一下那个冒牌货的，对她其实是没有任何的限制。
　　而苏菲娜那边，为了让苏菲娜老老实实的呆着，那边则是像冒牌货那边的牢房一样，上了全套的结局，可以说苏菲娜除了能听到伊莉雅和冒牌货的对话，以及从麻袋的洞上看到她们的样子外，是连挣脱麻袋都做不到。
　　总之，伊莉雅当时就是十分的后悔，后悔让苏菲娜听到了这些不好解释的东西。
　　这下事情又变得麻烦起来了啊…大哥的身份又不能暴露，这下她真的是不知道该说什么了。
　　不过就在伊莉雅不知道要怎么处理的时候，克洛伊也是带着一副复杂的表情出现到了牢房里。
　　关于伊莉雅和那个冒牌货的对话，她也是听到了的…她怎么可能就把伊莉雅和苏菲娜丢在这里跟这个冒牌货接触呢？
　　万一出了什么意外怎么办？
　　所以克洛伊和露露姆在离开地牢后，其实也是一直蹲在大门口，靠着露露姆的手段，默默地听着地牢里面发生的对话。
　　事实证明，克洛伊的蹲守还是有效果的。
　　这不，意外还是发生了…这个发展是克洛伊也没想到的。
　　可惜没能第一时间阻止到这个冒牌货…克洛伊表情复杂，也正是因为这个原因。
　　那个冒牌货说的那句忽悠的话，克洛伊一开始也跟伊莉雅一样，没有反应过来，只当是个笑话。
　　于是那些话，苏菲娜就都给听进去了。
　　这下有点难解释了啊……
　　进入了地牢内，克洛伊看着表情同样有点复杂的伊莉雅，也是对伊莉雅说道：
　　“好了伊莉雅，目的已经达成了，甚至有点“超纲”了，你还是赶紧带着你隔壁的那位离开这里吧…接下来就交给我吧……”
　　伊莉雅见克洛伊挥了挥手，示意她可以离开后，她虽然微微张口想要跟克洛伊说些什么，但在这个地方、面对冒牌货和苏菲娜，她又不太方便说，所以她也是立马打开了她和苏菲娜的牢门，把苏菲娜扛着离开了。
　　而克洛伊却没有跟着伊莉雅一起离开地牢，而是留了下来…因为她还有些事情要单独问这个冒牌货……
　　她之前跟露露姆说的话，就是在征得露露姆的同意。
　　……
　　“好嘛，原来你们只是想来套我的话吗？虽然不知道你这么做有什么意义…真当我没有注意到那个麻袋里的人吗？…不过也无所谓了，反正我也看到了好东西…所以小家伙，你单独想问我什么话呢？就不怕我对你做些什么吗？”
　　看着自己打开了门离去伊莉雅，魔王斯黛拉也像是明白了什么一般，盘坐在地上，用轻佻的语气笑着对克洛伊说道。
　　而克洛伊则是皮笑肉不笑的回应道：
　　“呵呵，那也得看你能不能做到……”
　　露露姆说过，就算是她也没有办法在不闹出什么动静的情况下逃脱的地牢，一个傀儡还能造次？
　　反正克洛伊是不信的。
　　并且克洛伊在回应了那个傀儡之后，也是紧接着说道：
　　“我就不跟你废话了，你是那天那个黑袍人吧？就是想把我抓到深渊教团的那个……”
　　“哦？这你都能猜出来？那我也不装了…怎么？你对深渊教团有兴趣了？”
　　既然克洛伊都是这种语气了，想知道她到底想要干嘛的魔王斯黛拉也是毫不含糊的直接坦白了。
　　“不，没兴趣，你现在应该是个分身吧？能联系到你的本体吗？我有些话想要跟你本体说……”
　　“找我本体吗？不过我是真的联系不上我的本体，别说是牢笼里的结界了，就算是学院的结界都已经把我跟本体的联系给阻断了…除非你能把我给放出去，那我倒是可以让本体来跟你说话……”
　　魔王斯黛拉用一副像是“蛊惑”般的语气，对克洛伊说道。
　　而克洛伊当然是不可能放这个冒牌货出来的，于是也是在沉吟了一会儿后道：
　　“联系不上吗？那算了，不过我也有问题要问你…赛场中你决赛的对手，你知道是谁吗？”
　　“你不是比我更清楚吗？”
　　被克洛伊这么一提醒，而想到了这件事后，魔王斯黛拉用一副意味深长的表情对克洛伊说道。
　　没想到她居然是来确定这件事情的…她不提我都忘了，那个碎片，以及其上的深渊气息，真的是耐人寻味啊……
　　莫非她是来向我确定我有没有感应到那碎片上的深渊气息？
　　不过克洛伊在得到答案后，却没有继续这个话题，而是轻描淡写的继续说道：
　　“对了，我姑且还是问你一下吧，你要是真的当上了四天王的话，你想干什么？”
　　“事到如今，你为什么觉得我会告诉你？”
　　虽然明白克洛伊这是在绕开话题，但魔王斯黛拉还是用一副饶有兴趣的语气说道。
　　绕圈子套情报不成，打算直接问吗？但她为什么觉得我会主动说出来？
　　我倒要看看，这个聪明的小家伙要怎么从我的嘴里挖出情报。
　　至于她自己的事情…估计是想让通过其他的话题，我觉得不是很重要…然后才在“不经意间”问出来吧？
　　魔王斯黛拉感觉自己是看透了克洛伊的小心思。
　　而克洛伊则是接着她的回答说道：
　　“不不不，你没搞清楚我问的重点，我问的不是深渊教团想干什么，而是你…你身上有着一股‘乐子人’的气息，这我是绝对不会感觉错的…如果我猜得没错的话，你这次行动应该是私心比较大吧？毕竟你这次的各项行动有很多诡异的地方都能这样解释……”
　　而听到克洛伊的话后，魔王斯黛拉则是重重地鼓起了掌。
　　“说得好！这点我可以承认，就当是给你的奖励…但你猜到这个也毫无意义…要不你接下来直接来猜猜我到底想要干什么？”
　　说完，她还用手撑着腮帮子，对着克洛伊露出了一番挑衅的表情。
　　看着“自己”在挑衅自己，克洛伊也是觉得怪怪的，但她还是继续对面前的冒牌货说道：
　　“我如果没猜错的话，你的目标其实是勇者小队…或者说是前勇者小队的成员吧？”
　　“哦？那你为什么会有这种猜测？”
　　“很简单，因为你对伊莉雅说的那些话我都听到了。凭着你是个乐子人，并且还用着勇者黎文的身体挑衅伊莉雅后，又拿勇者黎文的灵魂来威胁她，再加上伊莉雅告诉我，勇者小队已经有人加入了深渊教团…只能说很难不让我想到这点啊……”
　　“伊莉雅把这种事情都跟你说了吗？看来她十分的信任你呢…或者魔王给她洗过脑了？我能看出来她身上粘有魔王的精神力……
　　不过既然如此，那我就恭喜你猜对了！但是我现在已经当不上四天王了，所以那你猜到了其实也没用…你向我确认这件事有意义吗？想向我炫耀你才是新的四天王吗？”
　　虽然嘴上是这么说，但是魔王斯黛拉也算是听出来了，克洛伊的这些话就是在试探她的态度。
　　她是真的只是在“姑且”确定罢了，其实她在心中已经确信了自己的猜测…她其实就是来秀自己的推理能力的。
　　所以明白了克洛伊态度的魔王斯黛拉，也没有选择忽悠克洛伊，而是大大方方的承认了。
　　那么接下来，她应该就会说到正题了吧？
　　魔王斯黛拉在心中想到，但克洛伊接下来的举动，却出乎了她的预料。
　　“哼…承认了吗？确实是没啥太大的意义，那就这样吧…告辞！”
　　只见克洛伊说罢，也是头也不回的离开了地牢，留下了有些愣住的魔王斯黛拉。
　　怎么这个小家伙不按套路出牌？
　　难道她也没有发现自己身边的物品染上了深渊吗？
　　……
　　“怎么样，确定那件事了没有？”
　　克洛伊从地牢里出来后，也是立马向克洛伊询问道。
　　“确定了，她就是那个黑袍人…并且她从头到尾都没有怀疑过我的身份…感觉她有点过于自信了。”
　　克洛伊也是用一副轻松的表情对露露姆说道。
　　其实克洛伊想向那个冒牌货确认的，不仅仅是她冒牌货到底是不是那个黑袍萝莉，并且她有没有知道她的真实身份。
　　最重要的其实是那个冒牌货知不知道她当选了四天王的事情。
　　而答案是肯定的…毕竟那个黑袍萝莉是见过魔斛之剑的，甚至还被魔斛之剑捅过，所以暴露了也是很正常。
　　不过看到她提到这件事的时候，那个冒牌货像是才想起的样子…克洛伊也是放心了。
　　这样的话，露露姆肯定还没知道她才是那个获胜者的事情…看来明天的“继位”应该是能顺利的进行。
　　接下来还有一个问题，那就是跟苏菲娜解释解释情况……
　　不过具体怎么解释，克洛伊还真没想好。
　　由于苏菲娜听到了些多余的谎言，但偏偏这个来自冒牌货的谎言，如果她不坦白身份的话，又很难解释清楚。
　　如果不跟苏菲娜解释清楚，就她愿意回人族，那她很有很大可能的可能去主动接触深渊教团…要知道，那个黑袍萝莉可是还有本体或者分身在人族的呢。
　　说真的，克洛伊都已经有了一种跟苏菲娜实话实说，并且就算是用强，也要把苏菲娜也给留下来的想法了。
　　毕竟如果真的实话实说的话，就不能让苏菲娜回人族那边了。
　　之前也说过，苏菲娜要是回人族那边的话，很有可能会泄露她的情报给尤斯蒂亚…唯有尤斯蒂亚是绝对不能让她知道我成了个魔族的。
　　虽然苏菲娜也很讨厌魔族，但也不至于像尤斯蒂亚那样…要是真的只能坦白身份的话，那克洛伊只能尝试着让她接受了。
　　但是，克洛伊其实算是多虑了…因为她根本就没有考虑过，有一种东西叫情感因素……

第二百七十二章 诶？不是开玩笑？
　　在确定了那个冒牌货，就是之前那个黑袍萝莉分身操控的傀儡，并且还确定了黑袍萝莉没有把她参加了选拔的时期说给露露姆听之后，克洛伊也是跟着一直都在门外等待了斯黛拉回家了。
　　而露露姆则是先去实验室那边做午饭先。
　　克洛伊和斯黛拉之所以要先回家，则是因为之前克洛伊叫伊莉雅扛着苏菲娜在家那边等她…因为家那边比实验室好谈事情。
　　因为艾蕾西娅不在的缘故，所以克洛伊和斯黛拉也是徒步往家那边走去，到了房子的附近，离门口还有一段距离的时候，克洛伊就看到了伊莉雅从门内走了出来。
　　跟确切的说，伊莉雅是看起来有些急匆匆的跑出了她的家门…像是有什么急事一般。
　　伊莉雅在跑了几步后，也是看到了了克洛伊的身影，于是她也是急匆匆的跟克洛伊打了声招呼：
　　“大哥，我突然有急事，先出学院一趟…马上就回来！”
　　打完招呼后，她又一溜烟的跑了…真的是留下了浓浓黑烟，就像是伊莉雅屁股着火了一样。
　　而克洛伊还被伊莉雅的这股“尾气”给呛到了。
　　被呛到了的克洛伊也是立马把斯黛拉拉到了怀里，捂住了自己和斯黛拉的口鼻。
　　随后只见她一边咳嗽一边吐槽道：
　　“咳咳咳…怎么伊莉雅在魔界用这个加速技能会有这么大的尾气啊？而且还这么呛人？是水土不服吗？”
　　吐槽的时候，克洛伊也没有站在原地，而是带着斯黛拉赶紧回到了家中把门关上。
　　关上了门后，克洛伊看着空空荡荡的客厅，也是陷入了沉思…对了，伊莉雅急匆匆的跑出去干什么？刚才忘记问她了……
　　而且现在有什么急事，能急过跟苏菲娜解释清楚情况的啊？
　　说到苏菲娜……话说苏菲娜人呢？伊莉雅不是把她给带回来了吗？
　　还是说，苏菲娜在房间里？
　　想到这里，克洛伊也是立马用精神力感应起了房子内的气息…
　　结果她也是立马在自己的房间里，感应到了苏菲娜的气息…但那个房间内除了苏菲娜，居然还有一个人……
　　她怎么回来了？
　　嘶——不是，伊莉雅怎么把苏菲娜和她放在了一起？！
　　发现了跟苏菲娜在一个房间里的是谁后，克洛伊也是不禁倒吸了一口凉气，然后直接冲到了那个房间的门口，一脚踹开了房间的大门。
　　在进入这个房间之后，映入克洛伊眼帘的，是面无表情的躺在一张大床上，全身被捆得严严实实苏菲娜，以及扭头看着克洛伊，表情僵硬的琳菲儿。
　　而此时她们的姿势也有点不对劲…从克洛伊的角度来看，是琳菲儿把被捆绑得动弹不得的苏菲娜而按在床上的……
　　见到此情此景，克洛伊也是立马开启了大号，瞬间冲到琳菲儿的身边给她来上了一脚，把她踢到了一边。
　　然后黑着一张脸，对琳菲儿说道：
　　“伊莉雅才走了不到一分钟吧？你这就想对人家动手动脚了？”
　　“我说这是意外…你信吗？”
　　看着脸色发黑了克洛伊，被踢到了一边的琳菲儿也是缩了缩脖子，有些心虚的对克洛伊说到。
　　克洛伊刚才踢的那一脚明显是收了力的，不然琳菲儿也不会像个没事人一样。
　　但克洛伊收力，也不是因为“怜香惜玉”，而是想听听琳菲儿的解释……
　　“给你十秒钟的时间解释，解释不清楚你就给我去医院里躺着吧！”
　　看着克洛伊抬起的拳头，从中感受到了一股压迫感的琳菲儿，也是慌忙的说道：
　　“不要啊！我才刚从医院里出来！”
　　“7…6…3……”
　　而克洛伊则是黑着脸，用冷漠的语气数着秒。
　　并且她紧握的拳头里，那股危险的气息也是越来越重的…看着克洛伊那危险的拳头，琳菲儿甚至觉得，要是自己没有在规定时间里解释清楚的话她可能就要被克洛伊给“轰杀至渣”了！
　　于是琳菲儿也是慌张的对克洛伊说道：
　　“！！！停一下！刚才我只是脚滑了一下所以才变成这样的，不行你问躺着的那只精灵！”
　　克洛伊身上危险的气息顿时烟消云散，然后琳菲儿也是见到克洛伊一秒变脸，带着一脸微笑向苏菲娜问道：
　　“你没事吧？她刚才真的没有对你做什么吗？”
　　“侮辱我。”
　　而躺在床上的苏菲娜，则是用毫无波动的语气对克洛伊说道。
　　听到苏菲娜的话后，克洛伊也是立马扭头，用更为“灿烂”的笑容，对琳菲儿说道：
　　“左拳和右拳，你猜猜我要用那个拳头打你？”
　　看着克洛伊用一副“和蔼”的表情向自己走来，琳菲儿也是弱弱的举起了手，表示自己是可以解释的：
　　“那个…我其实还可以解释的…你看，我连她衣服都没碰到，怎么可能……”
　　“答对了，我要欧拉你一顿！”
　　“？？？”
　　……
　　克洛伊最后还是没有真的暴打一顿琳菲儿…虽然还是欧拉了琳菲儿一顿，但她根本就没有用大号的力量，也就只能让琳菲儿痛点而已…总之没有对她造成什么伤害就是了…嗯，大概……
　　克洛伊当然是知道，琳菲儿在这么短的时间里，不肯能对苏菲娜做什么。
　　应该就是一个意外。
　　而苏菲娜口中的“侮辱”…精灵族和暗精灵族一直都是互相不对付的，琳菲儿大概率是口头“侮辱”了她。
　　毕竟这点时间，也就够琳菲儿口嗨两句了……
　　嗯，踢她一脚还像也不是特别冤枉她。
　　至于克洛伊为什么还要坚持揍琳菲儿一顿呢？克洛伊这么做也只是为了向苏菲娜坦白身份，而铺垫一下而已。
　　没错，克洛伊在回来的路上就已经想通了。
　　与其想太多乱七八糟，甚至还有可能有隐患的借口，还不如直接向苏菲娜坦白身份呢。
　　克洛伊记得，苏菲娜对精灵族也没有什么感情，在人族除了他们勇者小队的成员，也没有什么牵挂…还不如告诉她真相，让她留下呢。
　　虽然这有点干涉到了苏菲娜的自由，克洛伊感觉有点亏欠她…但总比她被该死的深渊教团给忽悠成一个“神经病”要好。
　　至于克洛伊为什么要通过揍琳菲儿来铺垫…这就要从她们初次见面说起了。
　　克洛伊第一次见到苏菲娜的时候，就是发生了类似的剧情。
　　那是克洛伊还作为“新生勇者·黎文”，在各地做任务的时候，她在某个城市中转休息的时候，在某个小巷里遇到了苏菲娜。
　　当时克洛伊看到是有着一个醉汉堵住了苏菲娜的去路，并且还想要对苏菲娜动手动脚的，所以作为勇者的她也是直接来了一波“英雄救美”的操作……
　　场面大概就类似与她刚才打琳菲儿的那样吧，只不过当时克洛伊不知道，苏菲娜的战斗力是在她之上的，那个醉汉根本就碰不到她。
　　甚至因为当时克洛伊在“见义勇为”后，由于向苏菲娜搭讪时的表情过于猥 琐…他甚至还被苏菲娜当成了chi汉给给暴打了一顿…总之她跟苏菲娜就是以这种方式认识的。
　　咳咳，所以只能说是类似的场景嘛……
　　在克洛伊暴打了一顿琳菲儿后，她也是把琳菲儿给丢出了房间，让她哪凉快哪带着。
　　然后把站在门口的斯黛拉给拉进了房间，并且关上了房间门。
　　而克洛伊把斯黛拉给拉进房间，也只是为了不让斯黛拉和琳菲儿那个hentai带在一起而已。
　　在让斯黛拉找个地方坐着之后，克洛伊也是走到了苏菲娜的身边，表情也是变得有些复杂的对躺在床上一动不动的苏菲娜说道：
　　“苏菲娜…你还记得吧？我们第一次见面的时候，也是发生了类似的事情…虽然我变成了这个样子，但我还想跟你说，我真的是……”
　　不过还没等克洛伊说完，原本是面无表情躺在床上，没有什么反应的苏菲娜也是缓缓地开口说道：
　　“黎文？”
　　并且在苏菲娜叫到这个名字之后，做不出什么太多表情的她，也是立马咬住了自己的下嘴唇，只见两道清澈的泪水从她的眼角缓缓地滑落……
　　……
　　见苏菲娜主动的叫出了自己的名字，并且流下了泪水后，克洛伊也是连忙走到了她的身边，用手轻轻擦拭了她的眼角。
　　但看着苏菲娜的泪水却越来越多，根本就擦不完的样子，克洛伊也是露出了一副无奈的笑容，用半开玩笑的语气对她说道：
　　“好了苏菲娜，别哭了，虽然我以前总说想看你哭是什么样子的，但你这样真的很不可爱…甚至感觉还有点渗人，所以你还是别哭了…这不适合你。”
　　本来克洛伊想开以前那种日常玩笑，来让苏菲娜开心开心的，但没想到苏菲娜听到了她的这番话后，泪水不但是没有停止反而是更“汹涌”了，就连床单都被她的眼里给浸湿了。
　　克洛伊也是感觉有些不知所措了起来…就像她说的一样，她也是第一次见到苏菲娜哭…她都是一只成年精灵了，怎么比小孩子还能哭啊？
　　而且这个量…不愧是水做的…咳咳，不是，我都变成这样了，苏菲娜见到我至于感动成这样吗？
　　再说了，她就没有怀疑我是不是真的“黎文”吗？我也就只跟她说了这一句话…本来还以为要跟她解释很多，让她相信我就是“黎文”呢。
　　没想到会这么顺利，一句话就搞定了…就算是伊莉雅好像都没有这么爽快吧？
　　话说要怎样才能哄好一只被她给搞哭的成年精灵？在线等，挺急的。
　　克洛伊一慌起来，脑海中就开始想着一些乱七八糟的东西，不过就在她瞎想这些东西的时候，苏菲娜的泪水也是渐渐地止住了。
　　并且她也是主动开口，对克洛伊说道：
　　“让你见笑了…黎文，你能跟我说说，这几年你的事情吗？”
　　而克洛伊看着已经自己冷静了下来，并且自己从床上坐了起来的苏菲娜，她也是松了口气。
　　不过在说她的事之前，克洛伊也是有些好奇的向苏菲娜说道：
　　“在说我的事之前，我有个问题想问你…你为什么会相信我就是黎文呢？毕竟你才见到了一个冒牌货…说不定我也是冒牌的呢？”
　　“我也不傻，从伊莉雅各种反常的表现，以及你的言行举止中，我其实也能猜到了…如果我猜得没错的话，伊莉雅起码是在我们聚会之前，就已经知道你复活了的事情吧？至于冒牌货的问题…我的自觉告诉我，你就是真的。”
　　这克洛伊的面前，苏菲娜的话也是多了起来，虽然她的语气毫无波动，脸上也没有什么表情，但克洛伊也是听出了一种自信的感觉。
　　她相信着自己的判断…这样确实也是省得克洛伊做更多的解释了。
　　理解万岁！如果梅莉或者其他的小队成员也能像苏菲娜这样就好了…可惜是想屁吃。
　　克洛伊算是彻底的松了一口气，于是又继续对苏菲娜说道：
　　“话说，我变成了这个样子，你就没有什么想说的吗？实不相瞒，就算是伊莉雅都嘲笑了我一番呢……”
　　“挺可爱的……”
　　而苏菲娜则是依旧用一副波澜不惊的语气说出了自己的评价…不过不会说谎的她，眼睛已经偏移到了一边。
　　“好吧，你果然也是想嘲笑我…不过看你这样，我就放心了。我还以为你接受不了我这幅魔族的外貌呢…我记得你是非常讨厌魔族的来着。”
　　“我还是非常讨厌魔族的，但只要是你，我都能接受。”
　　而苏菲娜则是摇了摇头，像是很认真的对克洛伊说道。
　　“哦？怎么说得好像你喜欢我一样，难道你终于承认你对我有些涩涩的想法了？”
　　克洛伊听到了苏菲娜的话之后，也是像以前一样“打蛇随棍”的用略带猥琐话语，调戏起了苏菲娜。
　　每次她只要这样调戏苏菲娜，面无表情的她都会显得很慌乱的样子，然后来揍他一顿…那样的苏菲娜才显得有点活力，这也是克洛伊以前的乐趣之一。
　　不过这次，对于克洛伊那明显是调戏的话语，苏菲娜则是依旧很淡定的说道：
　　“是的，我就是喜欢你。”
　　“呦呵，几年不见，都学会开玩笑…诶？不是玩笑？”
　　看着直勾勾盯着她的苏菲娜，原本语气轻松的克洛伊也是当场愣住了。

第二百七十三章 玩真的？
　　琳菲儿在被克洛伊丢出了房间之后，也是松了一口气。
　　幸好克洛伊没有真动手，只是稍微教训了她一顿…甚至那个力度跟演戏差不多，估计克洛伊是有什么其他的打算吧？
　　反正没受伤就好，她可不想刚从医院里出来，就又躺回医院…都躺了快十天了。
　　至于她之前为什么会躺进医院？那是因为她之前帮露露姆试了一种不知道是干什么的“新药”…然后吃了药的她，就感觉人都快升天了。
　　哪怕是她毒抗拉满，都顶不住这药的“后劲”。
　　不是说这个药有毒，恰恰相反，这个药还是大补…甚至她都感觉自己的实力还涨了那么一分。
　　就是她就喝完药之后，不管吃什么都有一股*味，导致吃什么吐什么…甚至就连空气中的魔力，她都“吃”不下去了。
　　她之所以会被送到医院，就是因为什么都吃不下去，然后被送进去续命的…毕竟当时不知道这个后遗症要持续多久，就算她是个受过专业训练的宗师级暗杀者，也不能长时间的不吃不喝不摄取魔力。
　　总之虽然没有什么大问题，但就是很痛苦。
　　好在，昨天那个奇奇怪怪的药效终于是过了，不然的话她都觉得自己快顶不住了。
　　不过由于魔王给她的补贴够多，而且还是按住院时间来算的补贴，所以她的心态也还挺好的。
　　虽然她也想在医院再拖一段时间，多拖点补偿费，但她酒瘾犯了…憋了快十天，她这个酒鬼是真的受不了。
　　所以她才会出院，打算是好好地喝一顿。
　　当她刚回到住的地方…也就是克洛伊家的某个房间之后，她藏的酒还没拿出来呢，伊莉雅扛着苏菲娜回到了住处。
　　正在伊莉雅发现了她，正在给她解释自己抗回来的是什么人的时候，伊莉雅不知道是收到了什么消息，然后就留下了一句让她看住那个人后，就离开了。
　　琳菲儿虽然有些云里雾里的，不知道是咋回事，但听了伊莉雅办法解释的她还是明白了，自己面前这个被伊莉雅放在了房间的床上，并且交给她看守的，应该个比较危险的俘虏，而且还是个精灵族。
　　只不过现在几乎没有什么反抗能力了……
　　琳菲儿作为暗精灵，在得知自己面前这是个精灵族的俘虏后，也是来了兴致…但由于伊莉雅首先警告过她比较危险的缘故，她也是不敢动她。
　　只是走到了她身边，用一副嘲讽满满的语气嘲讽了她几句…毕竟精灵族和暗精灵族可以说都是互相歧视的，所以嘲讽的话中也难免会出现一点歧视的词汇。
　　这就是苏菲娜口中的“侮辱”二字的由来……
　　只不过对于她的嘲讽，苏菲娜当时却没有一丝一毫的没有反应，以为苏菲娜被下了什么封闭五感之类魔法的琳菲儿，顿时就觉得有点无趣了起来，甚至觉得自己的行为像是个小丑。
　　我果然还是不适合做这种事情…算了，我还是找酒喝吧……
　　琳菲儿就这么想着，然后就打算找酒喝去了。
　　但是她在准备转身的时候，突然感到一阵头晕，然后脚底一打滑就不小心撞到了苏菲娜的身上。
　　然后就发生了克洛伊看到了那一幕……
　　啧，原来只是无视了她而已吗？不愧是傲慢的白精灵……
　　琳菲儿在苏菲娜应了克洛伊的话之后，也是在心中如此想到。
　　至于她为什么会感觉头晕，她也是在被克洛伊丢出房间，看到客厅里摆在的零食之后，才明白过来……
　　她好像已经十天没正经的吃过东西了啊…难怪头会晕啊……
　　还是找找东西吃先再说吧…话说，把克洛伊跟那个俘虏丢在一起…应该是没问题？
　　嗯，毕竟那个俘虏是被特殊的绳子给绑着的，只要克洛伊不去解开她的捆绑，那应该是没问题的……
　　这么想着，于是琳菲儿就在客厅翻出了一些零食，就着她藏的酒，就这样吃吃喝喝了起来…一副很惬意的样子。
　　……
　　在调侃完苏菲娜之后，克洛伊她看着直勾勾的盯着自己的苏菲娜，也是愣住了。
　　这是…什么情况？苏菲娜是开玩笑的吧？
　　是开玩笑的对吧？
　　但她为什么要用这种眼神看着我？
　　克洛伊在心中有些诧异的想到。
　　因为据她的对苏菲娜了解，她一般只有很认真说事情的时候，才会这样盯着人看的……
　　而且为什么越被她盯着，我就越能感受到了一股暧昧的感觉？
　　对了，有没有可能…是苏菲娜中了她的魅惑？
　　克洛伊记得苏菲娜的精神抗性好像蛮低的，说不定还真有可能中了她的魅惑。
　　所以才说出那种话的？
　　嘶——也不对啊，如果是中了魅惑的话，苏菲娜的状态应该是有点奇怪的才对，但她这样眼神，明显的很认真的啊…还是说苏菲娜其实就是被我的能力给魅惑了，只不过表现的出来的样子还算比较正常？
　　但是她的状态面板，也没有的【魅惑】的字样啊。
　　因为在以前她们的队友的缘故，所以克洛伊也是随时随地的能查看她的状态面板，而苏菲娜的面板上除了魔力和体力都显示不足之外，也没有什么异常状态。
　　也就是说…苏菲娜其实根本就没有中什么魅惑。
　　虽然也不排除系统抽风的可能性…但克洛伊又不能骗自己。
　　凭什么看别人的状态面板就是正常的，看苏菲娜的状态面板就是抽风的？
　　所以她刚才那句话真的没有开玩笑吗？
　　而且我那句“你没在开玩笑吗？”都脱口而出，算是直接问了她的，可是苏菲娜为什么都不反驳我一下？
　　还有她不反驳我就算了，为什么还要继续这样认真的盯着我看啊？
　　这是不是是默认？
　　如果是这样的话，这又算不算是直球告白？
　　看着苏菲娜的面板，克洛伊也是不由得在心中如此想到。
　　但是她还是有点不敢相信啊……
　　又或者是我就是有些误会了，苏菲娜只是因为见到我人还活着单纯的高兴，所以才迎合了一下我的低俗笑话？
　　所以苏菲娜你倒是说句话啊！你不说话我都不知道该说怎么办……
　　克洛伊在心中有些汗颜的想到…她现在只是感觉很尴尬，甚至几度想张开把自己心中想的这些东西给说出来。
　　但话到嘴边，她又不知道自己想要说什么了。
　　只能说克洛伊会想这么多东西，也证明了她在听到苏菲娜的话之后，心确实的乱了。
　　她甚至已经组织不好语言了。
　　而在克洛伊冷静了一下，好不容易她组织好了一点语音，打算跟苏菲娜好好聊聊这个话题的时候，她又瞟到了在一旁默默围观的斯黛拉…于是她原本都到了嘴边的话又给咽了回去。
　　不行，不能在斯黛拉的面前聊这种话题…万一真聊爆了该怎么办？
　　斯黛拉现在又不是什么都不懂，
　　要是她真的误会了什么的话…可不仅仅是在苏菲娜面前丢人啊。
　　虽说斯黛拉只要一处于待机状态就没有什么存在感，以至于克洛伊看着苏菲娜那个流泪的样子，为了安慰她都不小心放飞了一下自我。
　　但这些都只是小细节罢了…甚至还能在斯黛拉面前展示一下她这个“老父亲”的温柔…咳咳，虽然好像有点不对头，但反正都差不多，就不要在意这种细节了。
　　但要是真的在斯黛拉面前跟苏菲娜表演了一场“自作多情”或者是“情感纠葛”的话…那场面她想想就觉得生草。
　　早知道就不让斯黛拉来旁观了…啧，都怪琳菲儿！
　　克洛伊在心中恶狠狠地的想到，也算是找了个背锅的了。
　　但克洛伊想着这些乱七八糟的东西也没啥用，虽然她心中在想着这些乱七八糟的东西，但现实是她现在依旧是在跟苏菲娜大眼瞪小眼，两个人都是这样一言不发。
　　克洛伊感觉房间内的空气都逐渐凝固了，并且凝固的同时，不知道为什么还升起了一股粉红色的感觉…只能说现在的气氛就很诡异。
　　而在这诡异的气氛下，克洛伊也是逐渐感觉有些坐立不安了起来。
　　不行！不能再这样下去了，怎么搞得好像是我心虚了一样？
　　不就是苏菲娜说了一句喜欢我吗？
　　我自己都喜欢我自己，我慌什么？
　　所以说…得赶紧想办法转移话题。
　　咳咳，比是克洛伊认怂了，而是她觉得要是继续跟苏菲娜这样盯下去，不知道要盯到猴年马月。
　　苏菲娜本来就不是个喜欢说话的主，克洛伊甚至都觉得，苏菲娜今天跟她说话时所用到的词汇量，都要超过她一年说话的总词汇了。
　　而且看着苏菲娜这种“给你一个眼神你自行体会”的样子，等她回复的好像也不太现实。
　　再说了，以前苏菲娜也是这样，不跟她说话的话，她能沉默一整天……
　　综上所述，为了不让这个气氛更加的尴尬下去，克洛伊决定还是主动转移话题。
　　反正之前那个话题，是绝对不能聊了。
　　于是为了打破这尴尬的气氛，克洛伊也是走到了苏菲娜的身边，一边清了清嗓子一边动手开始解开苏菲娜身上捆绑着的绳子，并且尝试转移话题的对苏菲娜说道：
　　“咳咳，不跟你开玩笑了，你不是说要听我这些年发生了什么吗？我先解开你的绳子，有什么话我们慢慢说……”
　　“嗯……”
　　见克洛伊在给自己解开绳子，苏菲娜也是轻声的应了一声，但她的目光却始终都没有离开克洛伊的身上。
　　不过克洛伊刚把她身上的绳子解开，还没来得急继续说什么，她就被稍微恢复了一点力气的苏菲娜给按到在了床上。
　　“苏、苏菲娜，你、你这是什么意思？”
　　虽然不知道苏菲娜是想干嘛，但看着把自己按倒在床上，几乎要跟她脸贴脸的苏菲娜，感觉到有点不对劲克洛伊也是连说话的语气都不由得颤抖了起来。
　　看起来是一副楚楚可怜的样子。
　　而压着克洛伊的苏菲娜，见克洛伊这个样子，也没有什么其他的反应，只是微微张口，快速对克洛伊说道：
　　“就这样把我给解开了吗？你就没有想过我是骗的，其实我只不过是想让你把我解开才会说信任你的吗？说不定我现在就要把你这个装作是黎文的魔族给除掉呢？”
　　虽然苏菲娜是这么说的，但原本紧张的克洛伊却反而松了一口气。
　　什么嘛，原来苏菲娜不是想做什么奇怪的事情，只是在跟她开个微笑而已啊……那没事了。
　　虽然苏菲娜确实是学会了开玩笑，但她的习惯还是没变…虽然她靠贴近自己脸的举动，来掩盖了她那原本应该是飘忽的眼神，但从她这不自觉加快的语速中，克洛伊也是听得出来的，她说的肯定不是真心话。
　　所以克洛伊在自以为明白苏菲娜的意思后，也是松了一口气，然后用轻松的语气对她说道：
　　“所以说你不适合开玩笑啦，你的语气已经暴露了哦…而且如果你真的不相信我的话，会哭出来吗？在以前我可是从来都没见你哭哦。”
　　而苏菲娜听了克洛伊的话后，也是轻轻点了点头，然后继续说道：
　　“所以说…我没有开玩笑。”
　　“啊对对对，那你想对我做什么呢？”
　　以为苏菲娜在继续开刚才那个玩笑的克洛伊，也是用一副开玩笑的语气对苏菲娜道。
　　紧接着，她又稍微推了一下把自己按在了床上的苏菲娜，笑着对她说道：
　　“好了好了，别闹了，你没看见那边还有个孩子在看着吗？快起来吧，我还想跟你好好地叙叙旧呢……”
　　而苏菲娜看着这种态度的克洛伊，也是明白她是误会了什么。
　　于是本来语气和表情都没有波动，不擅长表达的她也不继续尝试跟克洛伊解释什么了。
　　而是做出了一个大胆的举动……
　　“！！！”
　　“我没有在开玩笑，这下…你该懂了吧？”
　　苏菲娜起身，一边整理着自己那因为被捆绑太久而有些凌乱的衣衫，一边盯着克洛伊的小脸，用慢悠悠地开口说道。
　　而躺在床上的克洛伊有些呆滞的摸着自己那还残留有软糯触感的嘴唇，似乎还没有反应过来刚才发生了什么……

第二百七十四章 明明是我先来的x2
　　伊莉雅去哪了？她为什么要急匆匆的跑出去，把苏菲娜交给琳菲儿来“看守”？
　　这个问题，就要从她收到的消息说起了……
　　好吧，其实也没有那么的麻烦…毕竟大家都知道的，伊莉雅现在的工作是帮黑露姆处理一些紧急事件，所以在伊莉雅急匆匆的跑出去那肯定是帮黑露姆去处理事件啦……
　　克洛伊之前之所以会疑惑，也是因为她把这件事情给忘记了…毕竟她那个时候满脑子都是在想着怎么更好的跟苏菲娜解释情况来着。
　　当然，黑露姆叫伊莉雅处理的事，虽然紧急，但也没有太麻烦，只是让她去较远的地方处理一个打算跑路的深渊细作而已…毕竟要是这个细作要是真的跑路了，到时候也就难找了，所以才紧急。
　　而且因为黑露姆也知道伊莉雅还要跟克洛伊一起处理苏菲娜的事情，所以也是很贴心的给伊莉雅准备了一张回来用的传送卷轴。
　　伊莉雅甚至在露露姆在实验室那边做好午饭之前，就完成任务赶了回来。
　　黑露姆和伊莉雅是几乎同时“下班”来到实验室这边的，但到了实验室这边，伊莉雅看着饭都快煮好了…甚至就连蒂芙尼都已经到场在等着开饭了，但她却没有看到克洛伊和斯黛拉的身影。
　　伊莉雅这也是才想起了重要的事情…她还要去帮大哥给苏菲娜解释身份的事情呢……
　　不知道大哥解释清楚没有…伊莉雅这么想着，于是也是立马跑回了家那边。
　　到了家门口，伊莉雅推门一看，去看到了让她有些震惊的场面……
　　……
　　我是谁，我再哪？
　　苏菲娜刚才对我做了什么？
　　好像是用什么东西碰了一下我的嘴唇？
　　到底是什么东西呢？好神秘哦……
　　所以这到底是个什么情况？…算了，懒得想了，脑袋感觉要过载了。
　　如果真要简单概括一下克洛伊现在的状态，那就只能用“放弃思考”来形容了。
　　总之克洛伊感觉人都有点傻了…于是就呆呆的躺在了床上。
　　不过克洛伊虽然是放弃了思考，但斯黛拉却没有那么淡定了。
　　虽然全程听到了克洛伊和苏菲娜对话的她，还是能大概看明白苏菲娜和克洛伊是在干什么。
　　毕竟斯黛拉很聪明，而且她也是看过了一些奇奇怪怪的书，获得了知识的储备。
　　这种情况，只不过是爸爸和她的那个朋友发生了点小误会而已…而且爸爸也没有向我求助，所以我也没有必要拦着。
　　斯黛拉一开始是怎么想的，但是别忘了，她可是克洛伊半个亲生的女儿，一个跟克洛伊拥有着灵魂契约的女儿，她也是能通过灵魂契约感知到克洛伊情绪的。
　　虽然只能感觉到大概，并且她一般也不会刻意去在意克洛伊情绪…除非是她闯祸的时候。
　　但克洛伊此时身上那股消极的情绪，是她从来都没有见过的。
　　由于苏菲娜的身体稍微有些挡住了她的视线，导致她没有看见苏菲娜做的那个很关键的动作，所以她只看到了苏菲娜那从克洛伊身上起来，并且整理衣服的动作。
　　斯黛拉把苏菲娜这整理衣服的动作，给看成了是在脱衣服，而把克洛伊你消极的情绪，给理解成了克洛伊觉得自己无力反抗，是一种求救信号……
　　于是以为苏菲娜要强行“欺负”克洛伊的斯黛拉，顿时就不淡定了。
　　她在看到苏菲娜对克洛伊说完那句话之后，也是立马蹦到了克洛伊的身前，把克洛伊护在了自己的身后。
　　紧接着，斯黛拉也是瞪着苏菲娜，用变成了剑刃的手，指着苏菲娜说道：
　　“你想对爸爸做什么！”
　　对于拦住了克洛伊的斯黛拉，苏菲娜本来只是瞟了她一眼后，就无视了她。
　　哪怕斯黛拉用剑刃指着她，苏菲娜也是毫不慌张。
　　毕竟她在被克洛伊解开绳子后，力量也是在迅速恢复中，现在可以说是已经恢复了小半。
　　而斯黛拉只是一个连位阶都感应不出来的普通小女孩，她有什么好慌的？
　　说实话，要不是她是“黎文”带来的人，她可能都不会正眼看她一下。
　　就像她刚才无视了琳菲儿那样。
　　虽说她也有点好奇“黎文”为什么要带着这个小女孩，但她现在是在等“黎文”的回复，所以没空理这个小女孩。
　　但当斯黛拉说话完那句之后，苏菲娜也是在稍微楞了一下后，突然把视线转移到了斯黛拉的身上。
　　她刚刚叫黎文什么？爸爸？
　　黎文的女儿？
　　这让苏菲娜有些震惊，于是也是不由得开始端详起了斯黛拉。
　　而被苏菲娜端详着的斯黛拉，顿时也是感觉全身都不自在。
　　虽然她从苏菲娜的脸上看不到任何的表情，但不知道为什么，她总能感受到一种自己是被审视了的感觉。
　　但即便如此，她也没有退缩的意思…因为斯黛拉不能让自己的亲爱的爸爸被这个坏女人做些坏事！
　　虽然苏菲娜确实是对克洛伊做了些不应该做的“坏事”，但是斯黛拉确实是误会了她…她暂时又没有更进一步的打算。
　　而在端详了斯黛拉好一会儿后，苏菲娜虽然还是那副没有表情的样子，但她却在在踉跄一下后，用有些卡顿的声音对克洛伊说道：
　　“原来…你已经…有女儿了吗？是我…唐突了……”
　　说罢，苏菲娜也是看起来也是有点失魂落魄的转身，离开了克洛伊的房间。
　　……
　　琳菲儿正在客厅上边吃着小零食，边喝着酒…可以说是极其的惬意。
　　前段时间那可真是折磨，不仅仅是东西吃不下去，就连她最爱的酒也是一股氨臭味…但她酒瘾上来了，又特别的想喝。
　　但她当时的状态，喝起酒来除了恶心，就还是恶心，一点喝酒的快乐都感觉不到。
　　就是因为这种状态，她还差点把酒给戒了。
　　不过等她察觉到自己身上的“后遗症”过去了之后，酒瘾也是立马上来了…也就是昨天的事情吧，她本来还想多混几天补贴的，但这个酒瘾忍了一天，她就实在是忍不住了。
　　毕竟这又不是在任务期间，她的心态又没有切换到任务模式。
　　再加上满打满算，她都快十天没粘过一点酒了，哪怕是在执行任务的时候，她都没有断过这么久的酒水。
　　酒瘾可以说不是一般的大……
　　现在琳菲儿终于算是过了一把酒瘾，她真是感觉爽到。
　　唯一可惜的就是没有人陪她喝酒…毕竟她出院的消息又没有跟人说，不可能有人来找喝酒，再加上现在是午休时间，而且刚好是午饭的的时间，就算是来克洛伊家这边兼职打工的人，都因为不用负责做饭而跑到学院外面吃好喝好了。
　　所以她就只能一个人在课堂里喝着酒。
　　要问她为什么不跑出去找人喝？那当然是因为伊莉雅交代她要看好那个“俘虏”啦。
　　伊莉雅现在可是她的上司，这个算任务…算进工时里的，她怎么可以瞎走呢？
　　至于喝酒…没说过看守不能喝酒吧？而且我只是稍微喝一点而已，不喝醉不就不影响任务了吗？
　　而且克洛伊这个“老大”还在帮她看着那个“俘虏”呢，现在又没她什么事情。
　　大不了她觉得有点醉的时候，喝点水来解酒就行了。
　　在心中想着想着，也是不由得笑了起来。
　　笑了一会儿后，她下意识的接过眼前的酒，又给一口灌了下去。
　　以她的酒量，就算喝个几瓶也没事，这点也只是小意思…嗯？
　　但喝完这杯后，琳菲儿却突然又感到了一阵头晕目眩的…这次不是饿的，因为克洛伊她们放在客厅里的小零食，可都是克洛伊亲手做的薯片、饼干、肉干这类高热量高蛋白的零食，琳菲儿吃了这里小零食，肯定是顶饱了的。
　　所以她头晕，就只能是喝酒喝上头了……
　　“啧，这酒怎么回事？劲这么大？还是说我有段时间没喝酒了，酒量变逊了？不行，头好晕，得喝点东西解解酒……”
　　感觉有点醉了的琳菲儿，也是在心中如此想到，然后她也准备从沙发上起身找水。
　　但就在琳菲儿在找水的时候，她的眼前又多出了一杯透明的液体。
　　“谢谢……”
　　有些上头了的琳菲儿，看着这明显是递给她的杯子，以为这就是她想找的水，于是也是接过杯子一口闷了下去。
　　等等，话说为什么会有被子递到我的面前？
　　喝完了“水”后的琳菲儿，觉得自己清醒了一点，当即也是反应过来了这个问题。
　　于是她也是立马扭头，看到向了给她递杯子的方向。
　　只见有一个板着脸的白发精灵，在大口大口的灌着酒水，像是在借酒浇愁。
　　但很快，琳菲儿喝那杯“水”…酒劲上挠的一下就上来了……
　　这个精灵…有点眼熟…是酒友吗？
　　但她怎么不记得自己酒友里有皮肤这么白的精灵啊？
　　但是又有点眼熟…话说她是什么时候来的？
　　而且她喝的酒我还没见过…还特意带了酒来的吗？
　　那看来确实是酒友了……
　　吧唧吧唧…话说刚才那杯水怎么有味啊？
　　话说我要干什么来着？
　　诶嘿！不管了！这有兄弟正伤心着呢！继续陪兄弟喝！
　　差点上头了琳菲儿又继续喝了起来。
　　并且边喝还边用舌头打搅似的语气，对自己身边的那位白发精灵说道：
　　“嘿，兄弟别哭了，有什么不开心的事情跟哥们我说说…说说…让哥们我乐…不对，是帮你出气……”
　　而那个白发精灵在听了琳菲儿的话之后，则是把酒杯狠狠地砸在了桌子上，用一副像是在气愤的语气说道：
　　“我刚才…跟喜欢的人告白……”
　　“然后被摔…甩了？”
　　“不，然后我发现我来晚了，人家的孩子都可以打酱油了……”
　　“噗…咳咳…那确实是挺惨的……”
　　“你刚才笑了吧？”
　　“没有…噗…我只是想起了高兴的事情…咳…不、不说这种伤心事了！让我们继续喝！”
　　“喝！”
　　那个白发精灵在听了琳菲儿的话之后，也也没有太过于纠结什么，只是有点像是自暴自弃的继续喝起了酒。
　　至于这个白发精灵是谁，那当然是从克洛伊房间走出来的苏菲娜啦。
　　本来从克洛伊房间出来的她，是有点自闭，想找个地方静静的…但她看到客厅里的琳菲儿后，则是想起来了。
　　现在自己是在魔界，而且好像还是在魔王的老巢…不能到处乱跑。
　　但她现在的心里又很难受，有点想逃避现实的想法。
　　为什么，为什么她总是晚了一步？
　　是因为她无法控制自己的表情…还是因为她不善于表达？又或者两者都有吧……
　　苏菲娜也知道是自己的问题，甚至已经后悔过了……
　　后悔自己没有在黎文活着的时候,在他的面前把情感隐藏得太好了，以至于黎文在死的时候，都没有多看她两眼。
　　明明是她先喜欢上黎文，明明是她先的…但最后的时刻，她还是晚了一步。
　　在黎文咽气了之后，她才把心意给说出来……
　　现在，黎文活了过来，虽然改头换面了变成了“她”，但她真的是黎文。
　　不管是言行举止，还是那股令她安心的感觉，都在证明着她的身份，所以她从一开始就没有怀疑过她的身份。
　　既然黎文回来了，那她也不能再继续隐藏自己的心意了…她可不想再陷入到三年前的那种后悔之中。
　　但没想到的是…她还是晚了一步。
　　所以她的心才会那么难受…然后她就看到琳菲儿在喝酒…也是她也是从自己的储物戒指中拿出了自己陈酿了百年的一大缸子的“精灵之滴”…也就是老酒，坐到了伊莉雅的身边，倒了好几个杯子，就这样借酒浇愁了起来。
　　……
　　所以这到底是个什么情况？
　　伊莉雅一进门，就看到了在跟琳菲儿喝着酒的苏菲娜，而克洛伊…据气息应该是跟斯黛拉在房间里。
　　琳菲儿喝酒到是没问题，毕竟她也是不止一次抓到她在上班时间喝酒了…只不过她喝酒虽然喜欢说胡话，但正事也没误过，琳菲儿以为这是她特色，所以也没有阻止过她。
　　但苏菲娜喝酒…是个什么情况？
　　她不是从来都不沾一滴酒的吗？而且苏菲娜为什么看起来这么哀愁的样子的？
　　诶？奇怪，明明她脸上都没有表情，为什么我会觉得她在哀愁？
　　对了，还有大哥是什么情况？跟苏菲娜解释清楚了？那她为什么要呆在房间里面？
　　比起苏菲娜伊莉雅还是更在意克洛伊一点，于是她也是立马走到了克洛伊的房间门口，然后推门而入。
　　在看到房间里，那像是被玩坏了的克洛伊后，伊莉雅也是下意识的用双手捂着自己的脸，用震撼的语气说道：
　　“Oh My God…大哥你怎么了？！”

第二百七十五章 好快的偷跑！
　　“阿巴阿巴……”
　　房间里的克洛伊，满脸通红，眼神呆滞，如果她是个二次元角色的话，现在应该就是一副人“蚊香眼”的样子了。
　　要是用克洛伊的话来说，她现在就是被玩坏了……
　　所以伊莉雅看着克洛伊这副衣衫不整（被压出来的），满脸红润，嘴角还挂着一丝晶莹剔透的不明液体的样子，也是被震惊到了。
　　毕竟她是也是跟着以前的克洛伊混了了三年，在加上她还有刻印向以前的克洛伊看齐的想法，所以她也是第一时间以为克洛伊是被玩坏了。
　　说真的，要不是克洛伊在听到她的话之后，还能发出“阿巴阿巴……”的声音，伊莉雅都要以为克洛伊这副样子是被完坏了呢。
　　但克洛伊也仅仅是在“阿巴阿巴……”而已，并没有回答她的问题，所以伊莉雅人也还是懵的……
　　这里到底发生了什么？她也不禁在心中有些疑惑的想到。
　　这么想着，伊莉雅也是扭头看了一眼在客厅里还在“抱缸痛饮”的苏菲娜…就连苏菲娜也变得怪怪的…甚至可以是说一反常态了。
　　她不是从来都不喝酒的吗？
　　在看了一眼苏菲娜后，伊莉雅又看了看在床上像是被玩坏了一般的克洛伊…大哥也是，她为什么会变成这样？像收到了什么刺激一样……
　　一时间，苏菲娜也是楞在了原地，开始思考起了这里到底是发生了什么。
　　但她却怎么想都想不明白，毕竟现场状况对她来说，简直是不要太诡异了……
　　在她离开的这段时间里，房子里到底发生了什么？
　　她唯一能想到的，估计就只有大哥应该是跟苏菲娜解释清楚了她身份问题的…不然大哥也不会把被捆绑得严严实实的苏菲娜给松开。
　　但是苏菲娜为什么在喝酒了？而且就算是我都能看得出她是一副很伤心的样子…好奇怪啊……
　　而且更奇怪的是，大哥又为什么会变成这副模样？
　　不是，她不就是稍微离开了不到一个小时…不，甚至只是半个小时，到底是发生了什么才能让这两位突然“画风突变”的啊？
　　有没有人来给她解释一下？
　　当然，想到这里，伊莉雅也是恍然大悟…对啊，看不明白、想不明白的话，直接问人不就好了吗？
　　至于找谁问？这不是废话吗？肯定是在克洛伊身边的斯黛拉啊！
　　琳菲儿和苏菲娜肯定是不行了，看她们喝成那个样子，就算是知道发生了什么，估计也已经说不出来了。
　　而克洛伊本人…此时又是一副“阿巴阿巴……”像是放弃了思考的样子，问她肯定也是不妥的。
　　除了这三个人之外，就只有斯黛拉这孩子是肯定见证房子内发生事件始末…起码是知道大哥到底怎么了。
　　当然，不是伊莉雅不关心苏菲娜怎么了，但凡事都有有个主次嘛…先了解大哥的情况再说……
　　至于伊莉雅为什么没有想到克洛伊和苏菲娜变成这样，会有联系呢？
　　那当然是看着她们两个这截然不同的状态…伊莉雅实在是不能把她们两个变成这样的原因给联系到一起。
　　我不管！反正大哥才是最重要的！
　　咳咳…总之，想到可以找斯黛拉问现场情况的伊莉雅，也是立马向坐在克洛伊身边的斯黛拉问道：
　　“小斯黛拉，你知道这里发生了什么吗？”
　　被伊莉雅提问的斯黛拉，也像是早就在等待她开口了一般…毕竟她从伊莉雅一进门开始，就在看着伊莉雅了。
　　说实话，她也不是很懂苏菲娜到底是怎么了，但问她这里发生了什么，全程围观了的她，也是能很轻松的答上来……
　　然后，斯黛拉就用尽可能平淡的语气开口，简单的概括了一下刚才发生的事情：
　　“就是爸爸跟客厅那个坏女人解释身份的问题，然后那个坏女人信了，爸爸就解开了她身上的绳子，再然后爸爸就被侵*了。”
　　听到斯黛拉最后的那话，伊莉雅也是下意识的以为自己听错了…嗯，一定是因为她最近写涩涩的东西写上头，一不小心就听错了……
　　怎么可能说着说着就到了li番剧情呢？看来最近她要当一个形形__ __(划掉)的人了。
　　伊莉雅不知道是在骗自己，还是真心的，反正她就是在这么想的，并且在这么想过之后，她也是有点尴尬的继续向斯黛拉问道：
　　“你刚才说什么？后半句我好像有点没听清楚…大哥她怎么了？”
　　“爸爸被*犯了……”
　　而斯黛拉也是复述了一遍她刚才说的后半句话。
　　并且在复述了一遍之后，斯黛拉脸上的那冷漠的表情也是绷不住了，只见她那精致的小脸，也是不由得因为愤怒而变得有些扭曲了起来。
　　在听完了斯黛拉的复述后，伊莉雅还是表现得有些淡定，只见她点了点头，自言自语的说道：
　　“原来真的是被**了啊，果然不是我的问题………焯！是谁干的？是谁把大哥搞成这样的？明明我都没来得及下手！是苏菲娜吗？”
　　只不过伊莉雅淡定的说到一半，就明显的停顿了一下，好想是反应了过来一般…紧接着伊莉雅的声音也是突然提高了一百多分贝，并且语气也变得愤怒了起来。
　　斯黛拉听到伊莉雅问道“是苏菲娜吗？”之后，也一脸愤怒的点了点头，然后视线偏移到客厅的方向，用奶凶奶凶的眼神盯着在客厅里喝酒的苏菲娜。
　　而看到斯黛拉确认了之后，伊莉雅的火气也“蹭”得一下就上来了。
　　明明是我先的，不管是知道大哥重生了也好，还是跟大哥来魔界混也好，明明就是我先的…苏菲娜才刚来魔界，甚至才刚知道大哥的身份…她、她、她居然直接就对大哥出手了？
　　好快的偷跑！我不能接受！
　　但当伊莉雅这么边想着，边扭头对苏菲娜怒目而视之后，她又看到了苏菲娜那副“借酒消愁”的样子。
　　看着苏菲娜那副哀伤到她都能看来的样子，伊莉雅也是稍微冷静了一点。
　　毕竟大哥说过，她最讨厌无理取闹的人了…伊莉雅这其实也算是遵循了大哥的“教诲”。
　　稍微冷静了一点的她，看着苏菲娜那副样子，也是觉得事情不应该是斯黛拉说的那样……
　　因为如果苏菲娜真的对大哥做了什么的话，她为什么会变成这副反常的样子？
　　苏菲娜明明是从来都不喝酒的，而且她以前也从来都没有感受到过苏菲娜身上有过什么情绪波动…哦，除了在大哥牺牲的那天。
　　怎么现在她的样子，看起来比大哥死了还要悲伤？
　　这不对啊…如果苏菲娜真的是推了大哥…就算是无__之谈,那她也不会变成这样啊。
　　而且苏菲娜真要对大哥做些什么的话，看斯黛拉这副模样…她应该也是不拦着的啊……
　　莫非是斯黛拉误会了什么？
　　想到这里，伊莉雅也是逐渐的冷静了下来。
　　于是她也是继续向斯黛拉询问起了事件的细节……
　　……
　　在斯黛拉详细的讲解下，得知了大部分细节的伊莉雅，也是松了一口气。
　　果然，是斯黛拉误会了什么…幸好她还算比较冷静，没有做出什么冲动的举动。
　　虽然如果对象不是反常的苏菲娜，她也可能冷静不下来……
　　苏菲娜只是把大哥压到床上了而已，并没有做什么更出格的举动…至于斯黛拉为什么会说大哥被侵*……
　　那是因为斯黛拉看到大哥的那种状态…甚至连她这个女儿的呼唤都只会“阿巴阿巴……”的回应了，然后斯黛拉再联想到她最近看过的书籍内容…于是就想到了用这个词来形容。
　　只能说这确实是一个像是白纸的孩子…也难怪大哥会因为我给这孩子看我写的书而生气…罪过罪过……
　　而苏菲娜为什么会陷入那种反常的状态，她在听了斯黛拉的“复盘”后，也是明白了…原来苏菲娜也把斯黛拉给误会成了大哥的私生女，甚至可能还误会成了大哥已经结婚了……
　　所以才会变成这副“借酒消愁”、“自暴自弃”的样子吗？
　　看来待会儿得跟苏菲娜解释一下斯黛拉是怎么“诞生”的了。
　　或者让大哥亲自去跟她解释？
　　不过话又说回来…苏菲娜那边的状况她是了解了，但大哥的这边，好像还遗漏了什么……
　　如果真的只是像斯黛拉说的那样，大哥只不过是被苏菲娜按在了床上，并质疑了几句身份的事情…那也不至于会变成那样吧？
　　感觉遗漏了什么，而导致解释不清楚的伊莉雅，也是继续向斯黛拉问道：
　　“话说小斯黛拉，你说你爸爸变成那个样子…会不会是生病了啊？”
　　对于伊莉雅的这个疑惑，斯黛拉也是连忙要起了头。
　　“也对，突然生病什么的也有点不现实…不过如果真的只是那样的话…小斯黛拉你确定你爸爸没有收到什么刺激…又或者撞到了脑袋什么的吧？我怎么感觉大哥是脑袋…出了什么问题？”
　　“绝无可能！伊莉雅姐姐你就别说了……”
　　伊莉雅说到一半，斯黛拉叫停了她，并且用眼神疯狂的暗示着伊莉雅，让她不要再继续说下去了……
　　不过还没得伊莉雅反应过来斯黛拉的眼神是什么意思的时候，她就把后半句话给说了出来。
　　并且她还用略带疑惑的眼神看向了斯黛拉，并对斯黛拉问道：
　　“小斯黛拉你……是不是眼睛不舒服啊？”
　　“……”
　　伊莉雅的这句话，可把斯黛拉给整不会了…她都不知道要怎么提醒伊莉雅了……
　　不过…好像也不用提醒了…因为伊莉雅已经把话给说完了。
　　如果斯黛拉是克洛伊的话，肯定会在心中直呼带不动。
　　而在伊莉雅说完之后，一个熟悉的声音也从她的背后传了出来：
　　“你说我脑袋怎么了？”
　　听到这个声音后，伊莉雅也是一个激灵，顿时扭头看向了自己的身后。
　　只见克洛伊不知道什么时候，已经是坐在了床边上，不管是衣服还是脸色看上去一切正常…显然是整理过了一番。
　　并且此时的克洛伊，还用双手撑着腮帮子，直勾勾地盯着她看。
　　而克洛伊的脸色，好像也有点不太妙的感觉…要是克洛伊带着眼镜的话，说不定还会反光……
　　“继续说呀，愣着干嘛？你觉得我脑袋怎么了？”
　　看着冷汗直流的伊莉雅，克洛伊也是用冷笑的语气继续说道。
　　“大哥对不起！”
　　被吓了一跳的伊莉雅也是立马躺在了床上，露出了肚皮，向克洛伊虔诚的道歉到。
　　……
　　对于苏菲娜的“袭击”，克洛伊虽然说是人傻了，并且放弃思考，但她又不是自闭了。
　　准确来说，克洛伊也只不过是想冷静一下而已…因为对于苏菲娜袭击她的这件事，她也是越想，心中就越有点躁动…毕竟苏菲娜的这个前后反差，总让她有点浮想翩翩……
　　所以伊莉雅看到她的脸才会那么红……
　　而她在那“阿巴阿巴……”，也不是因为什么被玩坏了，更不是因为脑袋出问题了…她只是单纯的想要静静，所以才这样敷衍式的回答罢了。
　　斯黛拉和伊莉雅说的所有话，她可是都听到了的。
　　甚至就连苏菲娜跑到客厅的事情，她也是知道的…毕竟她能感应得到。
　　要是苏菲娜跑出了这个房子，她才不会继续躺上床上“思考人生”呢…早去追她了好吧！
　　让她乱跑的话…那也太危险了吧？
　　指苏菲娜会危险，毕竟这里可是魔王城。
　　不过克洛伊倒是没想到，苏菲娜居然会当场给灌起了酒……
　　看来待会儿得跟她好好解释一下了…斯黛拉的事情了。
　　至于为什么不现在去跟苏菲娜解释呢？
　　其实克洛伊也是想先苏菲娜她自己冷静一下的…而是说实话，克洛伊现在也不知道该怎么面对苏菲娜。
　　毕竟刚才苏菲娜做的举动，知道是太大胆了……
　　还有就是…她刚刚好像从伊莉雅的口中，听到了什么不得了的东西……
　　不是伊莉雅说她脑袋坏了…毕竟伊莉雅都露出肚皮道歉了，她还没有这么小心眼，当然是选择原谅伊莉雅啦……
　　而是伊莉雅刚才是是不是说了什么…“她都来不急下手”？
　　好家伙，我把你当兄弟，你居然还真的想上我？

第二百七十六章 谁给她的勇气？
　　看到确实是没有什么事的克洛伊，伊莉雅也是松了口气。
　　但道歉完歉之后，她的表情又变得有点微妙了起来。
　　既然大哥根本就没有事，那她之前的情况，是不是可以解释成苏菲娜的表白，导致大哥的脑袋有些宕机了？
　　哦，如果真的是这样，那可就太草了。
　　她一开始甚至都往这方面想…因为她觉得大哥再怎么样，“防御力”也不至于会那么弱吧？
　　毕竟大哥以前日常都离不开什么荤段子，甚至还经常调戏除了她和黎白雪之外的女队友，她怎么都联想不到大哥会被一个告白给整成这样。
　　但伊莉雅仔细的想了想…虽然感觉有点夸张了，但却又觉得有点合理…这莫非就是传说中的“攻高纸防”？
　　嗯，毕竟大哥在变成萝莉之前，都是个处蓝，被一个跟她朝夕相处，像是对他没有什么意思…甚至还嫌弃他的美少女突然表白，宕机也是很正常的。
　　虽然她小说里都不敢写这种情节就是了…大哥这机宕得也太逊了吧？她书里的主角也起码要加个吻才会“破防”吧？
　　伊莉雅虽然有点想通了，但在心中多少还是有些无奈。
　　而且啊，伊莉雅表情复杂的原因，还不止于此…因为本来伊莉雅是不急着向克洛伊表面自己心意的…毕竟大哥对她的“兄弟情”又没有变质，她突然表白，怕大哥一时间接受不了。
　　在加上之前整个小队，除了半信半疑的梅莉之外，只有她知道大哥重生了的事情，并且也就只有她还跟在大哥的身边…所以她是打算循序渐进的。
　　正所谓近水楼台先得月，况且来日方长，她有得是时间明明跟大哥摩擦出一点变质的感情……
　　本来伊莉雅是这么想的，但她却万万没想到，意外会来得这么的突然…半路杀出了个晨咬金…不对，是苏菲娜。
　　伊莉雅是怎么都没想到，苏菲娜这“浓眉大眼”，反应总是慢半排的家伙，居然搞了一手偷袭！居然在来到魔界的短短两个小时之内…不，应该说是她离开的这不到半个小时之内，就把她的计划给全盘打乱了。
　　没错，离她从人族那边带着苏菲娜回来，到她又跑出去一趟回来，这期间一共也就过去了两个小时不到。
　　甚至就连午休时间都还没有结束。
　　而伊莉雅怎么也没想到，苏菲娜居然在这短短的时间里，得知“克洛伊”就是“黎文”，并且立马完成偷跑，直接向克洛伊直球告白。
　　就连让她考虑要不要因为克洛伊的身边多了这么一个“竞争对手”，而放弃“拉扯”选择“直接攻击”的时间都没有。
　　对于苏菲娜的这个偷跑行为，伊莉雅的评价是：不讲武德。
　　因为一开始甚至就连大哥没想着暴露身份给苏菲娜，只是说要是实在跟苏菲娜解释不清楚的情况下，才跟苏菲娜暴露身份来解释情况的。
　　再说了，就算大哥不得以，向苏菲娜说出了自己的身份，苏菲娜也不一定会第一时间接受…就算是她接受大哥变成了一只魅魔萝莉的这件事，也花了一段时间。
　　所以伊莉雅一开始也没有对这个理论上的“情敌”有什么戒备的。
　　但苏菲娜这么快就相信大哥的话就算了，她还直接直球告白了，她这是谁给她的自信和勇气啊？
　　总不可能是我给的吧？
　　反正被苏菲娜“偷跑”了的伊莉雅，现在感觉人都有点麻了…早知道事情会这样，她就不会在怎么多的时间里磨磨唧唧的了…直接直球告白不香吗？
　　而且看看苏菲娜的这个直球表白，可谓是效果拔群……
　　要是她先的话，对大哥的“杀伤力”应该不比这个小吧？
　　伊莉雅有些后悔的想到…但当伊莉雅一想到之前自己好像表白过…虽然最后用“开玩笑”搪塞了过去，但大哥当时好像也没有这么夸张的反应…甚至还有点受惊的感觉？
　　伊莉雅顿时感觉自己更加的麻了…“好兄弟”人设没有竞争力是吧？
　　算了，慢慢来吧，不就是被苏菲娜偷跑了吗？反正现在大哥还活着，还是之后有机会再说吧。
　　伊莉雅一想到自己要是对大哥发动“直接告白”的话，大哥或许感受到的惊吓要大过惊喜…伊莉雅顿时就没了勇气……
　　但有句俗话说得好…金毛多败犬…不对，伊莉雅也不是金毛，应该说是傲娇…还是不对，伊莉雅也不是傲娇，只是有点怂……
　　对了！是犹豫就会败北！
　　就在伊莉雅在进行“黎式”冥想…简称胡思乱想的时候，克洛伊也是继续保持着那副“碇司令”一般的姿势，撑着自己的下巴，用严肃的语气对伊莉雅说道：
　　“你之前说的那‘态度暧昧’的句话…是认真的吗？”
　　克洛伊在说的时候，甚至还咬牙刻印加重了“态度暧昧”这四个字的读音。
　　被克洛伊这么严肃的语气问到，伊莉雅也是立马停止了她的胡思乱想。
　　但伊莉雅显然是想不起来自己有说过什么“态度暧昧”的话，并且也未曾想到，自己之前一时激动，说出了一句不该说的话…而且这句话还被克洛伊给听到了。
　　所以伊莉雅听到克洛伊咬牙切齿的说道，她以为克洛伊还在因为自己说她“脑袋出问题”的事情而生气，所以也是连忙解释道：
　　“啊？当然不是认真的啦…我只是看见大哥你那副模样一时激动…胡言乱语…对！就是这样！还有大哥你以前也不是经常这样调侃别人吗？你就原谅我了嘛……”
　　看着伊莉雅慌慌张张的解释到，克洛伊也是信了…因为她以前确实会用在什么危机时刻，下意识的说出类似的话来调戏…调节队友的心态，伊莉雅学她这点倒也是学得蛮像的。
　　而且再说了，伊莉雅虽然是慌慌张张的，但她也没从她身上感受到说谎的感觉，所以克洛伊也是释然了…我就说嘛，“好兄弟”怎么可能会想上我嘛……
　　虽然之前她也调戏过我…但好兄弟间说点荤段子，不也是正常的吗？
　　嗯，总之怪她，怪她思想肮脏好吧。
　　显然，克洛伊和伊莉雅是误会了什么…但结果还是好的…吧？
　　大概……
　　……
　　跟伊莉雅好好聊了之后，克洛伊也是打算亲自去给苏菲娜解释解释斯黛拉的情况。
　　虽然克洛伊哪怕宕机了这么久，也没有想好该怎么答复苏菲娜…但最后她还是决定先把在喝酒的苏菲娜给安慰住先。
　　因为她又看到苏菲娜在一边喝酒一边流泪了…虽然她依旧是面无表情的样子，但摆做出了一种苦酒入喉心作痛.jpg的感觉。
　　看起来这个场面有点神奇…但克洛伊也不想再看到有女孩子在为她哭了。
　　而且还是为了“她有女儿了”这种生草的理由而哭。
　　斯黛拉虽然算是她半个亲生的，但她又不是她生出来的。
　　苏菲娜因为这种理由情绪崩溃…她是没想到的。
　　好像她三年前死的时候，苏菲娜都没有这么崩溃吧？
　　总之克洛伊就感觉很生草。
　　至于对苏菲娜告白的答复？
　　拖着先！不然怎么办？她一时半会儿也想不出该怎么答复，总不能强行给个答案出来吧？
　　不是她想当渣男，而是…你跟黎文告白，关我克洛伊什么事情？
　　好吧，虽然内在也一样…但外在也很重要的是不是？
　　要是她还是以前那个“勇者黎文”的话，说不定想都不用想，反正答复只有“yes”和“好”…最多再加个“√”。
　　但现在的她变成了一只魅魔小萝莉，这问题可就复杂了。
　　因为苏菲娜喜欢并告白的对象是“人族勇者黎文”，而她现在则是“魅魔萝莉克洛伊”……
　　不管是性别还是种族都不一样…苏菲娜又不是个萝li控，她向现在向我告白，也可能是知道“黎文”还活着，一时激动罢了。
　　虽然克洛伊不是百分百确定，但感觉八成是这样的。
　　所以苏菲娜也是需要冷静一下…面对一下现实情况的。
　　就算她固执的认为她不在意外表什么的…但也有可能是是克洛伊现在由于那个不可控的魅惑技能对她产生了影响。
　　虽然苏菲娜没有中了魅惑，但说不定她就是被魅惑给影响到了，所以才扭曲到了她的xp系统呢？
　　毕竟魅魔本来也是男女通吃的种族嘛……
　　咳咳，总之，答复的事情还是等苏菲娜先在魔界呆一段时间，冷静下来之后再说吧。
　　……
　　“苏菲娜，好喝吗？”
　　决定了给苏菲娜亲自解释一下她身份的克洛伊，也是坐到了苏菲娜身边的沙发上，用轻松的语气对苏菲娜说道。
　　“吸溜吸溜……”苏菲娜斜眼看了一下克洛伊后，又继续捧着她的酒缸，小口小口的喝着酒，没有回应克洛伊的意思。
　　见苏菲娜看了一眼自己，并且眼眶中流下的泪水，也像是不想被她看到一般止住了之后，克洛伊也是笑着，用回忆的口吻对苏菲娜说道：
　　“我记得你从来就没在我们面前沾过酒的吧？也不跟我说为什么，尤斯蒂亚还老说你可能是因为什么特殊的宗教信仰才不喝酒的呢…你这不是会喝的吗？”
　　“……”苏菲娜依旧是没有回应克洛伊的话，但她喝酒的动作却明显停顿了一下，并且也用着有些呆滞感觉的眼神看向了克洛伊…像是陷入了回忆。
　　克洛伊见状，也是继续说道：
　　“我们聊聊吧？就聊聊我变成这样之后发生的事情？你是更在意我女儿的事情？我就跟你说说这个吧……”
　　“咕嘟咕嘟……”克洛伊说完这句话后，苏菲娜又把头埋到了酒缸里，像是想要逃避现实一般，大口大口的灌着酒。
　　“唉？怎么又喝上了…你听我说一下好不好？”
　　看着还是继续灌着酒，一言不发的苏菲娜，克洛伊也忍不住扶额道。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　“好吧…看来得给你来点直接的了…斯黛拉你过来给我用一下魔斛之剑。”
　　斯黛拉听到克洛伊叫自己，也是立马蹦跶到了克洛伊的身边，克洛伊也没有多废话，直接把斯黛拉变成了一把完整的魔斛大剑，然后把苏菲娜手上的酒缸给劈开了。
　　酒顿时就全部都流了出来。
　　劈完了苏菲娜的酒缸，克洛伊用力的踩了一脚漏在地上的小酒潭，吸引了苏菲娜的目光后，也是让斯黛拉当着苏菲娜的面，变回了原来的样子……
　　然后克洛伊也是笑着对苏菲娜说道：
　　“如你所见，这孩子不是普通的…草！你来凑什么热闹？”
　　克洛伊说道一半，只见原本已经醉到不省人事，在另一边躺着的琳菲儿突然趴到了克洛伊的脚边，并舌头舔起了克洛伊的白丝…这把克洛伊刚酝酿好的台词都给打断了。
　　“诶嘿嘿，酒味的雪糕……”
　　“艸！你快爬开！”
　　不过她还没舔两口，就被伊莉雅给快速拎到了一边。
　　琳菲儿被拎走后，克洛伊又在轻咳了一声后，继续对苏菲娜说道：
　　“咳咳咳，虽然有点小意外，但你现在好好地听我说，这孩子叫斯黛拉，是个……”
　　然后克洛伊就把斯黛拉“身事”给告诉了苏菲娜。
　　苏菲娜听着听着，原本无神的眼中，也是泛起了“点点星光”。
　　并且在听完后，她也用一副软萌的语气说道：
　　“原来是这样吗~那真是太好了呢~诶嘿嘿…嗝……”
　　“？？？”
　　但在听了苏菲娜这软萌语气后，克洛伊和一旁的伊莉雅却都忍不住泛起了鸡皮疙瘩……
　　因为苏菲娜那面无表情的脸，再加上她那软萌的语气，违和感实在是太重了。
　　这下克洛伊和伊莉雅都明白了苏菲娜不喝酒的理由。
　　难怪苏菲娜明明会喝，但在他们面前却不从来都不喝酒…这语气真是好吉尔奇怪……
　　而就在克洛伊和伊莉雅这么想的时候，苏菲娜却又走到了克洛伊和斯黛拉的面前，然后趁克洛伊不注意，一把就把她们给抱在了怀中，然后像是母鸡护雏一般用带敌意的语气对伊莉雅说道：
　　“我才是妈妈！”
　　好家伙，这还带发酒疯的？
　　不过虽然知道苏菲娜是在发酒疯，但是……
　　(-_-＃)
　　伊莉雅还是感觉自己受到了挑衅。

第二百七十七章 肯定是没问题的啦…草？
　　被苏菲娜抱住了的克洛伊，也是有点懵的…没想到，苏菲娜不仅是语气变得奇怪了，而且连举动也变得奇怪了起来。
　　甚至还做出这种挑衅人的举动…这算不算是发酒疯？
　　而且挑衅伊莉雅…又是什么鬼嘛？她是不是把伊莉雅认成了尤斯蒂亚？挑衅伊莉雅有什么用？
　　伊莉雅明明就是她的“好兄弟”。
　　不过看着苏菲娜现在这个样子，克洛伊也是确信她是喝醉了……
　　但克洛伊还是觉得有点奇怪，因为她刚才在跟苏菲娜解释清楚斯黛拉的“身世”之前，苏菲娜明明就没有喝醉的迹象啊？
　　况且在她解释的时候，苏菲娜也是老老实实的…再加上因为酒已经全洒地上了的缘故，苏菲娜也没有在继续喝酒啊…怎么会突然就醉了呢？
　　还是说她因为情绪突然经历了“大起大落”，然后一高兴就被酒气给冲昏了头？
　　嗯，只有可能是这样解释了…但这样的感觉…也不错……
　　被苏菲娜抱在怀里克洛伊，感受着苏菲娜胸前的那股柔软，于是也是在心中有些惬意的想到。
　　不过苏菲娜醉酒的样子，真的好怪哦……
　　难怪苏菲娜以前从不沾酒，原来她喝醉了之后不仅语气会变得奇奇怪怪的，甚至还会发酒疯的吗？
　　……
　　另一边，被苏菲娜挑衅了的伊莉雅，也是有点怒了。
　　虽然克洛伊以为苏菲娜是挑衅错了人，但身为当事人，伊莉雅可谓是再清楚不过了。
　　苏菲娜就是在挑衅她！
　　当然，如果只是被苏菲娜说了那么一句，伊莉雅还不至于生气什么的…区区挑衅这种程度的而已…她又不是没和大哥抱抱过。
　　至于苏菲娜说的什么“她才是妈妈”？图一乐就行了。
　　不会真的有人会被这种台词挑衅吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　艹！
　　伊莉雅有点破防了。
　　当然，还是那句话，让伊莉雅生气的，不是苏菲娜所说的，而是因为苏菲娜在说完了那句话之后所作的事情。
　　看着苏菲娜伸出的舌头…伊莉雅是真的有点绷不住了。
　　这就很过分好不好！
　　当然，以苏菲娜那像是面瘫一般的脸，就算是伸舌头也是做不出“鬼脸”来嘲讽或者挑衅伊莉雅的…说真的，就算她做“鬼脸”，伊莉雅也看不出来。
　　那到底是怎么个过分法？
　　看着克洛伊脸蛋上的那一片反光，和苏菲娜那舔着嘴唇看着自己的样子…这不是挑衅是什么？反正斯黛拉是不能忍的！
　　虽然知道苏菲娜是喝酒喝醉，才会做出这些反常的举动，但伊莉雅血压还是up↑up↑了。
　　其他的事情她的忍耐力可能还比较高，但涉嫌到大哥的事情…她是真的一点都不能忍。
　　她现在已经怒不可…好吧，也还不至于。
　　当然，要不是苏菲娜在她“发作”之前，就停止了调戏，并且突然昏睡了过去了，伊莉雅非要陪她好好讲讲什么叫物理。
　　她知道什么叫“同性相斥”，还有什么叫力的作用的相互的。
　　不过既然都昏睡过去了…没有被继续被挑衅的伊莉雅也是逐渐冷静了下来。
　　唉，跟一个醉酒的人计较这些好像也啥意义…并且她也真的苏菲娜这也不是有意的…所以还算了吧……
　　血压↓↓↓
　　冷静下来了的伊莉雅也是叹了口气，然后副克洛伊说道：
　　“唉，大哥，咱们以后还是尽量别让苏菲娜沾酒吧…她这个样子你也是很困扰的吧？”
　　“啊？嗯……”
　　克洛伊听到了伊莉雅的话之后，也是楞了一下，像是没反应过来伊莉雅说什么一般，但随后她还是点头应了伊莉雅一句，然后露出了一副尴尬的笑容。
　　至于为什么她会突然尬笑？那是因为被苏菲娜抱了一会儿的她，倒是没有感觉到有什么特别的困扰。
　　倒不如说她想多来点…被搓衣板蹭多了，来点软的也挺不错的…咳咳……
　　当然，最重要的是，苏菲娜这醉酒的状态又没有什么攻击性…只是突然把她给抱住了而已。
　　再说了，看苏菲娜喝醉后语气那么的“丰富”，要不是她突然被苏菲娜用大宝贝给堵住了嘴，她甚至还想尝试逗一下苏菲娜呢……
　　但要说一点困扰都没有话，那也是不对的…毕竟苏菲娜也是她亲自放倒的。
　　没错，苏菲娜突然昏睡过去不是因为什么不胜酒力，而是被克洛伊放倒了。
　　不过克洛伊出手放倒苏菲娜，倒不是因为发现伊莉雅生气了，而是因为她的脸在被苏菲娜做了点什么时候，她有点慌了。
　　说实话，刚才苏菲娜更进一步挑衅伊莉雅的举动，克洛伊因为没有看到伊莉雅的表情，所以也是有点懵的，不知道苏菲娜是想要干什么。
　　所以她就有点慌了…有点慌苏菲娜接下来会对她做出一些更出格的举动。
　　虽然克洛伊也不是很怕苏菲娜对她做什么，什么亲亲抱抱舔舔埋埋什么的，克洛伊就当是发福利…大不了苏菲娜的举动太过分了，她还可以制止的嘛。
　　克洛伊是不怕，但她还是很慌的…毕竟苏菲娜还把斯黛拉给一起抱住了，万一她醉懵了连斯黛拉也放过怎么办？
　　她被“动手动脚”话，还能及时制止苏菲娜，但要是苏菲娜对斯黛拉做了什么的话…斯黛拉不告诉她，她又怎么知道？
　　而且就算她不动斯黛拉，但斯黛拉也看着啊…被孩子这么看这，还是很丢人的好不好！
　　所以克洛伊也是觉得现在不能再让苏菲娜继续下去了…起码现在不行。
　　之后？也不行……吧？
　　不过之后的事情之后再说，克洛伊在慌了之后，其实也是果断的出手，直接把苏菲娜给击晕了过去。
　　而伊莉雅之所以会以为苏菲娜是自己晕过去的原因…那当然是因为她刚才的注意力全被苏菲娜的“挑衅”动作给吸引了，完全就没有察觉到克洛伊也出手。
　　用游戏的术语来说就是：你必须先攻击拥有嘲讽技能的随从.jpg
　　没办法，毕竟伊莉雅是被嘲讽了…不过她就算不被嘲讽，她在没有集中注意力情况下，说不定也注意不到克洛伊那启动了大号后，几乎是单身了三十年而练出的手速……
　　……
　　苏菲娜被放倒后，克洛伊也是和斯黛拉把她给架到了床上，让她先好好休息一下先…顺便克洛伊也希望她醒来的时候不要忘记刚才发生的事情…指斯黛拉的“身世”。
　　应该不至于直接断片吧？
　　不然的话，她刚才跟苏菲娜解释的那些不就白解释了？
　　苏菲娜的问题算是基本解决了，并且在安顿好了苏菲娜之后，克洛伊也是跟斯黛拉和伊莉雅跑回了实验室那边…毕竟是要吃饭的嘛。
　　至于苏菲娜？放在房间里她又不会跑到哪里去…而且克洛伊可以确信，她是一时半会儿醒不过来的。
　　毕竟苏菲娜不仅仅是醉了酒，甚至还被她打晕了的……
　　两个小时，苏菲娜两个小时之类是肯定醒不过来的！
　　作为一个“老师傅”，克洛伊对自己的“击打”力道还是非常有自信的。
　　要两小时内苏菲娜要是醒了怎么办？那克洛伊当场就把实验室里那瓶露露姆试做的新药给喝掉！
　　所以说肯定是没有问题的啦……
　　不过除了吃饭，克洛伊去实验室那边，当然还是要跟露露姆汇报一下这边的情况……
　　一开始是想把苏菲娜给忽悠回去人族那边的，但现在却变成了要把苏菲娜给留下来…这还是要跟露露姆好好商量一下的。
　　毕竟这跟伊莉雅那个时候的情况不同，现在露露姆也是知道了她那“勇者”的身份，所以也没有什么好隐瞒的。
　　顺便叫露露姆帮安排一下苏菲娜…毕竟苏菲娜接下来也是要在这边长住的，还是多少还是得安排一下的嘛。
　　起码要露露姆帮她安排一个能在这里自由出行的身份。
　　再之后则是要想想办法隐藏一下她精灵族的身份…毕竟她也没有另一套能隐藏身份的铠甲了…哦，还有一套圣骑士的，但那玩意可不兴在魔界穿啊…所以就当没有。
　　好在苏菲娜是个精灵族，而魔界本身又有暗精灵族，所以要隐藏精灵族身份什么的，应该没有像伊莉雅这个人族那么麻烦。
　　这也就是克洛伊这么快就决定下来把苏菲娜留在魔族的理由之一。
　　只是克洛伊她们来到实验室之后，却并没有看到露露姆的身影…只看到了露露姆给她们留下的饭。
　　午休时间还没结束，一看就知道露露姆是回去“加班”了。
　　应该是“土豆种植”那边又有什么麻烦的事情需要露露姆加急去处理了…为什么克洛伊会这么肯定？那是因为魔界的事务是交给黑露姆处理的，而黑露姆那边有什么的紧急事件的话……
　　伊莉雅早就像刚才那样被黑露姆叫去帮忙了好不好！
　　既然露露姆应该是有急事…那就先吃饭等一会儿吧，等露露姆稍微没有那么忙之后，再跟露露姆说苏菲娜的事情吧。
　　说实话，克洛伊从早上到现在都没吃东西，其实也是快饿到不行了。
　　所以现在还有什么比干饭重要的？
　　……
　　克洛伊忘记了一些很重要的东西，那就是她的大号拥有的，可不是她全胜时期的实力…而苏菲娜，也不是三年前的苏菲娜。
　　虽然对克洛伊来说，手感是对了，但她的那一击作用到苏菲娜的身上，效果其实…甚微。
　　作为“勇者小队”的成员，从勇者那得到的各种“增幅”，可不是她一年半载能消化干净的。
　　毕竟成年了的长寿种，实力提升本来就比较慢，在“勇者小队”的成员纷纷卡在圣级巅峰，怎么都摸不到神级门槛的时候，她也只还是个普通的圣级，离巅峰还还差那么两三个级别。
　　只不过她初期的实力比“勇者小队”的成员们高一大截，并且能力特殊，可以说是最强的“斥候”能力，所以也不算是给小队拖后腿。
　　因为没有卡到门槛的缘故，所以苏菲娜这三年的时间里，实力也是在缓慢提升…如果真要对比的话，她大概已经可以吊打三年前的自己了。
　　虽然还没有达到其他队友那种变态的程度，但她已经算是勉强达到了圣级巅峰的水平了。
　　在加上本来她也不算是法系职业，所以身体强度也是理所当然的跟着等级一起“水涨船高”……
　　所以…苏菲娜也是比克洛伊预想中的，要醒得早。
　　或者说，她从一开始就是在装晕的…克洛伊那“后颈一击”也只是让她醒了醒酒罢了。
　　那么她装晕的理由，也明显了…那就是丢人啊！
　　清醒过来的她，当然是没有忘掉克洛伊说过的话…毕竟她正如克洛伊猜的那样，只是因为激动而稍微上了点头，又没有彻底醉到“不省人事”。
　　她的酒量其实还是蛮好的…只不过她也知道自己喝了酒之后，状态会变得很奇怪，所以才从来都不在同伴面前喝的。
　　而且因为她以前喝酒闹出过一点“笑话”，所以她也是戒酒很多年了…不然她也不会不小心“上头”的。
　　没想到，时隔这么多年，她又因为喝酒丢了这么大一个人。
　　只能说是酒精害人啊！
　　她因为误会误会了“黎文”而喝闷酒，并且还在喝酒上头后，做出了那番丢人的事情…这要让她怎么面对“黎文”和伊莉雅？
　　所以说清醒过来的她，也是立马装成克洛伊击晕的样子…陷入了自闭。
　　别看苏菲娜不擅长表达自己的感情，甚至就连表情也做不出来，但她的“脸皮”还是很薄的。
　　只不过以前没人能看出来罢了……
　　其实从苏菲娜她喝醉酒所用的那个语气中也能看出，她也不是不能换语气说话…但由于她从小就因为“诅咒”的原因做不出表情，并且也习惯用平淡的语气说话的缘故，所以她也只是习惯了用平淡的语气说话了而已。
　　毕竟就像克洛伊和伊莉雅看到的那样，她面无表情的说着“俏皮”的话什么的，看着就有点渗得慌。
　　当然，苏菲娜也是在“自闭”了一会儿，就冷静了下来，虽然丢人，但她还是要面对现实的。
　　比起她今天得到的这个“好消息”来说，丢这点人算什么？
　　只要“黎文”还活着，一切就都不重要了…冷静下来的苏菲娜想通了这点后，也是立马从自闭状态中走了出来。
　　然后她就发现，自己貌似被丢在这个房子里了…“黎文”和伊莉雅都不在房子里了。
　　好在，她早就用能力锁定了“黎文”…知道“黎文”的具体方位。
　　“也没多远…走吧……”
　　感应到“黎文”位置的苏菲娜，也是二话不说，直接前往了克洛伊所在的位置……

第二百七十八章 我这算不算被甩了？
　　正所谓是做饭两小时，吃饭五分钟…这也是克洛伊明明会做饭，并且手艺不错，但却不经常进厨房的原因。
　　跟克洛伊想的一样，午饭时间根本就花了不了半小时。
　　虽然变成了萝莉，并且被露露的调…教育过克洛伊，吃饭速度也远远没有以前快了，但就算是细嚼慢咽也不至于花上半小时。
　　克洛伊在吃完午饭后，本来是想是再稍微等等再去魔王殿那边找露露姆的。
　　但克洛伊又突然想起来了…她为什么不直接用通讯卷轴联系露露姆呢？
　　这又不是什么必须要面对面说的事情，而且用通讯卷轴还可以先问一下露露姆有没有时间呢。
　　没时间的话就简单的跟露露姆说一下，等有时间再细聊呗……
　　之前她是因为被苏菲娜的事情给整得血压高了，还是因为没吃饭血糖低了？怎么就想着要去找露露姆面对面谈呢？
　　想到这里，克洛伊也是立马掏出了通讯卷轴，开始联系起了露露姆。
　　通讯连上了之后，果然不出克洛伊所料，露露姆正一脸沉重的着批阅一些东西，确实是还在忙。
　　看这个样子，要是她去找露露姆的话，怕不是要白去一趟……
　　只能说通讯卷轴是个好文明…但要是有手机发短信留言的话就更赞了。
　　可惜她系统仓库里的那一堆魔改手机都拿不出来…算了，不提这个了。
　　克洛伊看着忙碌的露露姆，本来是想按照自己刚才的想法，简单给露露姆提了一下苏菲娜的问题，详细的事情本来是不打算在露露姆忙的时候跟她说的。
　　不过露露姆的反应却有点出乎了克洛伊的预料…因为露露姆虽然还是在忙碌，但在克洛伊简单说完事情后，露露姆甚至还主动让克洛伊陪她多说说话。
　　克洛伊看着通讯投影中露露姆那不舍的眼神，甚至感觉露露姆像是在求她多陪自己聊聊天的“空巢老人”一般，看起来楚楚可怜…这让克洛伊怎么舍得把通讯挂断掉？
　　于是克洛伊也是稍微跟露露姆聊了一会儿，并且也是顺便把苏菲娜那边的详细事情，给露露姆说了一下。
　　比如她打算把苏菲娜留在身边，以及问问露露姆能不能给苏菲娜稍微伪装一下身份什么的。
　　……
　　其他的聊天内容就不提了，重点还是露露姆在听到了克洛伊的这些话之后，也笑着对她说道：
　　“留下她吗？既然克洛伊你都这么说了，那肯定是可以的…至于其他的事情你就放心吧，我也会叫人安排好的…不过我还有个问题想要问你……”
　　“什么问题？”
　　见露露姆一口答应帮忙安排了之后，克洛伊也是松了一口气。
　　至于露露姆要问她什么问题…她也不是特别在意。
　　露露姆又不会刁难她，只要她实话实说就行了。
　　“我是可以安排她留下的，但你问过她本人的意愿了吗？你好像忘记跟她说这件事了哦…要是她不想留下的话该怎么办？”
　　“……确实，不过我会去劝劝她的……”
　　被露露姆这样一提醒，克洛伊这才想起来，自己貌似只跟苏菲娜解释了她的身份以及斯黛拉身份的问题，其他的事情好像根本就没有跟苏菲娜提过…特别是有关深渊教团的事情。
　　所以说喝酒真是误事啊…不管是谁的喝都一样。
　　虽然她也决定不管怎么样，都要把苏菲娜给留下来，但她还是有以劝说为主的。
　　所以这件事肯定还是要跟苏菲娜聊一聊的。
　　要是苏菲娜不管怎么样都排斥呆在魔界的话…那就只能委屈她了。
　　反正肯定是不能让苏菲娜回人族那边的…主要是怕她向尤斯蒂亚泄露了情报。
　　不过苏菲娜她一时半会儿也醒不过来，去跟她解释这些事情也不急……
　　还是先陪陪露露姆吧，露露姆在做着的那些工作，看起来是真的很乏闷啊…看着露露姆像是在流水线上打工一般的翻阅和签署文件，克洛伊也是明白露露姆为什么想要找她聊天了。
　　但就克洛伊打算继续跟露露姆聊天的时候，苏菲娜那平淡的声音，也是突然从克洛伊的身后传来……
　　“我留下了。”
　　？？？
　　听到苏菲娜的声音后，克洛伊也是下意识的扭过了头，确定了苏菲娜果然是在自己身后，而不是自己的幻听，克洛伊也是一脸的震惊……
　　什么情况？苏菲娜怎么怎么快就醒了？
　　克洛伊是正没想到苏菲娜回醒得这么早，并且还直接来到了实验室这边，听到了露露姆跟她的对话。
　　虽然苏菲娜直接同意留下省去了克洛伊的讲解和劝说，这可以算是件好事……
　　但她之前是不是立了什么不得了的f1ag？
　　草！我这嘴是开过光了吗？我以后真的再也不立f1ag了！
　　克洛伊扇了自己一个大嘴巴子后，也是扭回了头，用（脸）蛋疼的表情对通讯里的露露姆说道：
　　“露露姆，你放在实验室里的那瓶新药应该能喝吧？”
　　露露姆抬头看了一眼投影中克洛伊指向的实验台后，也是用略带诧异的语气说道
　　“啊？哦，那瓶实验的新药是吧？喝是可以喝啦，反正都是些补品…克洛伊你要喝吗？虽然我这两天也是抽空稍微改良了一下下，但味道口感什么的，还是没太大变化，而且后遗症也未知…所以我还是不建议喝就是了……”
　　“奥利给！干了！”听了露露姆的话后，克洛伊也是立马走到了实验台那边的，拿起上面的那瓶药水给灌了下去……
　　药水入口，克洛伊顿时就露出了一副“老八同款”的表情。
　　而且由于她灌得太快，所以她也是喜闻乐见的…被黏糊糊的药水给噎到了。
　　“呕啊…额啊……”
　　虽然黏糊糊液体到也不是彻底的卡住了克洛伊的嗓子眼，但那股味道停留在喉咙里，克洛伊顿时就感觉，自己快升天了……
　　……
　　克洛伊这么果断的把那瓶味道奇臭无比的药水喝下去，当然不是因为要“回收自己立的f1ag”这么“肤浅”的理由啦。
　　其实主要还是为了排除掉自己身上一切能影响到她跟苏菲娜正常交流的要素…也就是她身上的那个能魅惑人的气息。
　　这药水虽然味道很恐怖，但效果还很好的…她气息被这个药水掩盖掉的同时，还散发出了一种能让人宁静的味道…这是斯黛拉和伊莉雅的评价。
　　只能说是幸好不是散发出跟那个药水一样的臭味，不如克洛伊就算是闻不到，也多多少少会有点膈应。
　　至于她为什么会闻不到？因为到现在她都还只能闻到药水的味道，嗅觉失灵了属于是…估计味觉也差不多。
　　不过这些也不是特别重要就是了，因为苏菲娜突然出现在实验室这边，克洛伊也是不得不先在露露姆稍微有些失落的眼神中，挂断了与露露姆的通讯。
　　毕竟她还有很多事情要跟苏菲娜谈谈…特别是关于深渊教团的事情。
　　而首先，克洛伊要跟苏菲娜谈的就是…她怎么从房子那边走到实验室的？
　　这个问题也很大的好不好！
　　她可是个白皮肤的精灵族，又不是魔族的成员啊…而且苏菲娜的相貌，也是被画进了魔族教科书的，她要是光明正大的从房子那边走过来，并且被人给看到的话…那估计会引起一些不必要的麻烦。
　　要知道，现在可是下午实践课的时间，学院里大伙可都是在室外的啊……
　　于是克洛伊也是连忙问起了苏菲娜她是怎么过来实验室这边的。
　　而苏菲娜的回答，也让她松了一口气。
　　好在苏菲娜虽然之前喝醉了，但醒来后思路还是清晰的…她是用了隐蔽身形的能力过来的，并且全程还避开了人群。
　　并且还向克洛伊保证她没有被人看见，这下克洛伊也是松了一口气。
　　只能说幸好苏菲娜不是什么“愣头青”，不然事情就麻烦了……
　　不过克洛伊刚松了一口气，但却又突然像是想起了什么一般，连忙翻出了一件黑色的袍子让苏菲娜赶紧穿上并且用袍子挡住自己的面孔。
　　因为克洛伊瞟到了在实验一角睡得真香的蒂芙尼，所以她才突然想起来的，这个实验室里，可不止有她、斯黛拉、伊莉雅和苏菲娜四个人在这里。
　　除了在实验室角落沙发上午休的蒂芙尼，琳丝蕾特学姐在隔壁实验田那捣鼓着东西呢。
　　蒂芙尼本来是应该在吃完午饭后就回她自己的房间去午休的，但因为房子里多了个苏菲娜，克洛伊还要跟她谈事情，所以露露姆也是让她今天临时在这午休…而蒂芙尼也没啥意见就是了。
　　只不过是在角落熟睡的她没有什么存在感，所以克洛伊一开始也是没有注意到她就是。
　　所幸蒂芙尼睡着了，而且还睡得挺香，不然让她看到了苏菲娜“真面目”的话，克洛伊说不定又要给她来一次记忆删除（物理）……
　　给苏菲娜套完袍子后，克洛伊也是带着她们一起回到了住处。
　　聊正经的事情，还是得在一个没人打扰的地方再聊比较好。
　　……
　　回到家后，克洛伊也是跟苏菲娜面对面的做在课堂的沙发上，而斯黛拉和伊莉雅则是在克洛伊的身边，算是在旁听吧。
　　只见克洛伊一脸严肃的开始对苏菲娜说道：
　　“先正式跟你说一下吧…我是黎文这点不需要我继续证明了吧？”
　　“嗯。”
　　苏菲娜点头轻声应到，她确实是不用克洛伊过多的解释。
　　因为她相信自己的感觉…以及伊莉雅的判断。
　　能被伊莉雅称为“大哥”的，就只有“黎文”本人了。
　　见苏菲娜也是一副很认真的样子，克洛伊也是满意的点了点头，而后继续说道：
　　“好，那我也是直接进入主题吧…虽然我确实是黎文本人，但如你所见，我现在已经变成了这个样子…或者准确来说我是重生了，现在我的名字叫克洛伊，请你以后也务必用这个名字叫我…因为你也知道‘黎文’这个名字，在人族和魔族代表着什么……
　　“嗯，克洛伊，记住了…不过，我可以换昵称来称呼吗？”
　　苏菲娜继续点头，并叫出了克洛伊的名字，算是认可了克洛伊的话，不过她也觉得称呼“黎文”为“克洛伊”有点怪怪的，所以她也想像伊莉雅那样，用昵称来称呼克洛伊。
　　克洛伊也是看出了苏菲娜的心思，于是也是点头说道：
　　“随意吧，只要不是太奇怪的就行……”
　　得到克洛伊认可的回应后，苏菲娜也是用有些微妙的眼神盯着克洛伊的脸，然后缓缓地开口叫道：
　　“老公……”
　　“驳回！”x2
　　克洛伊和一旁的伊莉雅顿时齐声吼到。
　　听到苏菲娜的这个称呼，克洛伊的心情其实也是有点复杂的…在排除了唯一的影响后，克洛伊也是终于没有什么借口能找了…苏菲娜就是喜欢她，这让她以后该用什么态度跟苏菲娜相处啊？
　　算了，还是学学番剧男主那样，继续当个“木头”吧……
　　克洛伊在心里想到。
　　“好吧，队长，你继续说……”
　　最后，在克洛伊的装傻，和伊莉雅的劝诱下，苏菲娜也是成功的改了口，换了一个正常的称呼。
　　这样话题才能继续顺利的进行下去。
　　而克洛伊接下来要跟苏菲娜说的，则是露露姆的事情。
　　“之前通讯卷轴里出现的那位，就是让我变成这样存在…也就是新任的魔王……”
　　只听到开头的时候，苏菲娜的眼神也是变得犀利了起来…是魔王让队长复活，然后变成这样的吗？那魔王究竟是有什么企图？
　　甚至有没有可能队长其实是受限于魔王的？
　　就像之前那个“假黎文”说的那样……
　　本来就对魔族没有好感，再加上不久前才听了那个“假黎文”发言的苏菲娜，顿时就想到了一些“阴谋论”什么的……
　　不过很快，在克洛伊的说起她跟露露姆发生的那些事情之后，苏菲娜也是释然了。
　　原来不是露露姆把队长复活，只是帮她把这个过程提前了不知道多少年罢了…
　　苏菲娜在默默的听完克洛伊说着露露姆的事情后，也是明显的松了一口气。
　　好在不是她想的那样，而且露露姆也是最近才当上魔王的新任魔王。
　　并且苏菲娜看到克洛伊说着跟露露姆发生的那些事情时，露出的那一副如孩子般纯净的笑容，也是明白了，克洛伊是真心的喜欢那个叫露露姆的魔王……
　　等等，我这算不算是被甩了？

第二百七十九章 这是怀孕了？！
　　我这算不算是被队长甩了？
　　看着克洛伊豪不保留的向她展示自己对露露姆的感情，苏菲娜也是反应了过来。
　　克洛伊在她暗示了要给她一个“告白答复”之后，就对她说了这些话…这不就相当于在委婉的拒绝她吗？
　　不过说实话，克洛伊跟苏菲娜讲起她跟露露姆事情的时候，也没有往这个方面想，她只是说得起劲，然后把自己的真情实感给说出来罢了。
　　但苏菲娜还是理解成了这个意思。
　　只是理解成了这样的苏菲娜，却莫名的感觉不到什么嫉妒或悲伤…毕竟露露姆再怎么说，也是队长…甚至可以说是她们的恩人。
　　毕竟要不是露露姆的话，队长可能现在都还是一颗不能动弹的小草…就算是有变回来的希望，但那也不知道要猴年马月。
　　最重要的是，草的生命力本来就脆弱，要是出了什么意外的话…所以不管怎么样，队长喜欢她也是很正常的。
　　倒不如说，如果队长不喜欢露露姆的话，那才不是她所认识的“黎文”呢……
　　而且看着队长的这副样子，她又不是彻底没有机会了…而且最重要的是，队长的xp系统还跟以前一样，没有因为成了魅魔而喜欢上男人…这其实也是她之前在知道克洛伊有女儿时，崩溃的主要原因。
　　她当时甚至有想过，斯黛拉是克洛伊用这个身体生出来的……
　　那样的话就彻底没救了，所以她才会那么崩溃。
　　咳咳，反正队长现在还活着，只不过是换了个身体而已，一切都好说。
　　而且以后有得是时间，总有一天，我会让她接受我的……
　　这么想着，苏菲娜也是释然了。
　　所以克洛伊这一波向苏菲娜“安利”露露姆的行为，其实也可以说是皆大欢喜了。
　　……
　　克洛伊承认，她在讲她和露露姆之间事情的时候，确实是有点上头了。
　　一不小心就在在解释的时候，夹杂了这么多的情感要素，并且她也是在说完之后才察觉到的。
　　不过看样子，苏菲娜好像也没有察觉到，那她就放心了…不然苏菲娜又受到什么打击的话，那可不好。
　　反正她现在也跟苏菲娜解释清楚她跟露露姆的关系了，这个话题就结束了吧……
　　这么想着，克洛伊也是画风一转，然后又开始用一副严肃的态度，跟苏菲娜讲起了深渊以及深渊教团的事情……
　　而且深渊教团的事情，其实才是“正戏”，前面她说的那些，也仅仅只是“前菜”罢了。
　　要跟苏菲娜解释清楚深渊和深渊教团的事情，这花的时间可就长了……
　　不过克洛伊还是耐心的跟苏菲娜讲解，并且几乎是把她对深渊教团所有的了解和分析，都告诉了苏菲娜。
　　甚至还让伊莉雅也一起加入了讨论，整个氛围就像以前她们开小队会议一般…只不过只有她们三个人在开会罢了。
　　顺便一提，不参与讨论的斯黛拉，听得都睡着了…
　　时间就这样过去了几个小时，苏菲娜也是基本上了解了深渊以及深渊教团的威胁到底是有多大。
　　最后，苏菲娜也是重重地点了点头道：
　　“深渊教团…我会注意的。还有，支持队长当魔王。”
　　没错，克洛伊在给苏菲娜讲解深渊的同时，也把她要当魔王的事情，也一并告诉了苏菲娜。
　　而作为信任队长的好队友，苏菲娜也是认可了克洛伊想要当上魔王的想法。
　　至于克洛伊为什么要把这件事情告诉苏菲娜呢？
　　那是因为苏菲娜在克洛伊的眼里，也不是什么外人…苏菲娜和伊莉雅一样，可都是跟她出生入死过的好队友。
　　她要当魔王的事情，肯定是要跟队友说一下的…而且她也相当于是顺便给伊莉雅一起说了这件事。
　　伊莉雅和苏菲娜一样，都是绝对信任克洛伊的，居然克洛伊说这利大于弊，那就没有问题了。
　　他们肯定是支持克洛伊的。
　　虽说在克洛伊看来，她选择当魔王主要还是为了露露姆着想，但苏菲娜她们却觉得让克洛伊快速获得大量的系统点数，这才是最重要的。
　　反正克洛伊说深渊能对她造成不了影响，甚至还会被系统吸收变成点数，那不得使劲薅深渊的羊毛？
　　说不定克洛伊就能靠大量的点数，抽出能变回“黎文”的道具呢？
　　虽然不确定这个道具存在不存在，但有希望总归是好的嘛……
　　……
　　而克洛伊在跟苏菲娜解释清楚深渊教团的事情之后，其实也没有什么要跟苏菲娜交代的了。
　　反正最后苏菲娜也是自愿留在魔王城里跟她混，一切可以说是皆大欢喜。
　　至于苏菲娜那么讨厌魔族，那她为什么会这么果断的选择呆在克洛伊身边呢？
　　其实克洛伊在之后也是姑且用开玩笑的口吻，稍微问了一下苏菲娜这件事情。
　　而苏菲娜的回答则是——因为队长就在这里。
　　相当于又是一记直球告白了。
　　不过这其实也算是苏菲娜开的一个小小的玩笑，不过苏菲娜的正式回答到是让克洛伊感到有点意外的。
　　苏菲娜确实是对魔族没有什么好感，毕竟不管怎么样，魔族都是“侵略者”…但让她彻底讨厌甚至厌恶魔族的，则是在加入到勇者小队之后…其实苏菲娜跟着憎恶魔族“勇者黎文”一起厌恶魔族的……
　　也就是说，她厌恶魔族其实是因为受到了“勇者黎文”、也就是克洛伊对她的影响。
　　她本人虽然不喜欢魔族，但也不至于到那种看到魔族就会抓狂的程度，大不了她少跟魔族接触嘛……
　　而且苏菲娜也放过来问了克洛伊，为什么她以前明明跟尤斯蒂亚一样，极度的厌恶魔族，现在却转性得这么快……
　　克洛伊也是跟苏菲娜说了，她以前可能是被教会给施加了什么暗示的事情……
　　再加上深渊教团跟教会有合作关系，并且新任勇者选拔的事情，有深渊教团插手…只能说是，深渊教团坏事做尽啊……
　　……
　　在跟苏菲娜聊完之后，克洛伊看了看时间，发现已经快到露露姆下班的时间了，现在露露姆应该是已经有空了的。
　　于是克洛伊也是联系上了露露姆，向问她问起了给苏菲娜隐藏身份的事情安排得怎么样了。
　　不是克洛伊想催露露姆，是因为她不知道该怎么安置苏菲娜。
　　她也是突然想起，现在也快到放学的时间了，上班的蒂芙尼和被她姐姐抓去“补课”的艾蕾西娅也快回来了…可不能让她们知道苏菲娜的身份。
　　她们一个作为现任学院老师，一个作为学院现任的学生，又不会像琳菲儿那样甚至都没有认出苏菲娜…让她们认出苏菲娜的话，还是很麻烦的。
　　毕竟她们又与深渊的事情无关…并且克洛伊也是明白的，以深渊的性质来看，确实是能不接触就尽量不要接触的为好。
　　快到了下班时间还在忙着的露露姆，在接到了克洛伊的通讯后，也是跟克洛伊说，她已经叫黑露姆那边搞定了，等过会儿黑露姆就会回来把能伪装苏菲娜身份的东西交给她。
　　或者实在等不及的话，就让伊莉雅去拿……
　　为了赶在蒂芙尼她们回来之前给苏菲娜做好伪装，克洛伊也是叫伊莉雅去黑露姆那边拿东西。而伊莉雅也是立马去了黑露姆那边，并且拿回来了一个能改变人肤色的简单装备以及一个化妆盒，然后…然后就没了。
　　毕竟精灵族和暗精灵族，真的就只有肤色的差距，无需过多的伪装，只要改变一下肤色，然后稍微化下妆，就没问题了。
　　并且由于卢卡斯的叛变。现在暗精灵族也算是黑露姆在直系指挥了，安排一个合法的暗精灵族身份，还是很简单的。
　　只不过还有那么一个小小的问题…那就是……
　　“你们…会化妆吗？”
　　“没画过……”
　　“不需要……”
　　伊莉雅和苏菲娜同时摇起了头。
　　抱歉，长得好看就是可以为所欲为。
　　她们根本就不需要化妆，而且克洛伊也从来没见她们化妆过…毕竟她以前选队友，第一点看的就颜值，所以克洛伊才会姑且问一下她们的。
　　当然，这点克洛伊是不会承认的就是了……
　　“那就随便画画吧……”
　　于是苏菲娜那原本精致的脸蛋，就因为粉底太厚、眼影过重、眼线画歪之类的问题，被画成了“歪瓜裂枣”的样子。
　　但伪装效果…感觉都能吓到小朋友了。
　　事实上，苏菲娜还真的把回来了的蒂芙尼和艾蕾西娅给吓了一跳。
　　甚至就连“醉宿”醒了的琳菲儿，在看到苏菲娜的妆容后，也是忍不住去厕所把十天前的“隔ye饭”都吐了出来。
　　只能说…效果十分的不错？
　　反正现在没人能认出苏菲娜的长相，并且苏菲娜本人也不在意就是了。
　　……
　　又过了一小段时间，就连最晚“下班”的露露姆和黑露姆也是回家到了家中。
　　不过露露姆一回来，就看到克洛伊在准备着晚饭。
　　今天的晚饭，克洛伊也是久违的代替了露露姆在下厨。
　　毕竟苏菲娜刚到魔族，而且还是跟她“久别重逢”，那克洛伊今天必须得让苏菲娜尝尝熟悉的味道。
　　同时，也让今晚继续要加班的露露姆，也稍微休息一下。
　　因为明天是四天王的继位仪式，所以今天露露姆也是必须得加班，把明天的工作量也给解决了。
　　说到四天王的继位仪式什么的…克洛伊也是做好了准备。
　　幸好她没有把事情拖到今天，不然今天发生了那么多事情，她可能都没有时间去做准备。
　　现在万事俱备，只等明天去参加仪式，然后继任四天王的位置了。
　　希望明天，不要再出什么意外了……
　　克洛伊一边想着这些事情，一边做着菜，然后在作完第一道菜之后，克洛伊也是尝了一下味道咸淡……
　　“呕……”
　　尝到了味道的克洛伊，顿时就干呕了起来。
　　因为菜一入口，就是她中午喝的那瓶药水的味道……
　　克洛伊也是知道那药水副作用的，但她是真没想到，这实验药物的副作用居然能持续这么久。
　　本来她在喝完之后过了一会儿，就没有感觉到口腔有什么异味了，还以为露露姆的改良，导致副作用持续时间降低了，但没想到居然还有这种“后劲”。
　　难怪露露姆还是不建议她喝啊……
　　克洛伊干呕的声音，其实还是蛮大的，而听到了克洛伊的干呕声后，厨房门口顿时就冒出了七个脑袋。
　　而且她们也是几乎在同时向克洛伊问道：
　　“克洛伊/小克洛伊/爸爸/小伊/大哥/队长，你怎么了？”
　　七个人都挤在门边，场面可以说是有点壮观了……
　　不过异口同声说出这句话的，只有六个人，剩下没有说话的，自然是琳菲儿了。
　　克洛伊刚想说自己没事，但故意“慢人一步”的琳菲儿，却用“调皮”的语气说道：“突然干呕，这是不是怀孕了啊？”
　　“？？？”x6
　　门口众人的目光顿时看向了琳菲儿，并且表情各有不同。
　　有人表示不懂怀孕是什么意思，有人知道是个笑话，甚至有人想要直接让多嘴的琳菲儿闭嘴……
　　而克洛伊当然也是知道琳菲儿是在开玩笑，于是她也是立马想反驳一句：“是个屁！”
　　“是呕……”
　　只不过她刚张口，想要反驳琳菲儿话的时候，一股恶心的感觉就又从她的喉咙底部又涌了上来了……
　　“！！！”x7
　　听到克洛伊的反驳后，门口众人的目光又同时看向了克洛伊，并且都露出了一副震惊的眼神。
　　看上去极其的同步。
　　不是，你们都震惊什么？特别是琳菲儿！过分了啊！
　　在这之后，克洛伊还是很快的把事情解释清楚了，毕竟再怎么说，怀孕这种事情也不现实。
　　而琳菲儿也是被众人暴打了一顿。
　　最后在琳菲儿的惨叫声中，克洛伊的做的晚饭也是在唯一没有参与“暴揍琳菲儿”这项“餐前活动”的蒂芙尼协助下，成功的做好了。
　　虽然她主要的工作就是帮忙尝尝咸淡罢了…但见到克洛伊找自己帮忙，本来感觉有点不了解情况，感觉自己像是被孤立了的蒂芙尼，顿时也是开心了起来……
　　在众人吃完晚饭后，这一天也是差不多算是结束了。
　　就是在准备睡觉的时候，关于房间分配的事上…又闹出了一点小矛盾……

第二百八十章 克洛伊你坐啊！
　　不知不觉，家里的人口都快破了十位数了啊……
　　幸好这个房子够大，房间够多，不然还真不够住的……
　　晚饭的时候，克洛伊看着桌子围着的这一圈的人，也是不禁在心中感慨到。
　　虽然她因为药的副作用导致晚饭入不了口，但是她作为这个家里的女主人…男主人…啧，作为厨师，也是要来凑一下热闹的。
　　而且也正是因为她吃不下饭，她才想起了自己还有着一个只要精气充足，就算不用进食也能活下去的方便设定。
　　谁叫她还是个魅魔呢？
　　进食也只是获取食物中的“精气”罢了，而食物中的“精气”其实也只是微乎其微…真得补充精力，还得靠魔斛之剑去吸收植物的精气…以及露露姆给她喂食。
　　她今天感觉到肚子饿得厉害，也纯粹是她好几天没有用过魔斛之剑里吸收植物的精气了，再加上露露姆最近晚上都忙着加班，所以也没有给她定期喂食。
　　话又说回来，她直接食用精气，她也不会因为实验药剂的副作用而感觉到有什么怪味…甚至还感觉比以前更“香甜”了，这也是药剂的副作用吗？
　　至于她是怎么知道这个副作用的？
　　她才不会跟人说，因为露露姆和黑露姆看她吃不下晚饭心疼她，所以在饭后没有人注意到她们的时候强行给她喂了亿点。
　　以至于现在她吃得有点撑了……
　　咳咳，总之晚饭后，除了露露姆和黑露姆要回魔王殿内继续加班的之外，大伙也是凑到了一起吵吵闹闹了一会儿，时间很快就到了深夜。
　　也是时候该洗澡睡觉了。
　　洗澡到是还好，反正大伙对轮流洗澡也没有什么意见。
　　但到了睡觉的时候，场面就开始变得有些闹腾了……
　　而闹腾起来的，也正是刚来的苏菲娜…以及艾蕾西娅。
　　在分配房间的时候，苏菲坚持要跟克洛伊在一个房间，并且还要跟她一起睡，这可把艾蕾西娅给整不会了。
　　你寄吧谁啊？凭什么一定要跟小伊一起睡？
　　对于苏菲娜的这个要求，艾蕾西娅也是十分的不满。
　　虽然克洛伊也是在她回来之后，给她稍微介绍过苏菲娜…说是新来的保镖什么的，所以艾蕾西娅也是没有特别再意她。
　　只是一开始被她脸上的妆稍微丑到了一下罢了。
　　但艾蕾西娅没想到，这个一直都“沉默寡言”，并且在之前她们饭后娱乐的时候，真的像个称职保镖的一下当着“背景板”的苏菲娜，居然给她来了这手操作……
　　没想到，苏菲娜还是个“深藏不露”的情敌，是她大意了。
　　不过要跟我“争宠”是吧？你跟小伊认识的时间有我长吗？长得有我可爱吗？而且我可是先来的！你拿什么跟我斗？
　　艾蕾西娅这么想着，也是立马抱住了克洛伊的手臂，并用略带挑衅的眼神对苏菲娜说道：
　　“小伊身边的位置，我是绝对不会让给你的！”
　　“噗……”
　　看着艾蕾西娅那副模样，还没得苏菲娜有什么反应，伊莉雅就先笑出了声。
　　然后她也是用意味深长的眼神看着苏菲娜，并对她使了使眼色，像是在暗示苏菲娜：
　　这场面，是不是有点熟悉？没错！你中午的时候也差不多是这个样子。
　　而苏菲娜也明显是看懂了伊莉雅的意思，于是她也是有些尴尬的偏移了视线。
　　虽说是风水轮流转，这下轮到她了，按理来说她也没有什么好尴尬的…但问题就是今天中午她是喝醉了才干出的这种事情，属于是丢大人了。
　　这能不让她尴尬吗？
　　不过虽然被伊莉雅调侃了一下让她有点尴尬，但对于艾蕾西娅的“挑衅”，苏菲娜同样是不甘示弱。
　　虽然她嘴上没有对艾蕾西娅的话做出任何的回应，但她却用实际行动来回应了艾蕾西娅的“挑衅”。
　　只见她也是默默地走到了克洛伊的身边，然后夹住了克洛伊的另一边胳膊…而且苏菲娜也只是直勾勾的盯着克洛伊看，压根就没有正眼看过一眼艾蕾西娅。
　　像是在无视她的挑衅一般，认为她是不值一提的对手……
　　而苏菲娜的这番举动，在艾蕾西娅的眼中，就是赤果果的挑衅。
　　抱着克洛伊胳膊的艾蕾西娅，看着夹着克洛伊另外一只胳膊的苏菲娜，也是下意识的低头看了一眼自己胸口的位置…然后她就发出了像是小猫炸毛一般的声音。
　　不过哪怕艾蕾西娅做出这样的举动，苏菲娜也依旧没有看她一样…当然，苏菲娜无视艾蕾西娅，不是她看不起艾蕾西娅这个魔族小朋友…虽然她知道自己的资本比艾蕾西娅大，但她却非常的清醒…因为她知道比起自己的资本，克洛伊更好艾蕾西娅那口……
　　她不看艾蕾西娅的原因，只是因为她觉得，自己要是看着艾蕾西娅的话，说不定会被艾蕾西娅认为是自己在挑衅她……
　　只不过她没想到，自己不看艾蕾西娅的话，嘲讽的效果更高罢了。
　　现在已经是到点了，说实话，克洛伊已经是有点困了…甚至都开始打起了瞌睡。
　　平时她本来也是该在这个点睡觉的，再加上今天她也很累了而且又有点吃撑了…所以她真的是困得快撑不住了。
　　这也是为什么明明苏菲娜和艾蕾西娅双双抱住了她，她却显得有些无动于衷的原因。
　　不过虽然克洛伊很困，但苏菲娜和艾蕾西娅的“争执”，克洛伊还是看到了的…毕竟两只胳膊都是她的，被这样架着怎么能睡得着嘛？
　　克洛伊看了眼炸毛的艾蕾西娅，又看了眼虽然没说什么话，但眼神却十分坚定的苏菲娜，她其实也不知道该说啥。
　　只是看着她们两个都不甘示弱、大概谁都不会让步样子，克洛伊觉得这样下去是不行的。
　　要是不说些什么的话，她可能就要被架在这一晚上了…她现在只想睡觉啊！
　　于是，实在是有些困了的克洛伊，最后也是有些迷迷糊糊的说道：
　　“阿巴阿巴…要不一起吧？反正我有两只胳膊……”
　　意识有些模糊的她，其实自己都不知道自己在说些什么，直接下意识的想要当个“和事佬”。
　　不管怎么样，她现在也只是想赶紧去睡觉…不要再被苏菲娜和艾蕾西娅给架着了。
　　对于克洛伊的这句“中肯”话，苏菲娜到是没有什么意见，而艾蕾西娅虽然也有点不满，但看着困到不行了的克洛伊，她也是只能勉强同意了。
　　于是她们就这样一起去克洛伊的房间里睡觉了？
　　不，这当然是不可能的，因为……
　　“爸爸…你不要我了吗？”
　　在一旁同样打着瞌睡的斯黛拉，在听到克洛伊这么说之后，顿时就露出了一副泪眼汪汪样子，并用可怜巴巴的语气对克洛伊说道。
　　听到斯黛拉那可怜巴巴的声音后，克洛伊也是顿时清醒了过来…虽说她也知道斯黛拉这是在撒娇，但她还是立马挣脱了艾蕾西娅和苏菲娜手臂，然后走到了斯黛拉的身边抱住了她，并安慰道：
　　“乖…爸爸我没有不要你，我们去睡觉吧……”
　　“嗯……”
　　听到了克洛伊的安慰后，斯黛拉也是老老实实的点了点头，然后就在克洛伊的怀中安心的睡了过去。
　　她之前打瞌睡睡不着，就是因为没有克洛伊的抱抱…所以她在克洛伊怀里才会这么快就睡着了。
　　看着斯黛拉那可爱的睡相，克洛伊也是露出了一副安心的笑容…燃尽了……
　　自己克洛伊抱着斯黛拉，站着睡着了。
　　“……”
　　看着站着睡着了的克洛伊，众人也是陷入了沉默。
　　之后发生了什么…克洛伊就不知道了。
　　她只知道自己第二天一睡醒，自己是睡在床上的…而自己的床上也是挤满了人…不止是艾蕾西娅和苏菲娜，就连伊莉雅、蒂芙尼，甚至连琳菲儿都来凑热闹了。
　　这场面，看得克洛伊那叫一个懵逼…因为这仅仅不到两米宽的床，竟然塞下了七个人…就算萝莉体型的占了一大半，但她们现在的姿势，也是可想而知的。
　　都已经挤成一坨了有没有！
　　难怪克洛伊怎么说她昨晚梦到了自己一会儿变成了孙悟空一会儿又变成蛇精…克洛伊把艾蕾西娅的小脚丫从自己的脸上移开后，在眼角抽搐的想到。
　　算了…等她们醒了再问问吧…虽然不知道发生了什么，但就算是变成了这样，克洛伊也是要起床的……
　　于是克洛伊也是小心翼翼地把她们搭在自己身上的胳膊和腿都移到了其他的位置，然后成功脱出。
　　可能是因为她们睡得太晚了，又或许是因为克洛伊的动作够轻的缘故吧，总之她们一个都没被克洛伊动作给弄醒，并且一个比一个睡得都死。
　　现在的天才蒙蒙亮，克洛伊今天虽然是因为规律的生物钟而醒得这么早的，但她今天起这么早，却不是为了日常的锻炼。
　　而是为了去魔王殿报道…以“芙兰朵露”的身份。
　　……
　　露露姆最近很忙…准确来是很烦。
　　毕竟单是推广土豆种植的事情，她就要被各种“推广策略”和“通行”文件给整得焦头烂额…更别说北方那边实际种植的时候，还出现了各种问题需要她去观察、分析并且解决了。
　　这些事情虽然都不是特别紧急的，以至于露露姆甚至还可以抽时间出来休息休息，给克洛伊她们做做饭、跟克洛伊聊聊天、抱抱克洛伊什么的。
　　但这些事情虽然不紧急，但处理起来就是很麻烦、非常的麻烦。
　　麻烦到露露姆甚至都感觉自己越来越暴躁了…甚至她压力大的时候，在被一些nt问题烦到的时候，她甚至都忍不住让黑露姆来直接顶她的号来喷人了。
　　能把一直温柔似水，修身养性了不知道多少年的露露姆逼成这样，可见在魔界发展农业是一件让人多揪心的事情。
　　毕竟魔界就没有人会种田，一切都得从最最基础的开始。
　　事情繁琐且令人烦躁，露露姆也就只有抽时间跟克洛伊聊聊天，抱抱克洛伊什么的，才能缓解她的压力。
　　这也就是她为什么一定要抽出时间休息的原因，不然她都有要罢工的感觉了。
　　如果真要比喻露露姆心情的话，那就只有……
　　猪队友带不动.jpg
　　不过哪怕心态再怎么“爆炸”，也只是缓解了一下压力后又继续加班加点的处理这些问题。
　　虽然这些都是麻烦事，但做这些也不是没有意义的。
　　不仅不是没有意义，反而是确确实实是能改善魔族的现状…只要这事成了，露露姆的梦想可以说是就实现了一半。
　　哪怕是为了梦想，露露姆也得顶着这些压力来主动加班。
　　但是嘛，也因为露露姆最近把太多的精力都放在了处理被这些麻烦事上，所以她最近也没有什么多余的心思继续在实验室这边搞新研究了。
　　说实话，要不是魔界北方那边粮食的问题实在是紧迫，再加上露露姆还跟缪琪亚定的“一年之约”时间也是很紧，不然露露姆也是完全可以一边继续在实验室搞研究，一边处理那些麻烦事的。
　　但事与愿违嘛…所以实验室这边，露露姆也是重新交给琳丝蕾特学姐来打理了。
　　幸好实验室这边也是进入了正轨，普通的研究需要露露姆亲自来进行的操作其实也没多少了。
　　需要露露姆稍微关心一下的，无非是继续选育出更好的土豆品种，以及进行把土豆那不会被魔力影响的性质，转移到其他植物上的研究与实验……
　　而这些都交给琳丝蕾特这个优秀的学生加助手来操作，露露姆也是比较放心的。
　　而且好像除了琳丝蕾特，学院里也没有谁对这些研究感兴趣就是了……
　　总之，露露姆最近确实是很忙，忙到魔界的政事，甚至就最近那个新四天王继位以及继位仪式的事情她都顾不上了。
　　这些只能全部都交给黑露姆来处理了。
　　当然，正式进行继位仪式的时候，还是需要她本体下场的，但一些前期准备工作什么的，还是都交给了黑露姆。
　　此时的魔王殿内，黑露姆正坐在王座上，一只手撑着下巴，一边笑盈盈的看着在自己面前单膝下跪着的“芙兰朵露”。
　　然后黑露姆开口用愉悦的语气的“芙兰朵露”…也就是克洛伊说道：
　　“跪着干嘛呀？小克洛伊你坐啊……”

第二百八十一章 不听话就得啪…打屁股！
　　之前也说过了，今天是克洛伊以“芙兰朵露”这个身份，继承四天王之位的日子，所以她才会早早的起床做准备。
　　虽然昨天因为苏菲娜而发生了一些“小插曲”，但计划还是要正常进行的嘛…再说了，四天王的继承仪式也不是能拖的事情。
　　而今天就是“收假”的日子，所以作为即将继位的“芙兰朵露”，也是需要去魔王殿报道的。
　　毕竟规定的假期只有七天，而也正是在这七天里，继承仪式的各种准备都已经做好了，只要没有什么意外的话，仪式肯定是要正常进行的。
　　当然，克洛伊现在去见魔王也只是去报道而已，因为在她正式参加继承之前，魔王也是要亲自给她讲解一下继承仪式的注意事项，以及向她一些比如身份、当四天王的目的以及其他魔王想问的问题之类的。
　　虽然听起来像是多此一举的事情，但知道内情的克洛伊也是明白，这个“报道”其实也是魔王为了在深渊封印面前，确定这个人即将继位的人，是真的跟深渊没有关系而进行的必要流程。
　　正式的继承四天王之位，是要进行仪式的，而仪式的时间则是在中午。
　　剥夺一个四天王的权限很容易，但给予新四天王权限，还是得走严格的流程的。
　　不按流程进行仪式的话，“王座”也不会给那位被选上的新四天王授权…听起来有些麻烦，但这也是必须的。
　　就算是特佩拉他们也吐槽过，这也不知道是哪一届魔王在王座里搞的这个“形式主义”贼重的继位仪式，要是直接能授权的话，他们的工作量也会少很多……
　　所以说在这个“报道”之后，也不是让克洛伊立马就正式的继承四天王的位置。
　　也正是由于不是她回答完了魔王的问题之后，立马就继承四天王权限的缘故，所以克洛伊在面对魔王的各项提问时，她也是要保持警惕的。
　　不管到时候扮演魔王向她提问的是露露姆还是黑露姆，跟魔王面对面、一对一交谈的时候，克洛伊都要注意自己的言行举止，要是她稍微有什么地方暴露了的话，就算露露姆没有第一时间反应过来，但等到中午的时候，那就不一定了。
　　所以克洛伊才要早早地起床做准备…做好伪装身份以及代入“芙兰朵露”这个角色。
　　至于克洛伊为什么不在中午的继位仪式开始之前，再去找魔王报道呢？这样给魔王思考的时间不就是少了很多吗？
　　克洛伊也想啊，但流程是定死的，连跟魔王报道的时间也是定死的，她能有什么办法？
　　当然，还有一个问题，居然克洛伊要一大早的就去魔王殿那边了，要是魔王殿那边负责提问不是露露姆而是黑露姆，并且露露姆 依旧像平时那样回实验室那边做早餐等克洛伊吃饭的话…那她该怎么解释呢？
　　这个问题克洛伊当然也是有想过的，而且解决起来也是很简单，她在昨天就跟斯黛拉和伊莉雅对好了“口供”，只要到时候露露姆要是问起这个问题的话，就说克洛伊现在在跟人族那边的人在联络，暂时抽不开身什么的。
　　而且也不用给她送饭什么的，反正她也吃不下…就说是那药的副作用什么的。
　　这样的理由，克洛伊也相信露露姆也不会过问太多。
　　反正只要拖到中午，待克洛伊成功获得四天王的权限，那就没有问题了。
　　总之，克洛伊可以说是把一切都安排得明明白白了，为的就是不在露露姆面前暴露身份的情况下，成功的获取四天王的权限，继承到四天王的位置。
　　只要她拿到了权限，就算是暴露了也问题，反正到时候“生米煮成熟饭”，就算是身为魔王的露露姆，也不能轻易的取消她的权限。
　　而且其他的准备工作，特佩拉他们那边也已经帮她做好了，她除了在魔王面前不要露出什么破绽，完美的扮演好“芙兰朵露”这个角色，其他的就完全不用克洛伊操心了。
　　并且特佩拉他们以及克洛伊本人在这几天也是经过了反复的观察和试…特佩拉他们那边是确定了黑露姆没有发现“芙兰朵露”的身份，而克洛伊那边则是确定了露露姆最近是真的很忙，所以根本就没有在意过什么四天王的事情。
　　可以说是一切都准备妥当了，只要她在向魔王报告的时候按计划形式，言行举止没有露馅的地方，那就能稳到继承仪式，然后获得四天王的权限了。
　　但是…这到底是哪里出了问题？
　　魔王殿内，被王座上的黑露姆给直接戳穿了身份了的克洛伊，这种情况是克洛伊始料未及的。
　　甚至被黑露姆突然叫到名字，克洛伊的脸上也是不禁冒出了一丝冷汗。
　　因为她不明白、不明白她到底是在哪一步出了问题。
　　她明明只是刚到魔王殿，见到身为魔王的黑露姆后也是立马单膝跪下，向魔王问好…甚至黑露姆都没有问她问题，就一口道破了她的身份……
　　所以黑露姆是怎么知道我身份的？是我哪一步出问题了，所以被黑露姆察觉了吗？
　　但这不可能啊，明明我只是刚进魔王殿，连话都没来得急说，这是怎么暴露的？
　　如果不是我的问题…那是卢卡斯他们的问题？
　　毕竟这几天都是卢卡斯她们在观察黑露姆的…但他们明明说一切正常啊，而且早上在做准备的时候，克洛伊还联络了他们，问了一下他们露露姆那边的情况…按理来说他们那边也没有出问题啊……
　　黑露姆这是瞎猜的吗？不，也不可能，如果黑露姆是瞎猜的话，黑露姆根本就不会用这种态度来试探她…甚至黑露姆都是在用自己的本音在说话，如果她是因为瞎猜所以在试探的话，根本就不会在用本音说话。
　　用本音说话就算了…而且还让她坐…但整个魔王殿里，可就只有黑露姆坐的那一张凳子…是要她去坐到黑露姆腿上吗？要是黑露姆是瞎猜的话，会说出这种话？
　　她这边没问题，特佩拉他们也没问题…那还能是哪出问题啊？
　　难不成还有内鬼？
　　克洛伊只能做出这种猜测了。
　　不过现在也不是她纠结这种事情的时候了，给她思考的时间本来就不多，她现在还要在这有限的时间里思考一个…都这种情况，她还有必要再装下去吗？
　　但看着黑露姆那穿着的魔王铠甲，克洛伊又冒出了一股侥幸的心理。
　　虽然黑露姆嘴上这么说，但她却没有脱下自己的那套魔王铠甲以真面目来跟她说话，万一黑露姆真的是猜的，或者是了解她的心思想故意来“诈一诈”她是不是“克洛伊”呢？
　　这种可能性不低…所以克洛伊最后还是决定硬着头皮装一下。
　　想到这里，克洛伊也是立马用一副略带疑惑的声音向魔王之席上的黑露姆问到：
　　“魔王大人？是你在说话吗？这里除了我们之外，难道还有其他人吗？”
　　“噗……”
　　听到克洛伊的疑惑之后，黑露姆也是笑出了声。
　　在黑露姆的眼中，就是在自己面前单膝下跪的克洛伊，在楞了好一会儿后，以为自己可以靠装傻来萌混过关。
　　毕竟在黑露姆的眼里，这画面还是蛮滑稽的，所以她也是忍不住笑出了声。
　　在笑了一会儿后，黑露姆当着克洛伊的面，摘下了她的头盔，并且带着“恶作剧”般略带恶劣的笑容对克洛伊说道。
　　“行了，小克洛伊你就别硬装了，你已经暴露了哦…至于是怎么暴露的…你能感觉得到吧？”
　　看到黑露姆脱下了面具的时候，克洛伊就明白了，黑露姆是肯定是确定了她就是“克洛伊”，而不是什么“芙兰朵露”。
　　不过在听到黑露姆的话后，克洛伊的瞳孔也是不由得微微的震动了起来。
　　因为这个声音，居然不是从黑露姆的嘴中传来出来的…这声音，是直接出现在了她的脑海中。
　　并且最重要的是，这还不是普通的传音…不然克洛伊也不会感到震惊。
　　因为这个声音的感觉，是跟她用灵魂契约跟斯黛拉联系的时候有九成像。
　　也就是说，这是黑露姆直接连接了她们的灵魂，露露姆也是靠灵魂来给她通讯的。
　　这种通讯手段，可不是用普通的魔法能做到的…一般来说除非是双方有着灵魂方面的联系，比如克洛伊跟斯黛拉的灵魂契约，不然根本就不可能做到。
　　虽然克洛伊也不能否定神级的魔法能做到这点，但是克洛伊却没有感觉都到有任何“灵魂被侵入”了的感觉，毕竟如果是涉及到灵魂的魔法话，肯定是会对有类似的感觉，因为不管是什么生物，灵魂都是很敏感的。
　　而被黑露姆直接连接了灵魂的克洛伊，不仅仅没有感受到什么不适…反而感受到了一股安心的感觉…甚至还感觉有点爽…咳咳。
　　所以说，这这明显就不是什么针对精神的魔法。
　　那么她跟黑露姆，又为什么会有什么灵魂联系？
　　等等…突然想到了什么的克洛伊，也是立马打开黑露姆的面板。
　　然后看到了黑露姆的【能力】一栏，把其中的被折叠起来的技能都给展开了出来。
　　这是前两次系统那“挤牙膏”、“开盲盒”式的修复中，修好的一个功能，因为也只是一个看技能名字的小功能，就连技能介绍都没修好，所以克洛伊一直都没有怎么在意。
　　不过从和立马这个“灵魂通讯”中想到了什么的克洛伊，也是立马查看了黑露姆的所有能力，然后她果然是从中看到了一个技能——【眷族支配】
　　原来如此，是这个技能的效果吗？
　　克洛伊在看到了这个技能后，也是叹了一口气，然后摘下了自己的面具。
　　她也没想到，自己居然就是自己臆想中的内鬼……
　　灵魂这种事情，要她怎么藏嘛？
　　……
　　【眷族支配】这个能力，也不是什么特别稀有的…比如高位的血族大多数都有这个能力。
　　不过也只有拥有【眷族制造】这个技能的种族才会拥有。
　　而克洛伊虽然说是露露姆的女儿…但却不是露露姆生出来的，而是用能力培育出来的。
　　只不过露露姆是属于特殊的亚种魅魔，她们这个亚种也一般是这样培育后代的。
　　但从严格意义上来说，她就是露露姆的半个眷族。
　　这个【眷族支配】的能力，虽然因为克洛伊不是纯粹的卷轴，其中的强制效果对克洛伊也是几乎没有效果。
　　但在这种距离十分近的情况下，黑露姆还是能稍微链接一下她们的灵魂的。
　　这也就是黑露姆现在为什么可以跟她直接进行“灵魂对话”的原因。
　　“原来如此，我就说明明有那么好用的通讯手段，露露姆和黑露姆你为什么都不用呢…原来是有限制的吗？但这个技能不是要主动开启的吗？你又是怎么怀疑我身份的？”
　　坐着黑露姆大腿上，被黑露姆抱在怀中蹂l…任由黑露姆拿捏的克洛伊，也是在听完到了黑露姆的解释后，抬头看着黑露姆的眼睛，然后有些好奇的向黑露姆问到。
　　而黑露姆则是笑着捏了捏脸克洛伊小鼻子，然后对克洛伊解释到：
　　“小克洛伊，你是不是忘了你昨天喝了什么呀？虽然你自己闻不到，但从昨天开始，你身上就散发着那股特殊的味道，你一进魔王殿我就闻到了哦…所以我才会怀疑你的身份的呀。”
　　(-。-)？！
　　对于黑露姆这个解释，克洛伊也是沉默了…没想到居然是她身上的气味给暴露了…这是她没想到的。
　　所以喝了那个药剂后，她身上到底是个啥味啊？就连那颗她来魔王殿之前吃的那个伪装气息和气味的丹药都掩盖不住吗？
　　还是说那瓶实验药剂，品级比那丹药高，所以丹药没生效吗？
　　也对，就连丹药都不不能盖住的魅惑技能，那瓶药剂盖住了，那确实高。
　　克洛伊在沉默了一会儿后，也是继续把脑袋埋到了脱下了铠甲的黑露姆的胸口处，继续蹭蹭，并且边蹭克洛伊还发出了像是奶猫撒娇一般的呼噜声。
　　看着在自己怀里撒娇的克洛伊，黑露姆也是用下巴蹭了蹭克洛伊那如丝绸般光滑柔顺的秀发，紧接着她也轻轻地拍打了一下克洛伊的小屁股，然后对她说道：
　　“好了，别撒娇，不管你再怎么撒娇，我也要问你为什么要来当四天王的…快点跟我说吧，不然我就真的要打你的小屁屁了哦……”
　　“喵喵喵~~~”
　　但克洛伊对于黑露姆的话，则是无动于衷，只是摆出了一个像是猫咪一般的“ω”嘴型抬起了头，用水灵灵并且还蕴含着丝丝泪光的大眼睛看着黑露姆…然后就继续在黑露姆的怀中蹭蹭卖萌。
　　没错，克洛伊是想靠撒娇来萌混过关！
　　至于克洛伊撒娇卖萌结果嘛……
　　“啪啪、啪……”
　　几声清脆的“啪啪”声音，顿时回荡在了魔王殿里。

第二百八十二章 才没有觉醒什么奇怪的东西！才没有！
　　事实证明，撒娇卖萌，屁用都没…甚至克洛伊的屁股还被打了……
　　克洛伊被黑露姆打了屁股之后，惨叫声也是立马响彻了整个魔王殿。
　　“啊！痛！好痛！轻一点！我快受不了了！”
　　虽然黑露姆倒是没有特别用力就是了…毕竟打得用力了，黑露姆其实也是会心疼的。
　　但是嘛，克洛伊刚才那副态度，她又是不得不“教育”一下克洛伊…谁让她之前说过“你要是不说我就打你屁股。”这种话呢？
　　而她也相当于是兑现了刚才的话，相当于在克洛伊面前展示了什么叫做“说到做到”。
　　所以说，她打克洛伊的力道确实是没有特别大，凭她的感觉，她的力道也只是让克洛伊稍微痛一点罢了……
　　说实话，克洛伊也就感觉自己的屁股像是被稍微用点力的拍了一下…除了声音大点之外，根本就没多痛。
　　不过也有可能是她在黑露姆准备打她的瞬间，让槲寄生往她屁股上垫了垫的缘故…咳咳。
　　至于克洛伊为什么会叫得那么惨？
　　那当然是装的啦！不然怎么博取黑露姆的同情？
　　而且这魔王殿也就只有她跟黑露姆两个人，并且声音又传不出去，她喊再大声也不会丢人。
　　唉，果然撒娇卖萌对黑露姆没有用吗？
　　克洛伊边叫，也是边在心中想到。
　　如果她面前的是露露姆，说不定她撒娇还撒娇卖萌就能直接萌混过去。
　　就算没有萌混过去，还惹得露露姆生气了，那她也只是会被露露姆说教而已…露露姆可是从来没有打过她，或者说是舍不得打她。
　　当然，其他形式的打就例外了，比如…训练什么的。
　　可惜，她这次撒娇的对象是黑露姆，是跟露露姆性格有很大差异的黑露姆，这可不是她光靠撒娇卖萌亦或者卖卖惨就能忽悠过去的。
　　所以她还是被打了。
　　不过克洛伊也是知道，黑露姆虽然跟露露姆在人格有很大的差异，但本质上还是一个人。
　　或者准确来说，黑露姆跟露露姆的性格是互补的。
　　打个比方，如果说露露姆就像一个温柔的妈妈，基本上是都是无条件的溺爱孩子，就算是她生气了，只要向她撒撒娇，那她还是会心软的。
　　而黑露姆就更像是个慈祥的老父亲了…孩子没有犯错的情况下也是会很宠爱的，但只要孩子犯了错，那就会毫不留情的教育孩子。
　　露露姆和黑黑露姆她们也都是爱着克洛伊的，只不过是爱的形式稍微有点不同罢了……
　　大概就是这种感觉…虽然也不是太准确，但基本上就是这个意思。
　　所以克洛伊在被黑露姆打了之后，才会故意叫得这么惨…不故意叫惨点，怎么能让黑露姆心软？
　　……
　　黑露姆听到克洛伊叫得这么惨，其实也是如克洛伊所想的那样心软了。
　　甚至她都以为是自己下意识的使用了超过克洛伊忍受极限的力量，毕竟她打克洛伊的时候，也总觉得手感有点不对……
　　于是真的怕给克洛伊打伤了的她，也是立马停下了手上的拍打动作，并且在停下之后也是立马掀开了克洛伊的**，检查起了克洛伊到底有没有真的被打到坏掉。
　　然而映入黑露姆眼中的，却是一片雪…叠成网状的翠绿藤蔓。
　　“……”
　　黑露姆也是立马把槲寄生的藤蔓扒开，然后她看着克洛伊那雪白、甚至连一点红印的“小布丁”，也是陷入了沉默。
　　难怪说手感好像有点不对，原来是克洛伊她垫了东西……
　　而克洛伊在感觉有些凉飕飕的之后，也是有些懵逼的缓缓回头，看向了黑露姆。
　　然后就看到了黑露姆那“核善”的笑容。
　　克洛伊看到黑露姆这个笑容后，也是全身一颤，然后她就察觉到了是怎么回事……
　　这凉飕飕的感觉…糟糕，已经来不及了，槲寄生的藤蔓被黑露姆发现了！
　　至于被黑露姆发现的结果嘛……
　　嗯，黑露姆觉得自己之前的力道还是有些保守了。
　　克洛伊身体比她上次检查的法语的时候要更“结实”了一点…毕竟克洛伊最近有在健身的嘛。
　　好吧，黑露姆也不找借口了，她就是生气了。
　　克洛伊居然敢在她面前耍小聪明，看她今天不把她的屁股给打烂！
　　至于伤不伤到克洛伊的也无所谓了！给她来个治愈魔法，她也是绝对不会受伤的…但痛还是会痛的。
　　反正要是她今天不打得克洛伊叫妈妈，她就当场把魔王这个位置让给克洛伊！
　　于是面露“和善”笑容的黑露姆，也是在克洛伊惊恐无比的眼神下，把自己那散发着漆黑魔力的手掌高高举起，然后……
　　啪！
　　克洛伊的屁股上顿时出现了一个红色的大掌印。
　　但这个章印，又由于黑露姆手上附着的治愈魔法，而瞬间消失。
　　这下克洛伊真的是痛了，于是她的嘴里也是发出了更大的叫声…甚至就连叫声都发出了一点小小的变化……
　　“哼、哼啊啊啊……我错了！不要再打了啊啊啊！！！”
　　好吧，克洛伊这次还是装的。
　　怎么说呢，虽然她确实是很痛，能看得出来黑露姆是真的狠下心来想教育她一顿…但克洛伊感觉也就那样吧。
　　她本来就很能忍受疼痛…或者说是习惯了疼痛。
　　说实话，区区屁股上的一块肉而已，还真没她使用大号的副作用痛。
　　她每天锻炼所承受的痛苦，都要比这个高上数倍……
　　而且黑露姆其实还是心软了…看她手上的漆黑魔力，还以为是什么【痛觉加倍】之类的诅咒魔法呢…没想到居然只是治愈术。
　　相当于黑露姆是在打了她之后，又立马给她治疗了被打的地方…可以说是一点“余痛”都没有。
　　甚至克洛伊被黑露姆这样打，还莫名觉得…有点爽。
　　感觉她真的要被装上什么奇怪的xp系统了…所以为了不被装上奇怪的xp系统，克洛伊的惨叫也是更加的卖力了。
　　……
　　克洛伊其实也明白，自己对黑露姆、甚至是露露姆卖萌也是没有用了的。
　　毕竟自己的身份都暴露了，就算能萌混过关，不挨这一顿毒打，她也是当不上四天王了的……
　　虽然只是猜想，但露露姆是绝对不可能让她当什么“四天王”的。
　　说到底，她想当上四天王的目的，就是为了拿到权限，然后联合其他三位四天王来把露露姆的魔王之位给ban掉。
　　这点肯定是不能告诉露露姆的，而这个目的不能告诉露露姆的话，那她当四天王可以说是毫无意义。
　　毕竟她这点实力，又不能像其他四天王那样，高强度的去工作、去处理深渊的事情…甚至也只能当个“花瓶”。
　　而特佩拉也是知道这点，所以才会想着一开始就让克洛伊隐藏身份和等级的。
　　如果只是这样的话，那克洛伊还能劝劝露露姆…毕竟她现在可是有两个圣级巅峰的“保镖”，就算她帮不上忙，让她当四天王的话，也相当于魔界白嫖到了两个最高端的战斗力……
　　但不仅仅如此，让克洛伊判断露露姆不会同意她当四天王的理由，还有一个。
　　那就是她的安危。
　　据卢卡斯他们说，当上四天王也是有巨大风险的，就算克洛伊是有“保镖”，那也是不够看的。
　　因为四天王是必定会被深渊教团给盯上的…实际上就算魔界的四天王不主动去找深渊教团的麻烦，深渊教团也会主动来找他们麻烦的。
　　比如克洛伊刚来魔王城的时候，有人想要绑架艾蕾西娅，目的应该就是为了针对特佩拉。
　　当时没有克洛伊在场的话，或许他们还真的能成功。
　　要知道，特佩拉也是个圣级巅峰，但他就连他的女儿都差点保护不了
　　还有被深渊教团“拐”走了的卢卡斯就是圣级巅峰……
　　光是这两点，就能让露露姆百分之百不放心了。
　　所以在暴露了身份的情况下，她想当上四天王是不可能的事情。
　　什么？黑露姆跟露露姆的性格不同，说不定能劝黑露姆？
　　开什么玩笑？除非她身份暴露的事情只有黑露姆一个人知道，不然劝黑露姆跟劝露露姆有什么区别？
　　就算处于操控分身的状态，黑露姆的记忆是暂时独立出来的，但就算她能像之前那样，把记忆给隐藏起来不给露露姆看……
　　但别忘了，黑露姆是用什么手段来发现她的…没错，就是灵魂链接。
　　而黑露姆本质上，是露露姆用技能产生的一个人格，黑露姆的灵魂可以说就是露露姆的灵魂…黑露姆都用灵魂来跟她直接交谈了，虽然只有一句话，但露露姆怎么会没有察觉到呢？
　　现在这个时间露露姆，不是在魔王正殿后面的书房里办公，就是已经回到实验室那边开始做早餐了
　　不是处于办公状态的她，肯定也是能察觉到这灵魂的链接的……
　　说不定露露姆早把意识转移到了黑露姆身上，一直在“暗中观察”呢。
　　总的来说，克洛伊和特佩拉他们准备了这么多天的计划，应该算是“破产”了。
　　不过克洛伊既然都暴露了，四天王的权限她也别想拿了，那克洛伊她为什么不直接把她想当四天王的目的给说出来，反而是试图萌混过关，反而挨了黑露姆一顿“爱の鞭达”呢？
　　还是那句话，她可不能把她最终是想当魔王的目的说给露露姆听…她怎么能把特佩拉他们给卖了呢？
　　好吧，开玩笑的，不是什么卖不卖的问题，而是她要是没把她的最终目的告诉露露姆，那特佩拉他们也还有补救的机会，反正四天王无论如何都要选出一个新的。
　　至于安排好的继位仪式怎么办？毕竟这只是面向于魔界高层的“继位仪式”，鸽了就鸽了。
　　随便找个理由就能糊弄过去了…甚至大多数的“老油条”可能还会以为是有人告诉了那个“年轻人”四天王工作的内幕后，然后那个“年轻人”直接跑路了呢。
　　总之克洛伊猜得没错的话，那大概就会是这种情况吧。
　　说到底，让她来继承四天王什么的，失败的风险确实也有点大，特佩拉他们其实也跟克洛伊说过，让她不要有太大压力，她要是当上四天王的话是最速最优的解法，但不代表她暴露的话，就无计可施了。
　　只不过进度可能会延后……
　　但要是她把最终目的给告诉黑露姆了，那才叫真正的完蛋了呢……
　　为了露露姆，她也是必须得忍住，不能“泪奔”…哦，不对，是不能把目的告诉露露姆。
　　等黑露姆消气之后，再找个“有理有据”的理由，让黑露姆能勉强相信的她想当四天王，也只是想帮她的忙而已……
　　话说黑露姆什么时候才能停一下啊？怎么感觉她越打越起劲了呢？
　　该不会她也觉醒了什么奇怪的xp系统吧？而且还是跟我配对的那种……
　　呸呸呸…才没有觉醒！才没有！
　　不过讲真，克洛伊觉得黑露姆再这样继续打下去，她就真的得泪奔了…上面泪奔还不要紧，反正她硬挤也要挤出来装可怜的，要紧的是……
　　被黑露姆打着的克洛伊满脸樱色想着，此时的她也不在继续“惨叫”了，只是紧咬着黑露姆的衣角，夹紧着双腿，眼眶里满是泪水，像是在痛苦的忍耐着什么。
　　……
　　黑露姆看着已经叫不出声了的克洛伊，也是冷静了下来，停下了自己手上的动作。
　　然后她也是微微叹了一口气。
　　虽然她确实是有点上头了，但好在克洛伊也没有什么时的样子。
　　而且这下克洛伊总该知道教训了吧？
　　没想到她打了这么多下，克洛伊才有痛苦的情绪…看来她每天的锻炼也没有少受罪啊……
　　没错，黑露姆在打的时候也是用了魔法来窥视了克洛伊的情绪，就是为了看看克洛伊到底有没有在卖惨。
　　她这确实属于是有点生气上头了才会做出这种操作……
　　只不过黑露姆好像误会了什么，克洛伊这“痛苦”的根源不是觉得黑露姆打得疼，而是觉得黑露姆打得不痛。
　　不过一码归一码，教训完了克洛伊之后，冷静了下来的黑露姆也是把克洛伊抱好，让克洛伊跟自己面对面，然后摆出了一番严肃的样子，盯着克洛伊眼睛说道：
　　“对不起，小克洛伊，一时生气也是打了你…可这件事情不是儿戏，虽然我才你应该是有什么难言之隐…但你还是告诉我你为什么要当上四天王吧…要是你有什么能说服我的理由的话，我也不是不能让你当……”
　　听到黑露姆的话后，原本眼神有有些迷离的克洛伊顿时就瞪大了双眼。
　　克洛伊也没想到，这居然还有周旋的余地…按理来说，露露姆问不出来什么情报，应该是直接让她放弃的啊……
　　但突然想到了一个可能的克洛伊，也是立马向黑露姆问道：
　　“这是露露姆的意思吗？”
　　“没有，露露姆并不知道这件事情……”
　　“！”
首发 ;：!①'"0'②'0!0_③79.⑨_2
第二百八十三章 玩套路的心都脏
　　露露姆不知道？那她获得四天王权限的事情貌似还是有戏的？
　　克洛伊听到黑露姆的回答后，也是有些惊讶的想到。
　　她是没想到，露露姆居然会真的不知道这边的事情
　　按理来说，黑露姆明明是跟她链接了灵魂，而黑露姆的灵魂又是属于露露姆的，露露姆又怎么会不知道呢？
　　但黑露姆也没有骗她的理由…而且露露姆要是知道这边的事情的话，也肯定不会让黑露姆说出这种话的……
　　太好了，这样的话，我之前的努力也不是全部木大了。
　　起码我还有这个劝说黑露姆的最后机会。
　　想到这里，克洛伊不由得兴奋了起来。
　　不过，要是她之前的努力，真的全部白费了的话那可其实也没什么…只不过是这种努力因为一点点失误而白费的感觉，哪怕克洛伊表面不在意，但她的心里还是有点难受…仅此而已。
　　努力不被白费她也仅仅只是心里好受一点，还不至于让她兴奋。
　　主要还是为了她还有机会获得四天王的权限，所以才兴奋。
　　当然，克洛伊之所以会兴奋，也不是她说对四天王位置有什么执念。
　　她本身对四天王的位置是没啥太大兴趣的。
　　之前也说过了，她对四天王的位置本身就没什么兴趣，再加上当四天王不仅仅没有什么好处，甚至还会有很多的麻烦……
　　哪怕当上四天王可以让她获得接触深渊的机会，但明白了四天王到底是要干啥的之后，她也是觉得这得不偿失。
　　作为四天王，天天要加班就算了，麻烦事情一堆，要知道她可是最怕麻烦的了。
　　要不是这是为了露露姆，而且她当四天王也只不过是为了拿个权限，然后联合其他四天王来剥夺露露姆的魔王之位呢…不然就算是求她当什么四天王她都不当。
　　真的，要不是为了露露姆，她也是不会想要当什么鬼魔王。
　　当魔王什么的，想想就跟坐牢一样。
　　不过嘛…其实要是不为了露露姆，有机会的话她可能也尝试一下来当这个魔王的。
　　毕竟克洛伊也是觉得，自己当上魔王的话，应该是有机会把深渊的问题给解决的。
　　因为深渊能是能被她直接充值成系统点数的。
　　就算深渊能是取之不尽用之不竭的，那她成了魔王的话，岂不是也相当于给系统开了个“氪金修改器”吗？
　　到时候，她直接把奖池抽穿都不是不可能。
　　虽然她也不知道系统奖池到底能不能抽穿，但是抽出能对深渊有用，甚至是彻底封印深渊的东西，也不是不可能。
　　比如给她抽出什么幽能抑制塔什么的…她以前都抽出过对舰幽能炮了，奖池里应该会有这玩意的吧？
　　虽然此深渊非彼深渊，但万一有用呢？
　　所以克洛伊对于自己当上魔王之后的状态，还是比较乐观的。
　　唯一让她还需要斟酌的，可能就是她选择当魔王的话，就得放弃掉人族那边的所有东西和人际关系，并且包括还在她身上的勇者权限。
　　不过也就只有这点值得克洛伊可惜的了，毕竟她作为被人族强行召唤，并且还被洗过脑的穿越者，对人族那边也没有什么特别感情。
　　要不是她曾经也是个人族，并且知道洗脑什么的是深渊教团的阴谋，不然她虽然不至于憎恨人族，但可能早就对人族好感全无了。
　　能让她对人族有所留念的，就是她的那些队友了。
　　但既然她都已经把伊莉雅和苏菲娜给拐来的魔族，那之后多拐几个过来也不是不行。
　　除了尤斯蒂亚，其他人应该都有希望能拐过来……
　　当然，想这些都是以不是为了露露姆为前提的。
　　在得知露露姆确实会被深渊侵蚀之前，克洛伊答应特佩拉他们当魔王，才是这么想的。
　　但现在她就是在为了露露姆，所以她也不用考虑那么多了。
　　总之这先当上四天王， 些东西还是她先当上四天王再说吧。
　　想这么多乱七八糟的也没啥用，不如想想该怎么跟黑露姆解释，然后让黑露姆同意她当四天王呢。
　　就像特佩拉他们说过的一样，要是她没有当上四天王的话，那想要把露露姆从魔王之位上给“拉”下来的话，就又得花上一段时间了。
　　甚至要是特佩拉他们那边进行得不顺利的话，还不知道要拖多久。
　　据特佩拉他们所说，露露姆多在魔王的位置上维护一天的封印，那她被深渊侵蚀的概率就会大上一分…所以说不管怎么样，她能当上四天王才是最优的解法。
　　她可不希望露露姆被深渊侵蚀，然后变成疯子或者怪物什么的。
　　但是，还是那句话，克洛伊不可能把她想要当魔王的目的给告诉黑露姆。
　　因为四天王黑露姆还可能勉强答应，但魔王的位置，不管是黑露姆还是露露姆，都肯定是不会让出来给她的。
　　毕竟这个位置代表了什么、深渊到底有多恐怖，她们可是比克洛伊要清楚得多。
　　要是知道克洛伊是想要这个魔王之位的话，可能就算是露露姆，都会来抽她，抽到她完全脱水…咳咳，是完全没有想当魔王的想法为止……
　　所以克洛伊，还是得找个借口跟黑露姆解释。
　　这次她要找的，不是一个能勉强让黑露姆接受的借口了，而是一个能说服黑露姆让她当四天王的借口。
　　那么到底有什么借口能说服黑露姆呢…得要基本合理的…对了，用黑露姆不太了解的事情当借口，这不就行了吗？
　　克洛伊在思考了一会儿后，也是想到了这一个点子。
　　就这么办吧！
　　……
　　不过克洛伊虽然是想到点子之后，也还是要稍微构思一下台词该怎么说的…所以在正式忽悠黑露姆前，克洛伊还是先向黑露姆确认道：
　　“黑露姆，我再确认一下，露露姆真的不知道这边的事情吧？”
　　“当然，我骗小克洛伊你又有什么好处吗？露露姆她现在根本就没心思管我这边的事情…现在这里可是我们的二人世界哦~”
　　黑露姆把嘴凑到了克洛伊的耳边，用调笑的语气说道。
　　感受到黑露姆在自己耳边的那股挠人气息，克洛伊的耳根也不由得红了起来。
　　而没等克洛伊做出什么反应，黑露姆又突然像是想到了什么一样，然后在稍微思索了一下，也是露出了一番恍然大悟的样子。
　　“哦，我懂了，你是担心露露姆知道了你想当四天王的事情直接拒绝你参加选拔赛，所以才会瞒着我们，靠特佩拉他的帮助来通过选拔的吧？这样就说得通了……”
　　克洛伊听了黑露姆的话之后，也没有反驳什么，甚至还点了点头。
　　因为这件事情只要稍微思考一下就知道是怎么回事了。
　　毕竟她这个“芙兰朵露”的身份是特佩拉安排的，同时也是特佩拉负责担保的，怎么可能跟特佩拉没有关系？
　　看着克洛伊的反应，黑露姆也是点了点头，然后继续笑着说道：
　　“看样子就是这样了…放心好了，露露姆肯定是不知道你身份的，要是她知道了的话，我能说出刚才那些话吗？你也知道露露姆是绝对不会同意你当什么四天王的吧？”
　　克洛伊听了之后，也是觉得黑露姆说的话有点道理，所以她也只是确认一下而已。
　　正如黑露姆所说的那样，露露姆是不可能考虑让她当什么四天王，而且露露姆也不可能让黑露姆来忽悠她。
　　“话说黑露姆，刚才我们不是灵魂连接了吗？你跟露露姆不是共用一个灵魂的吗？她为什么会不知道这边的事情？”
　　虽然知道是没啥问题，但出于好奇心，克洛伊为了拖时间，所以还是姑且问了问，黑露姆是怎么让露露姆不知道他们这边发生的事情的。
　　而黑露姆的答复也挺让克洛伊意外的……
　　“是说一开始那个连接灵魂的问题吗？那你就担心过头了哦，你以为我做的…露露姆做的这个分身，是个简单货色吗？能让我自由行动到离魔王城那么远的地方，这怎么可能是一个普通的分身嘛……
　　露露姆可是直接把自己灵魂的分割了一部分出来，连同我这个意识和人格都放到了这个分身里，也就是说，我现在也算是半个独立个体了…或者说只要我跟露露姆的意识不连接起来，我就是独立的个体。”
　　克洛伊也是听懂了黑露姆说的意思…这不就是越来越像是“身外化身”了吗？
　　难怪说黑露姆为什么能做到跟露露姆切割记忆的，原来是这样吗…之前怎么就没跟她说清楚呢？
　　不过还没等克洛伊继续问这些无关紧要的事情，黑露姆就收敛起了自己那调笑的态度，然后继续盯着克洛伊的眼睛，并用严肃的语气对克洛伊说道：
　　“不过你要真的想当四天王的话，那就必须把我说服哦…事先声明，我其实也是不怎么支持你当四天王的哦。”
　　黑露姆确实也不支持克洛伊来当什么四天王，但她也不是反对克洛伊。
　　毕竟黑露姆也不像是露露姆那样对克洛伊溺爱，并且保护欲过强…只是黑露姆也是不希望克洛伊受到什么伤害。
　　所以黑露姆也是不支持克洛伊当四天王的。
　　不过黑露姆也知道，克洛伊是有能力自保的，并且克洛伊的意识里，她也不是小孩子了，能分得清楚利弊，既然克洛伊是想当四天王，并且还做了那么多努力，甚至是通过正规的选拔…想必她也是有什么必须要当四天王的理由。
　　只要这个理由能说得过去，那她也是没有理由阻止她当四天王的。
　　听到黑露姆的话后，在心里构思好要怎么跟黑露姆解释的克洛伊，也是决定不再继续废话来拖时间了。
　　于是她也是黑露姆的话落音之后，就用深沉的语气说道：
　　“我想当四天王，当然是为了露露姆和黑露姆你们。”
　　这是克洛伊回答的第一句话，而且按照她忽悠人的惯例，这也是句出于她真心实地大实话，就算是黑露姆不放心，用测谎魔法来测试，也绝对测不出任何问题…不过黑露姆也没有用什么测谎魔法就是了。
　　而克洛伊也没有给黑露姆反应和思考的时间，没等黑露姆说什么，她就继续向黑露姆解释起了她当上四天王后，能为黑露姆和露露姆做些什么。
　　“魔界最近的人手不是很足吧？就算是黑露姆你让伊莉雅帮忙了，也只是让她秘密去处理一些麻烦的深渊教团成员吧？
　　因为伊莉雅没有四天王的权限，所以一些要在明面上的工作还是会束手束脚的，效率也不是特别高，但要是让我获得四天王权限的话，伊莉雅带着我就可以从明面上行动了。
　　而且现在如果我当上四天王的话，也就相当于有两个圣级巅峰能来帮魔界处理事情…甚至未来还会有更多，所以我当四天王不是比其他人香吗？”
　　克洛伊先是说了她作为四天王的话，能为黑露姆…也就是“魔王”做些什么，而且这些也都是事实…不管她是当四天王，还是当上魔王，伊莉雅和苏菲娜都是会帮她做事，所以这也不算是忽悠黑露姆。
　　黑露姆听克洛伊这个回答后，也是觉得很有道理，只不过……
　　“听起来好像不错，但如果你是以这个目的来当四天王的话，那大可不必，因为魔界最近虽然很忙，但需要四天王出面的事情也只是最近才多起来一点罢了……
　　而且我要是让其他有实力的人来当四天王的话，岂不是更方便？拥有四天王权限的圣级，在处理魔族事务的情况下，可比圣级巅峰有用得多…所以你何必冒这个风险当四天王呢？”
　　没错，这个理由是说服不了黑露姆的，但这些都是必要的铺垫，所以克洛伊也是承认了黑露姆的观点，于是又接着说道：
　　“确实，如果只是这样的话，那我的确是没有必要当四天王的，但是黑露姆，我可不仅仅只是为了这个才想当什么四天王的…我当四天王还有一个好处就是，我们的想法都是和平派，现在支持和平派的四天王，不就只有特佩拉了吗？
　　四天王的选拔拼的是实力，要是你再举办一次选拔，选出来的人是谁也不是黑露姆你能决定的吧？
　　而选出的那个人，万一那个魔族不是激进派的，那岂不是连你也阻止不了战争了吗？”
　　这些都是实话，而且还是克洛伊直接就事论事的，完全就没有什么破绽，但她的这些话，依旧是劝不动黑露姆。
　　只见黑露姆摇了摇头，用略带失望的语气对克洛伊说道：
　　“有点道理，但我也可以像现在这样，直接让那个人当不了四天王…反正也没有多少人在意这点细节，不是吗？”
　　虽然克洛伊没有劝动黑露姆，但黑露姆明显是被带到了克洛伊的节奏里。所以才说，克洛伊之前说的那些都只是铺垫，而她真正忽悠黑露姆的，则是她接下来的：
　　“我当然知道这些都不足以说服黑露姆你，但我当四天王也不止这点好处…露露姆那边不是在开展实验田吗？而且还很不顺利、效率很低的样子。
　　我也是有这方面知识的，我要是拥有四天王身份的话，也是可以直接到现场指挥情况的…毕竟留给实验的时间，也不是很充裕了，不是吗？
　　到时候有一个四天王去现场教那些人农业知识，他们会不认真听吗？那效率而且这件事除了我之外，选其他人当四天王也没有人能做得到了吧？就算做得到，他去现场指挥了，还能像我这样‘买一送二’还能继续帮魔王办事吗？”
　　“……”
　　听了克洛伊的这番解释后，黑露姆也是陷入了沉思。
　　这下，克洛伊说的事情，就属于是触及到了黑露姆的知识盲区了……
　　成了！
　　看着陷入了沉思的黑露姆，克洛伊也是稍微扭了一下头，避开了黑露姆的视线，然后露出了一副“成功人士”般的表情。
　　计划通.jpg

第二百八十四章 二 转 攻 势
　　关于露露姆那边的事情，确实是触及到了黑露姆的知识盲区了。
　　黑露姆这个人格，本来就是露露姆就是为了帮自己处理不擅长的事情才创造出来的。
　　露露姆不擅长的事情，可都是黑露姆擅长的事情…反之依然。
　　老实说，就算是黑露姆和露露姆记忆共通的时候，黑露姆也都对露露姆擅长的什么研究啊、农业啊什么的没有一丝一毫的兴趣。
　　更别说她现在已经相当于是跟露露姆分离了的。
　　正是因为这方面是黑露姆的知识盲区，并且克洛伊也是知道这点的，所以克洛伊在想到这点后，才决定要从这方面来忽悠黑露姆。
　　至于克洛伊所谓的忽悠体现在什么地方？她说的这些不都是她能做到的事情吗？
　　但问题就像黑露姆一开始就察觉到的那样，这些问题也不只有克洛伊能够处理的啊。
　　最重要的是，克洛伊也不一定是要当什么四天王才能处理这些事情的啊。
　　特别是露露姆那边的事情，说到底，想教北方那边的魔族学什么农业知识，四天王的权限真的重要吗？
　　北方那边本来就已经是粮食危机了，除非北方那边的魔族想要饿死，或者是上战场靠命去换那一点点粮食的话，不然他们肯定是会认真学的。
　　这点属于是克洛伊把黑露姆带入了她的节奏了……
　　魔族里本来就大多数不是很安定的种族，再加上黑露姆作为魔王，最近处理的事情都是什么处理谣言、镇压叛乱、解决深渊教团煽动民众搞事之类的事情。
　　正是因为最近这些都是需要四天王才能解决的事情实在是太多了，所以克洛伊的这需要四天王权限的解释，才会让黑露姆觉得有道理。
　　所以黑露姆才会认真的思考起来。
　　而克洛伊看着思考了起来的黑露姆，也是知道，她对黑露姆的这波“劝说”已经算是成功了大半了。
　　于是她也是忍不住扭头露出了一副“胜利”的笑容…嗯，也就一下下，不然被黑露姆看见了可不好。
　　不过说真的，她说的这些事情虽然说是忽悠了黑露姆，把黑露姆的思考给带偏了那么一点点，但这些确实也是她想做的事情…她可没有在黑露姆的面前撒谎哦。
　　只不过，这些事她当上了魔王也一样是能做的…又没说一定是要在当上四天王的时候做，她只是想要四天王的权限才能做到这些事情罢了。
　　所以哪怕黑露姆不信任她，用测谎魔法来测她的话，她的这波解释也没有任何破绽。
　　更别说黑露姆出于对她的信任，根本就没有使用任何的测谎手段。
　　……
　　正如克洛伊所想的一样，思考中的黑露姆，确实是因为克洛伊的解释而动摇了。
　　因为听克洛伊这么一说，黑露姆也是想到了露露姆最近确实也是因为北方那边农业推广的事情搞得焦头烂额的。
　　于是她也是下意识的认为露露姆那边确实是需要一个“看场子”的。
　　而其他魔族当四天王的话，也确实是帮不到露露姆…毕竟魔族本来就没几个人懂什么农业。
　　再加上管理魔界事务、处理深渊教团的事情同样也是人手不足，她这边也是很忙的…不然以为她为什么要让身为人族的伊莉雅来帮忙？而且她为什么也要通宵加班？
　　要是克洛伊当上四天王的话，同样也相当于多了一个圣级巅峰的人来帮忙…甚至如克洛伊所说的那样，之后可能还要更多。
　　毕竟克洛伊也是有她特殊的“人脉”嘛。
　　所以说刨除安全的问题，她让克洛伊当四天王的话的，确实是利大于弊的。
　　或者应该说是，除了克洛伊的安全会有那么一点点问题的话，其他的就都是好处了。
　　但实际上，让黑露姆担心并且思考的，也就只有克洛伊的安全问题了。
　　当上四天王那被深渊教团盯上的风险，可是不小的…不过关于克洛伊的安全问题，黑露姆也知道自己可能是有点担心过头了。
　　因为克洛伊的身边可是有多个圣级强者保护，安全系数可以说是非常高了…就算是特佩拉他们，也没有这种级别的圣级保镖。
　　但这毕竟是她们的克洛伊，不管怎么样，她还是担心的。
　　就理性而论，就算是为了魔界的发展，她也不应该拒绝克洛伊当上四天王。
　　不过本质上跟露露姆都是感性的黑露姆，还是因为这点担心的问题，而在内心挣扎了很久。
　　最后，她才下定了决心……
　　虽然她也像露露姆那样，不想让克洛伊遇到什么危险，但她与露露姆理念又些不同…既然克洛伊是真的想帮忙，并且她也有着她的想法，而不是脑子一热而决定下来的，再加上克洛伊确实还有着一定程度的自保能力，那她也没有什么特殊理由来拒绝克洛伊。
　　毕竟孩子总归是要长大的嘛，她也不可能一直保护克洛伊。
　　而且克洛伊这孩子还有点特殊，她也不是一个普通的孩子，黑露姆也相信克洛伊有自己的判断。
　　想到这里，黑露姆也是相当于是自己把自己给说服了。
　　想通了的黑露姆最后也是看向了自己怀中的克洛伊。
　　看着克洛伊那期待且真挚的眼神，她那严肃的表情也是不禁变得有些无奈起来。
　　因为她一眼就看出来了，克洛伊是在暗喜。
　　克洛伊这孩子…也是看出来我已经接受了她的解释吧？
　　虽然觉得还有哪里怪怪的，克洛伊好像还有什么目的没有说出来一样，但就这样吧。
　　她也不是什么喜欢刨根问底的人，而且不管怎么样，克洛伊这孩子也不会做出什么对她或者魔界不利的事情…所以就这样吧。
　　想到这里，黑露姆也是长叹了一口气，然后用无奈的语气对克洛伊说道：
　　“好吧，我可以答应你当四天王，但克洛伊你真的想明白了吗？魔界的四天王可不是那么好当的哦…要是忙起来的话，那可是做不完的工作，加不完的班…而且平时还要随时被我差遣，不能向我撒娇哦……”
　　虽然黑露姆觉得，被克洛伊给劝动了的自己，再劝克洛伊放弃当四天王什么的也有点不现实，但是她还是姑且说了一句。
　　这样才显得她这个魔王有点威严嘛……
　　“嗯嗯嗯，这些我当然是懂的…黑露姆最好了！mua~”
　　听黑露姆答应后，也是露出了一副开心的笑容，并且有些激动的抱住了黑露姆的脖子然后一口亲在了她的脸上。
　　虽然克洛伊果然如同黑露姆她所想的一样，对她的这个小小劝说“不为所动”，但被克洛伊突然亲了一口的黑露姆还是有些猝不及防…不过既然克洛伊都这么主动，那她也就不客气了。
　　于是黑露姆哪还管什么威严不威严的，她也是立马笑着给克洛伊“回了个礼”过去。
　　而黑露姆这一“回礼”，就回了三分钟。
　　“呜…黑露姆你在干什么呀？”
　　三分钟后，快要透不过气的克洛伊也是终于得以开口说道。
　　被黑露姆“回礼”了之后的克洛伊小嘴微张，气息有些急促，并且脸颊和脖颈上也是浮现出来诱人的红晕。
　　“这个时间你还没有吃早餐的吧？而且你暂时好像也吃不下东西，所以我就替露露姆给你喂一点啰…怎么样？吃饱没有呀？要不要再吃一点呢？”
　　黑露姆舔了舔自己的嘴角，用一副缱绻动人的语气对克洛伊说道。
　　虽然黑露姆只是给她进行单纯的喂食行为，但看着想要继续给自己喂食的黑露姆，克洛伊听罢也只是稍微迟疑了一下，然后她就很快的摇起了头，捂着自己的肚子，用显得有些慌乱的对黑露姆说道：
　　“不了不了，肚子已经装满了，再吃就要吐出来了……”
　　被克洛伊拒绝后，黑露姆也是稍微露出了一点失望的表情，但她很快又带着一副溺宠的表情，用手指轻轻地擦拭了一下克洛伊的嘴角，然后对克洛伊说道：
　　“那么小克洛伊，吃饱了应该说什么呢？”
　　“呜…多谢款待……”克洛伊小声的回应道。
　　在稍微跟克洛伊胡闹了一下之后，黑露姆也是不打算再继续劝劝克洛伊了，而是跟她聊了聊本来应该是跟“芙兰朵露”聊的正事。
　　虽然因为克洛伊的身份暴露，而拖了一段时间，但由于黑露姆省去了确认“芙兰朵露”是不是跟深渊教团有关系的步骤，所以也没有太多的废话，只是给克洛伊说了一下四天王继承仪式简单的流程。
　　再加上这些流程基本上都是特佩拉他们给克洛伊说过了的，克洛伊理解起来也没有什么困难的地方，所以黑露姆也是很快就讲完了。
　　无非就是到了中午的时候，先在魔王殿内、王座的面前，向魔王城内投影，然后公开“芙兰朵露”这个魔族即将继承四天王之位，然后就是“芙兰朵露”宣读继位感言之类的……
　　然后由魔王和四天王的代表来承认她的身份，并且继续发表一下感言…blbl的一堆麻烦演讲后，王座才会给“芙兰朵露”授权。
　　总体感觉，就像是公司开什么评优会议一样，虽然听起来简单，但这种流程是真的很麻烦…并且没有什么必要。
　　真不知道以前那位指定了这破规矩的魔王是怎么想的…而且还不能删掉，只能修改。
　　听露露姆说，这个流程还是被“削弱”了和多次的，不然用最初的版本，一套流程下来得最少三、四个小时。
　　对此克洛伊只能表示…那个魔王可真是够魔王的。
　　他上辈子一定是被吊死的吧！
　　当然，黑露姆除了跟克洛伊说那些必要流程之外，还跟克洛伊说了一些她原本不打算跟“芙兰朵露”说的一个“额外”流程。
　　而这个“额外”流程，就是要新上任的四天王来处刑“勇者黎文”。
　　虽然留着那个冒牌货还有点用…哪怕深渊教团真的放弃了“他”，但等之后露露姆有空了，也是可以研究一下一具尸体是为什么会像活人一样的嘛。
　　意思就是，没必要真的处刑了，但是露露姆还是打算尝试一下能不能钓出的深渊教团的人。
　　而对于这个“临时”加的流程，克洛伊也是赞同的。
　　因为这不仅仅是能尝试钓出深渊教团的人，而且还能提高“芙兰朵露”的威望…而且最重要的是，这还能顺便看一下人族那边，以及人族那边的深渊教团，对此会采取什么样的动作。
　　……
　　虽说对克洛伊来说，她跟黑露姆，也就是“芙兰朵露”跟魔王报道的这件事，是发生了点事故…甚至是差点翻车了。
　　但最后的结果，还是好的。
　　只能说黑露姆现在跟露露姆处于半分离的这件事，再加上黑露姆在发现她真实身份后，没有第一时间跟露露姆报告，反而是想先跟她聊聊的想法的这件事，可真是帮了大忙。
　　不然她还真的就只能彻底摆烂，然后等特佩拉他们的操作了。
　　到时候还不知道要等多久…而且迟则生变，克洛伊可不想看到露露姆出什么事情。
　　不过现在的情况也是让克洛伊差点松了一口气…既然都黑露姆同意了她四天王了，那她就已经没有什么好怕…哦，不对，在真正获得四天王权限之前，克洛伊还是不能让露露姆知道她的身份。
　　毕竟黑露姆和露露姆还是有主次之分的，就算是黑露姆同意了，露露姆也能直接“一票否决”。
　　而黑露姆也是知道这一点，所以在跟克洛伊讲完了正事之后，也是提醒了一下克洛伊：
　　“小克洛伊，我待会儿会封锁住我这段记忆…毕竟到了中午的继承仪式，露露姆身为本体是要亲自主持的，而那个时候露露姆是肯定是会跟她对接记忆和意识的…所以待会儿你要做好伪装，伪装成就连我都看不出来，明白吗？”
　　听到黑露姆的提醒后，克洛伊也是点了点头，然后从黑露姆的身上起来，但她刚想把面具和斗篷继续穿带上，就想起了一个严重的问题……
　　“那什么，黑露姆，你不是从气味上判断出我的身份吗？你有办法可以解决我身上这气味问题吗？”
　　听到克洛伊问起这个问题，露露姆也是背靠着椅子用手撑着下巴，然后用一副邪魅的表情向站在自己克洛伊调笑道：
　　“有是有…不过嘛…小克洛伊要再亲亲我…呜……”
　　话还没落音，黑露姆的瞳孔就是猛得一缩……

第二百八十五章 这个魅魔就是逊啊！
　　过了好一会儿，克洛伊才后退了一步，跟黑露姆拉开了点距离。
　　然后只见克洛伊立马扭过了头，不敢直视黑露姆的脸庞，然后掏出了伪装用的面具戴就是往脸上一戴。
　　似乎是想要掩盖住她脸上的那股樱色。
　　克洛伊这波是属于破防了，而且还是自己把自己给整破防了。
　　说真的，要不是还要问黑露姆解决她身上问题的方法，她真的想扭头就跑。
　　她这波算是自己主动进攻，最后害羞的反而还是自己，这多少也是有点丢人…不，是非常的丢人了。
　　至于继续问黑露姆问题的事情？让她先缓缓，她现在甚至都感觉自己有点不知道怎么面对黑露姆了，所以才会别过头并戴上了面具。
　　不过，克洛伊虽说是别过了头，并且带上了那副伪装用的面具，但她那直至脖颈的诱人红晕，可不是一个面具能挡得住的。
　　现在克洛伊脑袋的温度可以说是急速飙升…如果现在天气再冷一点的话，克洛伊的头顶都可能要“冒白烟”了。
　　不过克洛伊哪怕是面具能完全挡住，她脸颊和脖颈上浸染的红晕，那其实也是无济于事。
　　因为她那“帝王引擎”的声音，不管怎么样都是会传入了黑露姆耳中的……
　　只不过她完全没有注意到这点而已…而且她现在的情况，也不允许她注意到这点。
　　克洛伊她现在感觉自己的大脑…好像又有些过载了…上次有这种感觉的时候，仿佛还在昨天一般。
　　她自己也没想到，自己居然会做出这么冲动的事情。
　　当时的情况是这样的，克洛伊看着翘着二郎腿，单身撑着下巴，一副女王范的黑露姆说着调侃她的话，她当时也是脑子一热…紧接着她满脑子想的都是：这能忍？老虎不发威，你当我是病喵啊！今天我就要跟你一分雌…攻守！
　　紧接着她一上头，就…喵喵喵……
　　她自己都不知道自己为什么会那么冲动…可能是因为刚才黑露姆那霸道的“喂食”修为，把她的逆反心理给激发出来了？
　　还是说她只是单纯的有点上火了？
　　但不管怎么样，克洛伊在脑袋稍微清醒了下来后，也是立马感到了一阵尴尬…好吧，克洛伊承认自己这是害羞了。
　　虽然她也能骗自己，说这算是她听了话黑露姆的话而行动罢了…但她最后还没能在这方面的事情上骗过自己。
　　以至于她都要别过头、带上了面具，不想让黑露姆看到自己这么逊的样子。
　　说实话，她能做出这番举动，已经算是超勇了的…毕竟她一直以来，好像都是被动的，这也是她第一次主动进攻。
　　要知道，作为一个凭实力单身了“一辈子”的人，克洛伊平时也就只敢口嗨一下，让她做出什么实际性的举动，那是绝对不敢的。
　　而且她虽然口嗨很厉害，并且很容易把人给整破防…但她其实也经受不住别人的调戏。
　　比如昨天苏菲娜的那直球告白，就让她直接放弃了思考，然后主动性的遗忘了。
　　她这就是属于是高攻低防……
　　至于让这样的她把口嗨什么的变成实际行动？
　　哈哈哈哈……
　　她的高攻只是体现在口嗨上，如果在实际行动上…那她就属于只防不攻了。
　　甚至这还是个低防…而且她貌似只会“逃避”这一招…老从心了。
　　讲道理，她要是敢做出什么实际行动的话，她也不会单身了一辈子…嗯，是真的一辈子。
　　光是昨天苏菲娜对她说的那些话，就已经能证明这一点了。
　　真要打比方的话…克洛伊她在进攻这方面，就相当于是网上的键盘侠，网上跟人对喷的时候重拳出击，但跟人在线下的时候则是唯唯诺诺，而且还是能别人直接撂倒的那种。
　　当然，其实用一个不太好过审的比方来说的话可能会更准确，但意思都差不多就行了……
　　想到这里，克洛伊的也不禁为自己感到悲哀。
　　之后克洛伊也在冷静了好一会儿后，才开始在心中安慰起自己：
　　算了，害羞又有什么用？害羞能解决什么问题？反正事情都已经过去了，而且凡事都要有第一次的嘛…而且我本来就不是那种喜欢被动的人，主动一下怎么了？
　　要是以后我每次都是这样畏手畏脚的，那我岂不是只有被人进攻的份？
　　那种事情，不要啊！
　　大概又想了一些乱七八糟的事情之后，克洛伊也算是彻底冷静了下来。
　　紧接着，克洛伊也是深吸了一口气，像是在心中转移了自己注意力般的想道：
　　算了，先不想这些乱七八糟的了，还是抓紧时间先跟黑露姆说正事…露露姆不知道什么时候会来接管黑露姆这边，所以还是正事要紧……
　　我这可不是在逃避问题…只不过是正事真的很要紧…才不是逃避呢！
　　话说我好像也想了这些乱七八糟的事情有一小段时间了吧？希望黑露姆不要发现她害羞的样子，然后调笑她吧……
　　话说我刚才心跳是不是有点快了？而且我这突然扭头戴面具的样子…好像也把我给暴露无疑了…黑露姆一定是察觉到我害羞了吧？
　　完了，虽然不知道黑露姆现在为什么不直接调笑她，但待会儿她肯定是少不了黑露姆一顿调笑的……
　　想到了自己可能克洛伊，也是觉得有点尴尬了起来…但算了，还是正事要紧，正事要紧。
　　克洛伊在心中安慰这自己，随后她也是一咬牙，用极快的速度立马扭过头看向了黑露姆，打算直接无视黑露姆任何调笑她的话谈一下正事。
　　黑露姆也不知道连正事都不谈了吧？
　　然而在克洛伊扭过头后，看到的却不是黑露姆调笑她的样子。
　　甚至克洛伊由于看到的画面和想象中的画面落差有点打，克洛伊还下意识的掐了一下自己的手臂，确定自己不是在做梦。
　　草？这是什么情况？
　　看着这副模样的黑露姆，克洛伊有些惊讶的想到。
　　而在克洛伊眼中的黑露姆此时是什么样的呢？
　　克洛伊只见黑露姆正瘫坐在了椅子上，眼神空洞，表情呆滞，脸上浮现出了不正常的红晕，就像是被玩坏了一般。
　　我懂了，这是通过cos我昨天的样子来调笑我…克洛伊在惊讶过后，也是在尝试理解黑露姆摆出这副模样的动机。
　　但克洛伊很快又发现问题…等等，不对啊，昨天我摆出类似这副模样的时候，别说是黑露姆了，就算是露露姆也没看到吧？
　　所以在到底是什么情况？
　　于是克洛伊也是立马走到了黑露姆的面前，摇了摇黑露姆那显得无力的肩膀向她问道：
　　“黑露姆？你这是怎么了？！”
　　……
　　还记得之前说过的吗？黑露姆和露露姆的性格是有很大差异的。
　　或者说，黑露姆的性格是跟露露姆互补的。
　　要知道，黑露姆的存在可是从一开始，就是为了弥补露露姆不足的地方的。
　　露露姆对于给克洛伊喂食这种行为，可以说是毫不在意，哪怕她知道克洛伊的心意也一样。
　　也不能说露露姆没有什么羞耻心，只能说她对这方面的事情比较迟钝吧，因为这对露露姆来说这就是个正常的行为，有什么好在意的呢？
　　或者说，这才是魅魔应该有的观念？
　　也正是因为露露姆这种态度，所以就算是克洛伊主动向她“讨食”，她也不会觉得有什么。
　　甚至以露露姆的性格，克洛伊甚至都脑补不出露露姆向她主动进攻的画面。
　　露露姆这种就属于是低攻高防。
　　而给露露姆互补的黑露姆却不一样，她可是很在意这方面的事情。
　　简单来说，黑露姆不觉得喂食是一种正常的行为。
　　她认为这就是一种表达爱意的表现…单纯喂食的话，用尾巴不就行了吗？
　　而她主动给克洛伊喂食，其实也是鼓起了很大勇气的。
　　至于她那副看似轻松，甚至还能调戏克洛伊的态度又是怎么回事呢？不是说她这样做也是鼓起了勇气的吗？
　　那当然是因为，黑露姆虽然表现得很轻松…但实际上…好吧她确实是很轻松。
　　因为黑露姆她就是喜欢克洛伊，向她表达喜爱之前有什么问题吗？
　　那黑露姆鼓起的又是什么勇气呢？那当然是她鼓起了超越本体露露姆的勇气啦。
　　露露姆是用纯喂食的心态，而她则是抱着不纯的心态，这就是她鼓起的勇气。
　　虽然听起来有些“就这？”的感觉，但也正是因为黑露姆心态的不同，所以她才会用暧昧的态度来跟克洛伊说话，甚至还主动调戏起了克洛伊。
　　甚至让克洛伊直接破防了…虽然克洛伊好像是自己把自己的防给彻底弄破的。
　　明明她“防守”的时候都没有破得那么的彻底。
　　但黑露姆也是万万没想到，克洛伊居然这么经不起调戏…甚至一向弱气被动的克洛伊，在被她调戏之后都做出这么大胆的举动。
　　虽然她也看得出克洛伊之后也是害羞了…但她却因为没想到克洛伊会做出这么大胆的举动，而搞得脑袋有些宕机了。
　　黑露姆本质上也属于是高攻低防…而且还是个比克洛伊更加正统的高攻低防了。
　　主动进攻毫无压力，但被进攻的话她就直接麻了…这点倒是跟克洛伊很像。
　　讲真，如果要是评选一个最丢人魅魔奖，黑露姆绝对可以算是名列前茅的存在了。
　　至于为什么不是第一？那是因为克洛伊比黑露姆更加丢人，所以黑露姆肯定是不能跟克洛伊争这个第一的。
　　黑露姆好歹还不会因为主动进攻而自己破防呢…甚至她在进攻完之后还能继续调戏克洛伊，给克洛伊来个“二连击”呢。
　　可惜她也没想到自己会因为克洛伊的主动进攻而翻车了，不然这波将是绝杀！
　　而克洛伊…嗯，冷静了大半天还是选择了逃避问题…不到！克洛伊才不承认自己这是逃避呢…小萝莉的事情，怎么能算逃避呢？
　　咳咳咳，这些题外话就暂且不提了……
　　总之，在克洛伊的呼唤之下，黑露姆也是立马回过了神，看着戴起了面具明显是隐藏自己羞涩情感的克洛伊…黑露姆也是心照不宣的没有调笑起克洛伊。
　　毕竟黑露姆也意识到了，自己刚才好像也是丢人了…克洛伊没有“反客为主”就不错了，她继续调笑克洛伊，万一又把克洛伊给“激怒”了的话…那她感觉自己也有些顶不住了。
　　于是黑露姆也在轻咳了一声之后，对克洛伊说道：
　　“话说小克洛伊你这个伪装做很好嘛，就连身高好像都变高了一点…心挺细的嘛……”
　　黑露姆这是在转移话题，克洛伊而同样也想把话题转移到正事上的克洛伊，于是也是配合着黑露姆说道：
　　“所以我之前才有些惊讶黑露姆你是怎么发现我的身份的嘛…我们还是聊聊正事吧…话说黑露姆你叫我做的事情，我也做了…咳咳，你现在可以告诉我隐藏这气味的方法了吧？”
　　好吧，虽然说这是正事，但感觉好像依旧是避免不了这个尴尬的话题。
　　而对于克洛伊说到的这个正事…黑露也是一脸尴尬的表示：
　　“那什么，我叫你亲亲我…其实只是想让你亲亲我的手背而已…不过现在我还是直接给你吧……”
　　说罢，黑露姆也是从一旁突然出现的空间缝隙中，拿出了一瓶半透明的黄色液体，然后递给克洛伊。
　　“这是什么呀？”接过黑露姆手上的小瓶子，克洛伊也是有些好奇的问道。
　　“魔瑰花蜜，一种食用后就能改变体香的…算是化妆品吧？缪琪亚之前进贡给我的，被我一直丢在储物空间里了…正好可以解决你现在的问题……”
　　黑露姆淡定的回应道。
　　她本来是想把这花蜜涂在手上调戏一下克洛伊的，但现在这种情况她想想还是算了…克洛伊都做过更刺激的举动了，她何必再多此一举呢？
　　克洛伊在听到这是花蜜后，也是立马喝了下去。
　　到此为止，克洛伊和黑露姆要说的事可以说是全部说完了…接下来克洛伊要做的，就是等待中午正式的继位仪式了。
　　不过时间还有蛮久的，克洛伊也是不可能在魔王殿里就这么干站着的…而且，克洛伊还有一个小问题想要解决一下……
　　“话说黑露姆，魔王殿这边有能洗澡的地方吗？我想洗个澡换套衣服……”
　　感觉身体某些部位有些黏糊糊地不太舒服的克洛伊，也是向黑露姆问道。

第二百八十六章 奇怪的流言增加了
　　“洗澡的地方吗？那当然是有的啊…不过你为什么突然想洗澡换衣服呢？”
　　听到克洛伊突然想洗澡换衣服什么的，黑露姆也是有些疑惑的向克洛伊问道。
　　洛伊一时之间也是不知道要怎么回答黑露姆这个问题，毕竟黑露姆这个问题…略显尖锐。
　　可以说是一下子就抓住了重点…克洛伊当然是不可能直接说出她为什么突然要洗澡换衣服的。
　　毕竟她想要洗澡的原因…很丢人！
　　“还不是黑露姆你害的，不然我也不会感觉黏糊糊的……”
　　于是对于黑露姆的这个疑惑，克洛伊也是有些汗颜的在心中想到。
　　当然，这话克洛伊肯定是不会就这样直接说出来的…毕竟要是被黑露姆察觉到了什么的话…她肯定又免不了被黑露姆调笑一番。
　　得再组织一下词汇…于是克洛伊在稍微一会儿，找到了一个合适的理由后，也是用别扭的语气向黑露姆解释道：
　　“那什么…我刚才在被黑露姆你揭穿身份的实话，出了一身的冷汗，现在感觉身上有些黏糊糊的…所以才想洗个澡换个衣服……”
　　虽然克洛伊确实是在被黑露姆揭穿身份的时候，出了点冷汗，但出的那点汗，其实也不至于让她全身黏糊糊的。
　　但这个借口也可以说是刚刚好吧…反正黑露姆也好像没发现她有什么奇怪的地方……
　　而且这点小事，黑露姆应该不至于要刨根问底吧？
　　“出了一声冷汗…有必要吓成这样吗？哦，我明白了…走吧，我带你去洗澡。”
　　见克洛伊扭扭捏捏的样子，黑露姆也是掐着下巴、眯起了眼睛，上下打量起了克洛伊…黑露姆觉得事情肯定没有克洛伊说的那么简单。
　　不过看克洛伊这副样子…再加上站着的克洛伊那一直在微微晃动的小腿…难道克洛伊…克洛伊其实不是被她吓出了冷汗，而是尿裤子了？
　　原来如此，我大概明白了……
　　想到这里，黑露姆突然也是明白了克洛伊为什么会扭扭捏捏的了……
　　嗯，自认为是大人了的克洛伊还尿裤子什么的…这确实是很丢人的事情，不想告诉我也是很正常的事情。
　　果然，克洛伊不管怎么样，也都还是个小孩子呢……
　　不过黑露姆也知道，这件事应该是触及到了克洛伊“尊严”的问题，所以为了不刺激到克洛伊，她也没有嘲笑克洛伊什么的。
　　只是对克洛伊露出了一副神秘的微笑……
　　虽然黑露姆猜得有那么一点点偏差，但结果好像也差不多。
　　只不过黑露姆要是知道真相的话，肯定会如同克洛伊想的那样，狠狠地调笑她一番。
　　但是嘛…看虽然黑露姆没有调笑她，但克洛伊看着黑露姆用着一副神秘的微笑看着自己，她也是有点蚌埠住了。
　　黑露姆为什么要露出这副“我懂了”一般的微笑？莫非她猜到我只是怎么回事了吗？
　　看着黑露姆那像是看穿了一切的微笑，克洛伊也是彻底蚌埠住了，只见克洛伊的脸唰的一下就红了起来，紧接着连忙用双手拽住了自己的衣角，慌慌张张的对黑露姆说道：
　　“黑露姆，不、不是你想的那样的…我这、我这只是……”
　　“不用解释了，懂的都懂，你这种年纪会这样也是很正常的…我还是带你去洗澡吧……”
　　黑露姆看着害羞并且十分紧张的克洛伊，也是上前笑着摸了摸她的小脑袋，然后拉着她的小手就往魔王殿外走去。
　　而听到了黑露姆的话后，确定了黑露姆是真的猜到了什么的克洛伊，也是恨不得找个地缝钻进去。
　　可惜，魔王殿内并没有地缝，而且就算有，她也不可能钻得进去。
　　……
　　魔王殿内，自然是没有地方能洗澡的地方的…但后院里本来就是安置魔王和魔王家属的地方，所以有能洗澡的地方也是很合理的。
　　甚至就连现在，后院里都还有着露露姆的房间。
　　当然，这也没有什么好奇怪的，毕竟露露姆小的时候也确实是在这个地方成长的。
　　居然说是魔王家属居住的地方，那露露姆为什么不把克洛伊领来这边住呢？
　　这个问题其实以前也说过…露露姆虽然从小都是住在这边，但也正是因为从小住在这边，露露姆才会不喜欢这边。
　　这边又大又没有什么人气，而且出入什么的又很不方便…最重要的是，住在这边的话，克洛伊还不好交朋友…所以露露姆宁愿带着克洛伊到学院里找房子住。
　　热热闹闹的也挺好的……
　　顺便一提，这个后院在以前其实叫做后宫来着…不过从上代魔王开始，后宫就被改名成了后院。
　　这也是为什么说让克洛伊住在这边的话，她不好交朋友来着。
　　谁能有事没事的跑到“魔王后宫”里玩的啊？就算魔王允许，但被人看到的话，也是会传出流言蜚语的好不好！
　　虽然这边没有人在住，但这里还是有着守卫，并且是还会偶尔叫人来帮忙打扫这后院的……
　　咳咳，总之这些事情就暂且不提了，反正黑露姆最后也是把克洛伊带到了自己以前的房间，然后也是跟克洛伊一起进了浴室…嗯，没错，就是一起进的浴室。
　　对此，克洛伊也是有些奇怪的问向黑露姆：“黑露姆你也要洗澡吗？”
　　“嗯，既然都到这边了，那我也顺便洗一下啰…我穿着这身铠甲也是很闷热的，每天不洗洗也难受…而且还能帮你洗干净一点…这有问题吗？还是说你害羞了？”
　　听到了克洛伊的提问后，黑露姆也是像平时那样，用一副略带调笑的语气对克洛伊说到。
　　克洛伊当然是没有害羞…反正这种跟露露姆坦诚相见的场景经历得多了，她也没啥特别的感觉。
　　毕竟以前还没有到魔王城的时候，克洛伊可是天天都在跟露露姆一起洗澡。
　　虽然跟黑露姆一起洗澡也没啥毛病，但克洛伊姑且还是问了黑露姆一句：
　　“好吧，一起洗澡倒是没有什么问题…但是黑露姆，你跟我一起洗澡的话…万一露露姆突然接管你这边的话，那该怎么办啊？”
　　“放心了…我刚才稍微‘看’了一下，露露姆那边刚在准备早餐，一时半会儿是不会过来的…就算是我们慢慢洗也没有问题的哦…反正真出什么意外的话，我会帮你向露露姆解释的啦……”
　　克洛伊觉得黑露姆说得也有道理，居然黑露姆都这么说了，那就没有什么问题了。
　　于是克洛伊就跟黑露姆一起洗了个澡。
　　当然，克洛伊也没有选择慢慢洗…毕竟洗久了也会增大露露姆跑过来这边的概率。
　　好在，洗澡的过程也没有发生什么意外就是了。
　　而黑露姆也看出了克洛伊那赶时间的心思，所以在洗澡的过程中她也是老老实实的，没有继续跟克洛伊“胡闹”些什么。
　　就这样，她们也算是顺利的洗完了澡，并且克洛伊也是换了一套衣服…特别是换了条新的胖 次。
　　咳咳，细节什么的就不要在意了，总之在洗完澡后，黑露姆又把克洛伊带到了魔王殿…然后跟克洛伊继续聊着一些中午继承仪式的细节…就当是消磨时间了。
　　而克洛伊跟黑露姆也没聊多久吧，大概是黑露姆稍微再跟克洛伊聊了两轮中午继承仪式的细节。
　　至于为什么是两轮？因为黑露姆之前说过，自己要暂时封锁住自己部分的记忆…毕竟不能让露露姆知道这件事情。
　　而她封锁的时候，好像封锁得稍微多了那么一点点，导致她忘记自己跟面前的“芙兰朵露”讲过了关于继承仪式事情。
　　不过见到封锁了记忆之后，黑露姆也是完全没有察觉到自己的身份，克洛伊也是松了口气。
　　果然，她之前被黑露姆发现了身份就是个意外…希望之后露露姆过来了也不要发现有什么问题……
　　……
　　在克洛伊被黑露姆带到后宫…后院的住处洗澡的时候，也是有见到两个看守。
　　这是两个年轻魔族，而且还是都是贵族的小姐…至于为什么贵族小姐会来当看守…懂的都懂。
　　她们作为守卫的职责就是警告闲杂人等不要进入后院…但实际上根本就没有人会会主动接近魔王殿后院，就连魔王本人都不常来，所以她们的工作基本上都是在摸鱼。
　　可以说工作期间是闲得发慌的两位看守少女，在看到了魔王大人把一个女孩子带到后院后，其中一个看守少女也是立马开始八卦了起来：
　　“话说魔王大人刚才是把一个女孩子往寝宫里带了？”
　　另一个看守少女在听到到同伴的声音后，也是放松了绷紧的神经，然后用略带幽怨的语气说道：
　　“原来传闻是真的？魔王大人就是好这口啊…可惜我是没机会了……”
　　低头看不见脚尖的她，表情也是比语气更加的幽怨。
　　而另一个平熊的少女，看着在“凡尔赛”的同伴，表情也是幽怨了起来…她不想继续再聊这个话题了，于是她也是转移话题道：
　　“不过这好像也是魔王大人第一次把人往寝宫里带吧？这就是魔王‘明媒正娶’的那个王妃吗？”
　　对于同伴的这个问题，“大”少女则是立马的反驳道：
　　“我记得那个王妃不是魅魔族的吗？那明明是个血族啊…而且那个王妃好像从来都没有来过魔王殿这边吧？”
　　听罢后，“平的”少女则是像想起来了一样，恍然大悟的说道：
　　“我就说怎么感觉哪里怪怪的…原来魔王大人这是找新欢了？”
　　“这我不好说…也有可能只是去谈事情了而已？上次魔王大人不是也把人带到后宫…后院里谈事情了吗？”
　　“但是魔王大人带去的是花园，又不是寝宫，我倒觉得是有一腿…要不我们赌一下？”
　　“谁怕谁！”
　　而等到克洛伊洗完澡，被黑露姆带回正殿之后……
　　“看到了没有，衣服都换了，说明了什么？”
　　那个“平的”少女斜眼对同伴笑着说道，表情十分的滑稽。
　　而她的同伴的眼神又哀怨了起来…
　　“愿赌服输…唉，我果然是没机会了……”
　　在收下赌资后，“平的”少女突然像是想起了什么一样，又继续说道：
　　“话说回来…你有没有觉得魔王大人带进寝宫的那位…有点眼熟？特别是那个面具……”
　　听到同伴的问题后，“大”少女用鄙夷的眼神看向了其如平滑飞机场的胸口，然后说道：
　　“你前几天亏得*子都没了，居然还能忘记这个人是谁了？她就是在四天王的选拔中获胜的那位啊…而且今天就是她是继位仪式来着……”
　　被这么一提醒，那个“小”少女的表情也是瞬间扭曲了起来，只见她立马捂住了自己的胸口，用听起来就觉得难受的语气道：
　　“啊…我想起来了…还有你被跟我提前几天的那件事情，我的心好卵痛…等等，也就是说魔王大人跟新的四天王搞上了？”
　　“这些不是重点，这关我们什么事情？重点是我记得你不是还有个妹妹吗？”
　　“怎么不是重点？我怀疑选拔有黑幕…等等，你的意思是……”
　　在不久之后，奇怪的流言就传开了……
　　而“得知内幕”的各个贵族，都开始争相向魔王大人推销自家未成年的女儿，把黑露姆搞得是烦不胜烦……
　　当然，这些都是后话了。
　　……
　　露露姆那边，在做好了早餐后，在发现只有克洛伊没来吃早餐的她，也是突然想起克洛伊好像吃不下东西。
　　露露姆本来是想给克洛伊送一下“饭”的…至于为什么她什么都没带就说是去送饭？嗯，懂的都懂…
　　但想要给克洛伊的露露姆却被斯黛拉和伊莉雅给拦住了。
　　而在听到克洛伊现在正在跟人族那边通讯，最好不要打扰她之后，露露姆也是放弃了给克洛伊送饭的想法。
　　反正还有斯黛拉在，克洛伊也不至于饿肚子…就这样吧。
　　当然，鉴于在场还有三个不明真相的人在，所以这些话也是伊莉雅和斯黛拉悄悄跟露露姆说的。
　　最后，露露姆也是在叮嘱了一下斯黛拉，让她叫克洛伊记得吃东西，并且在稍微收拾了一下大伙饭后的“残局”后，露露姆也是回到了魔王殿。
　　到了魔王殿外，露露姆也是直接先顶了黑露姆的号，打算看看里面是什么情况。
　　然后露露姆就愣住了，因为她看到了一个十分不对劲的场面…此时的“芙兰朵露”，正在和“自己”面对面，并且自己的手还抬着她的脖子。
　　就像是在调情一样……

第二百八十七章 怎么能没有喜闻乐见的剧情？
　　看着这个不太对劲的场面，露露姆也是下意识的把手给收了回去…这是什么情况啊？黑露姆这是在玩什么啊？
　　为什么黑露姆要把手放在人家的脖子上？
　　而且还把脸凑得这么近…怎么这么像是在调情啊？
　　不过话说，为什么是放在脖子上？一般调情什么，不应该是抬下巴的吗？
　　收回了手，并且后退了两步的的露露姆，也是有些呆滞的想到。
　　“黑露姆你出来给我解释解释情况啊！”
　　刚接管了这具分身的露露姆，一时间也有点搞不清楚状况，于是她也立马问起了原本在操控着分身的黑露姆，问她是什么情况。
　　不过黑露姆却也是在沉默也一会儿后，才用一副似笑非笑的语气说道：
　　“我也不知道怎么解释，你自己看我的记忆吧……”
　　黑露姆这么说也是觉得，这种情况与其跟露露姆慢慢解释，还不如让露露姆直接读记忆比较快呢。
　　又不是什么“外人”有啥好解释的？
　　所以黑露姆在说完之后，也是立马就把自己的记忆共享给了露露姆。
　　给被黑露姆提醒了的露露姆也是才想起来，她看着这奇奇怪怪的场面，一时思绪混乱，居然忘记自己可以直接读取黑露姆的记忆了。
　　而露露姆在收到了黑露姆的记忆后，也是瞬间读取完毕，而露露姆也终于是从黑露姆的记忆中了解到了现在是个什么情况。
　　原来是这样吗？难怪黑露姆会说不好解释，如果我不能读取黑露姆记忆的话，她估计得解释蛮久我才能知道是什么情况吧？
　　读取了黑露姆记忆的露露姆也是微微松了一口气。
　　总的来说，就是个误会……
　　黑露姆本来就没有想着要托住“芙兰朵露”的下巴…脖子什么，只是伸手想要揭开“芙兰朵露”脸上的面具罢了……
　　至于黑露姆为什么想要揭开“芙兰朵露”的面具？
　　那是因为黑露姆觉得，这个叫“芙兰朵露”的家伙，虽然身高不对、气息不对、气质不对甚至就就连种族不对…反正哪哪都不对，但却莫名其妙觉得她像克洛伊。
　　于是好奇出于好奇，她想看看这个叫“芙兰朵露”家伙的相貌。
　　当然，原本黑露姆也不是想亲手摘下“芙兰朵露”的面具，只是叫“芙兰朵露”让她康康相貌。
　　不过“芙兰朵露”却十分强硬的拒绝了，并表示她因为特殊的原因，脸上的面具是绝对不能揭开的。
　　本来见“芙兰朵露”拒绝，黑露姆也想作罢的…毕竟她自己也觉得自己有点莫名其妙了。
　　明明这个“芙兰朵露”哪哪都不像是克洛伊，为什么她在内心深处会觉得她像呢？
　　只是虽然黑露姆知道自己是莫名其妙，并且接下来也是正常的跟“芙兰朵露”聊了会儿天…但她却越想越觉得有哪里不对劲，甚至她就连自己都不知道有哪不对劲…这让她莫名的烦躁了起来。
　　于是念头不通达的她就决定不询问“芙兰朵露”，直接靠自己的速度去揭开她的面具来看一眼她的相貌…就看一眼！不然她真的感觉自己是如鲠在喉。
　　只不过在黑露姆刚动手想要从下巴处揭开“芙兰朵露”面具的时候，她的意识突然占据了分身，把黑露姆对身体的控制权挤下去了…然后由于她伸手的“惯性”，所以就变成了这样。
　　至于脸为什么会贴那么近…那当然也是惯性啦。
　　……
　　在了解了是什么情况后，露露姆也是立马在心中用一副气鼓鼓的语气，轻声批评起了黑露姆：
　　“黑露姆，你这样做有点不太礼貌哦…人家带着面具是人家的自由，而且万一人家是有什么面容残缺之类的呢？我们要尊重人家的隐私哦……”
　　“可是我念头不通达…怕有心魔……”
　　黑露姆试图辩解，不过对于她那显然是串台了的说词，露露姆也只是有些无奈的说道：
　　“你是克洛伊的仙侠故事听多了吧？我们这又不是在修仙…还有心魔族的孩子来投靠我们不好吗？
　　“可是，我真的觉得有点像……”
　　黑露姆还想辩解些什么，但露露姆没等她说完，就打断了她的发言，然后轻柔的语气安抚着黑露姆：
　　“好了你不要再说了…还有你也不要乱想了，只要确定她的身份没有问题就行了，多余的事情我们可不能做哦…人家再怎么说也要帮我们干活的，最起码的尊重还是要给人家的……
　　而且没有理由也是不能乱怀疑别人的…甚至还怀疑人家是克洛伊什么的…先不说她怎么看都不像是克洛伊，我问你，你能想到以克洛伊的性格，会因为什么理由来当什么四天王？”
　　听了露露姆的话之后，黑露姆也是沉寂了下来…显然，她也是接受了露露姆的安抚…并且也知道自己确实是有点无理取闹了，不然以她的性格，绝对还会跟露露姆扯皮一下的。
　　除非露露姆狠心把技能给关了，不然肯定是屏蔽不了她的声音的……
　　露露姆见黑露姆安静了下来后，也是松了一口气…接下来就让她跟这个叫叫“芙兰朵露”家伙接触吧。
　　不过…刚才发生的事情，虽然我知道了是个意外，但好像也挺尴尬的…还是先跟“芙兰朵露”解释解释，并且道个歉吧……
　　虽然这样做有点不符合魔王的“气质”，但“芙兰朵露”毕竟是要成为新的四天王之一，反正以后也都是“自己人”了，自己也没有必要摆什么架子。
　　露露姆这么想着，也是微微低头，用像是邻家大姐…哥哥的语气，对面前的“芙兰朵露”道了个歉，并且给“芙兰朵露”解释了一下自己刚才的行为……
　　而“芙兰朵露”也很通情达理，听了她的解释后，也是表示并没有在意什么……
　　接下来，她们也就是像是无事发生一般，继续聊了一会儿。
　　……
　　克洛伊当然没有在意什么，听到露露姆对她的解释之后，她反而是捏了一把汗。
　　没想到黑露姆虽然把自己的记忆给封锁住了，但她在潜意识还是记得她是克洛伊…甚至还想直接揭开她的面具什么的……
　　虽然黑露姆说过，她封锁的这段记忆，只要看到了克洛伊“揭下面具”这个举动，就会自动解锁，克洛伊其实对黑露姆看到自己面容什么的，也没有太在意。
　　大不了让黑露姆再自己封锁一次记忆什么的…但是没想到，露露姆居然会在这千钧一发的时刻过来了。
　　要是黑露姆揭开面具的动作再快哪怕半秒，露露姆就会直接看到她的相貌。
　　只能说好险，差点她的之前的努力就真的全部木大了…所以克洛伊才会捏了一把汗。
　　至于她是怎么发现黑露姆切换成了露露姆的？
　　其实在黑露姆突然靠近她，并且在楞了一下后又突然后退的时候，克洛伊就已经有所怀疑了。
　　而在露露姆楞在原地好一会儿后，突然就跟她道歉并解释的时候，克洛伊就基本上已经确定是露露姆上号了。
　　克洛伊确定是露露姆上号了的理由也很简单，就是因为黑露姆和露露姆切换的之后，性格和语气的变化过于明显，所以克洛伊也是一眼就看出了露露姆上了黑露姆的号。
　　不过说起性格切换的问题…讲道理，就连克洛伊这种知道了黑露姆存在的人，都觉得这样的露露姆怪怪的…而且这还是没有在露露姆和黑露姆人格频繁切换的状态，都让克洛伊觉得有点怪怪的了。
　　更别说特佩拉他们了。
　　别人可能觉得这是魔王“喜怒无常”，但对于特佩拉和缪琪亚这种熟悉露露姆的人来说…只能说难怪特佩拉他们之前会觉得露露姆的精神可能出了什么问题……
　　不过说实话，如果露露姆是用她原本的样子，而不是用这副魔王的样子来变化性格和语气，违和感还没有那么大。
　　但穿着这身“威严满满”的铠甲，用着“魔王”那股粗犷声线的露露姆，态度突然转变什么的…违和感真的是直接爆炸了。
　　克洛伊表示，魔王模式下的黑露姆和切换后，这种感觉就像是看到承太郎在战斗的时候突然哈哈大笑一样诡异。
　　虽然克洛伊能理解这到底是怎么回事，但是真的感觉好鸡掰怪啊……
　　看来之后得跟露露姆说一下这个问题了…嗯，在她当上了四天王之后。
　　克洛伊在心中想到。
　　……
　　接下来，克洛伊也是继续在跟露露姆聊着一些事情，主要就是继承仪式以及她以后工作内容什么的。
　　当然，克洛伊和露露姆也不可能聊到中午…既然露露姆都“上号了”，那就说明魔王殿的早会也是要开始了。
　　克洛伊这是第一次加入到魔王殿每天例行展开的早会。
　　不过说是早会…其实也就只是一群人在魔王殿里扯扯皮罢了。
　　因为一般情况下，早会也是都是走走流程而已，并且从前代魔王开始，都是秉持着“有事起奏，无事退朝”的态度召开的早会…甚至一些本身不是住在魔王城附近的贵族或者种族代表，没有重要的事情的话都可以不用来的。
　　毕竟魔界种族众多，组织相对散漫…能听话就不错了。
　　再说了，那些贵族或者种族代表什么的，要是有什么重要且紧急的事情是可以直接向四天王或者直接向魔王汇报，根本就不需要等到早会再报告。
　　只能说这个所谓的早会其实也算是一个鸡肋…当然，要是魔王真的有什么事宣布或者是需要开会的话，也是会召集所有贵族和种族的代表一起来开会。
　　比如今天，魔王也是召集了所有贵族代表来到了魔王殿开这个早会。
　　原因当然是要向给个贵族介绍“芙兰朵露”这个即将上任的倒霉蛋…咳咳，不对，是即将上任的四天王。
　　当然，实际上就算是魔王没有召集这些贵族代表，他们也是会主动来的。
　　毕竟这对于级别不是太高的贵族来说，可是个赶来巴结新四天王的机会，而级别高的贵族则是赶来嘲笑…咳咳，当然是不可能的，因为他们大多数都只是代表，怎么可能知道只有圣级以上才知道的那关于四天王职责的“秘密”呢？
　　他们只能看到了身为四天王的权利罢了。
　　所以说，那些级别高的贵族其实也是图方便加给新四天王面子才来的。
　　图方便其实是因为在早会后没多久，就是新任四天王授权开始的时间了，按流程是需要各贵族都要有代表来见证的，所以说他们也不如直接来参加早会…就当是给那个新四天王一个面子，再不济也是给魔王一个面子什么的……
　　大概就这样吧，总之魔界几乎所有有头有脸的贵族都派出了代表来参加了这个早会。
　　早会开始之后，魔王先是按照惯例，问了问有没有人有什么问题，或者有什么东西要汇报之类的。
　　除了北方的代表提了一下之前魔王答应的事情什么时候搞定之外，其他的代表也是心照不宣的没有提起平时的那些琐事……
　　就等站在特佩拉和缪琪亚旁边的“芙兰朵露”进行自我介绍了。
　　当然，他们也是很好奇，好奇这个新任四天王，气息为什么要装得这么弱…是想扮猪吃虎吗？
　　但是就算这些种族代表没有在前几天观看过比赛的投影，而且这个血族的气息还很弱的样子，但这些能被选出来的魔族代表，也不是什么傻子，看着能跟其他两位四天王并列的站在一起“芙兰朵露”，他们也是能判断出她就是今天的“主角”。
　　所以在魔王叫“芙兰朵露”上前来做自我介绍的时候，也没有一个魔族来当“小丑”，来让克洛伊装逼打脸的。
　　就算那些代表在心里认为“芙兰朵露”也有可能是个菜鸡圣级，但那也是个圣级。
　　在魔族这种实力为尊的社会里，他们可不敢平白无故的去惹一个圣级…就算是圣级的贵族，也不会想要惹麻烦。
　　万一惹麻烦了魔王让自己当四天王呢？
　　这也让克洛伊感觉有点小失望…本来还以为这种时候会触发什么装逼打脸的固定剧情呢…居然没有……
　　一时间没触发这种装逼剧情的克洛伊，说实话还真有点不太适应。
　　起码她以前在人族那边这种剧情触发的频率还是蛮高的…比如那些把她抓进进去的条子就属于是有眼无珠，每次都给她送上装逼打脸的“素材”。
　　她以前再怎么说也是个勇者，打脸几个条子不是轻轻松松？
　　虽然她也是在被抓进去之后，队友来捞她的时候才打脸成功的……
　　不是，她以前在条子眼里就那么像是坏人吗？
　　她只不过是请小萝莉吃她系统抽出来糖而已，又不是棒棒糖这至于吗？至于吗！
　　好吧，这些往事其实也不能证明什么，只能证明她以前确实是比较猥…吸引仇恨？
　　反正克洛伊在稍微胡思乱想了一下，调整了一下自己的心态之后，也是放出来自己“圣级强者”的气息以及面具上的领域气息。
　　克洛伊的身上那充满了杀气、血气、煞气的狂乱气息，顿时就扫过了全场。
　　场中几乎是所有的贵族代表，脸色都瞬间变得苍白了起来…就连圣级的脸色都不禁有点泛白。
　　甚至实力稍低一点的代表，都已经被这气息吓得腿软了。
　　而那些原本还有些疑惑‘芙兰朵露’为什么要隐藏气息的贵族顿时也是明白了她为什么要隐藏气息了。
　　这气息，难怪她要隐藏起来，这杀气实在是太恐怖了，她到底是屠戮过多少的生灵才能拥有这么强大的杀气？
　　而且哪怕是另外两位老的四天王，气息也没她狂暴吧？
　　这绝对是位不能惹的主…难怪听说决赛的时候她的对手都主动认输了呢……
　　克洛伊看着台下众贵族对她都是一副敬畏的样子，她也满意的点了点头…看来之前抽出来的这玩意还挺有用的…可惜就一张，只够她装这一次比。
　　【物品名称：威慑符】
　　【品质：高~圣级】
　　【物品简介：一次性道具，大幅度增强使用者的气息（气息不会超过使用者的等级上限），持续时间10s】
　　【备注：特效，是我加了特效】
　　嗯，大概就是一个对低等级人没啥用，高等级人用不着的鸡肋道具，而且只有10s可以说是鸡肋中的鸡肋…唯一的作用可能就是装下比了。
　　克洛伊抽到的时候还直接把它归类到了垃圾分类……
　　不过在这种需要装逼的场合来说，意外的好用…看着那些“趾高气昂”的贵族一个个都用敬畏的眼神看着自己，克洛伊感觉还是蛮爽的。
　　可惜就是没有人来给她来一波装逼打脸的好戏，不然她可能会更爽……
　　估计会到之后可以再去洗一次澡的程度…开玩笑的。
　　当然，她在自我介绍之前突然开气息威慑，也不是突然心血来潮才这么做的。
　　是露露姆在开始之前提醒过她，要她在自我介绍的时候拿出点威慑力，不管用什么手段都行…毕竟魔族可都是强者为尊的，而她即将继承的职位，又相当于是那些贵族的上级。
　　可不能让那些贵族被那些贵族看扁了。
　　既然露露姆都这样提醒她了，那她肯定是会“竭尽全力”的。
　　现在看来，效果是杠杠的。
　　不过露露姆所说的“不择手段”，其实是指让克洛伊把她脸上的神器面具的气息也一起用上…她也没想到她的提醒，会让克洛伊想到了一个放在了垃圾堆里的道具就是了。
　　但结果是好的就行了。
　　在用气息“威慑”完了那些贵族之后，克洛伊也是立马收敛起了自己的气息…好吧，其实是【威慑符】的使用时间到了，必须得收回气息了，不然她就露馅了。
　　而那些贵族，特别是实力稍低的贵族，在“芙兰朵露”收敛了气息后，也是长舒了一口气。
　　毕竟这气息对他们来说，压力着实是有点大了，就算“芙兰朵露”完全收敛起了气息，就连标志圣级身份的那一丝气息都收了起来，他们也还是觉得有些心有余悸。
　　克洛伊在收敛了气息之后，也是用一副平淡且缓慢的语气对着一众魔界贵族开始了自我介绍：
　　“我的名字叫芙兰朵露，今年33岁，家住幻想乡一带，未婚……”
　　虽然她的自我介绍很平淡而且还很缓慢，但却没人敢不仔细听。
　　并且在“芙兰朵露”演讲结束后，那些贵族也立马激烈的鼓起了掌。
　　甚至有些大贵族的代表在听到“芙兰朵露”说到“未婚”这个字眼之后，也是不由得兴奋了起来。
　　这位新任的四天王在开场就“特意强调”自己未婚是什么意思？
　　难道…是在征婚吗？
　　那些代表显然是动了什么歪心思…不过就算是动了歪心思，也得等仪式结束之后才能行动。
　　而且也不知道有没有行动的机会就是了……
　　在简单的自我介绍结束后，克洛伊也是退回了特佩拉他们站的位置，然后默默地喘起了气。
　　她这是有点虚了……
　　当然，不是指心虚，而是她持续的放出圣级的气息，有点“气虚”了。
　　嗯简单来说，就是累了。
　　虽然升到了大师级，并且加强了锻炼之后，她已经是能做开启大号身体也没有什么问题的程度了…但前提是什么都不做。
　　仅仅只让她放出圣级的气息…虽然也不至于让她受伤了，但这就相当于让她在进行高强度的有氧运动一般…而且还是做了好几个小时的那种。
　　她能在放出气息后，再淡定讲了一段长达50s的台词，就已经算是很极限了好不好？
　　好在，她脸上还带着面具，要是她喘气的样子被人看见了的话，可就太逊了……
　　克洛伊自以为自己喘气的事情，除了在自己身边的特佩拉和缪琪亚之外，就连露露姆应该都是不知道，但她却没想到，有一个一直盯着她的人却发现了这点。
　　而这个人，是狼人族的代表——刹那…其身边的一个侍从。

第二百八十八章 啊对对对……
　　之前也说了，贵族的代表，可不是什么人都能来当的…一般情况下都是该族的现任族长来代表。
　　因为有名号的大贵族的，一般都是在贵族家族里，是类似于“老祖”般的存在，他们有的或许是不想来，或许是真的来不来，但再怎么说，也不可能随便派一个人就来代表他们的。
　　这不仅仅是不给魔王面子，也相当于是在其他贵族面前丢了自己的老脸。
　　所以一般都是会派代表他们一族牌面的族长来参加这种“大型活动”的。
　　那么此时现场为什么会有随从人员在呢？按照常理来说，来开个早会也不至于会带侍从过来吧？虽然魔王殿这边也没有不能带随从人员来的规定，但这样其实也是显得很怪的。
　　开个会而已，还要带个随从人员，牌面搞这么大，是不给其他贵族面子吗？
　　不过这次早会，也不止刹那一个人带了随从人员…甚至可以说带随从人员来的人还真不少。
　　至于为什么这些贵族会带侍从来参加这个早会呢？那当然是为了中午时候的继位仪式做准备了。
　　之前也说过，早会什么的，可以说是可有可无的，这些贵族来参加，有很大程度上是为了方便参加中午新任四天王继位仪式。
　　而参加这种类似于聚会一般的仪式，带随从人员也是再正常不过的事情了。
　　而且啊，虽说是随从人员，但一般都是那些贵族家族里一些想来见世面的年轻人，所以也没什么不妥就是了。
　　那么作为作为狼人族的族长、北方联合的领袖，刹那带着一个年轻的随从人员来参加这个早会，也是很正常的事情。
　　所以也没有人在意过刹那身边那个小个子的狼人族侍从的身份……
　　克洛伊以为自己喘气的样子，因为也面具的阻挡，再加上身边特佩拉和缪琪亚的掩护，应该是没有魔族看到的。
　　毕竟要是其他的魔族发现自己在喘气的话，也不利于她刚刚才树立的“威严”形象。
　　而现场来参加这个早会，或者说是新任四天王继位仪式的圣级，基本上也就没有几个，被特佩拉和缪琪亚稍微刻印掩护一下，就没有人能发现得了她这略微喘气的样子。
　　当然，被身为魔王的露露姆发现她在喘气也没有关系…毕竟露露姆也跟她说过要尽可能保持威严，她大概率也会认为她喘气是刚才在气息和威压放出的时候拼尽了全力。
　　所以这可以说是无关紧要的事情。
　　但是克洛伊和特佩拉他们也，都没想到她喘气的样子，却被刹那身边的一个不起眼的“狼人族小女孩”给发现了。
　　发现了克洛伊在喘气的小女孩，就站在刹那的身后，看起来跟个侍从一般，十分的不起眼。
　　她身穿着遮挡住她面部的斗篷，几乎可以说是看不清她的脸，其他的魔族也只看得出她比刹那要矮一些，而且她也是老老实实的跟在城内的身后，要是不明真相的魔族大概会以为她是刹那家族里的后辈什么的。
　　但只有刹那才知道，这个小女孩是个她惹不起…甚至整个狼人族都惹不起的小祖宗……
　　而这个被刹那当成了“小祖宗”的小女孩，不用说也知道是谁了吧？
　　她当然就是在几天前就到了魔界，并伪装成了狼人族，跑到了北方的黎白雪。
　　……
　　这段时间克洛伊不是一直都没黎白雪的消息吗？
　　黎白雪在这段时间发生了什么？为什么她会跟刹那混到了一起呢？
　　这就得从她到魔界之后的事情说起了。
　　克洛伊她们没有黎白雪的消息也是很正常的，因为她根本就没有在搞事，这段时间只是在老老实实的找路而已。
　　老实得克洛伊和伊莉雅都有点不相信，甚至以为她是在人族就迷路了，根本就没有到魔界。
　　毕竟黎白雪这孩子，在克洛伊和伊莉雅的眼中好像是没有长大一般…简单来说，在她们眼里就还是以前那个熊孩子。
　　都私自想跑到魔王城找人了，还不够熊？
　　但实际上，克洛伊和伊莉雅对黎白雪的认知还是有点偏差的。
　　克洛伊就不用说了，毕竟她三年都没有见过黎白雪了，认知有点偏差也很正常
　　而伊莉雅…她明明这三年还偶尔见过黎白雪，并且在前段时间还跟黎白雪接触过…甚至是被黎白雪给追杀了，她都没有察觉到黎白雪有什么变化。
　　这其实也说明了，黎白雪在外在是没有什么变化的变化的是内在，所以才会说她们对黎白雪的认知是“有偏差”而不是“认知错误”。
　　要知道，黎白雪她可是在“贤者”也就是梅莉的身边呆了三年，又或者说是学习了三年，怎么可能还像以前那样憨憨的呢？
　　她肯定是有变聪明了的，就是智障被贤者教导了这么多年，都该开窍了，更别说黎白雪本来就不傻，只不过是缺乏教育罢了。
　　也就是说，她虽然是听到“黎文”的消息后，就立马偷偷跑到魔界打算找“黎文”，但她也不是一时冲动，没有思考过就乱来的。
　　其实在之前，听说了“黎文”在人族边境闹事的实话，她就已经决定下次听到“黎文”的消息后，就立马去找他了的。
　　甚至就连传送到卷轴都准备好了…不仅仅是传送到人族和魔族边境的卷轴，就连传送到人族各地的卷轴她都准备好了。
　　这点其实就连梅莉都没有注意到。
　　而她传送到人魔边境，并且成功进入到魔族后，她也是按着计划好的那样，先找个魔族问路，根本就没有什么闹事的打算。
　　她虽然还是有些天真，但跟梅莉学习了“人情世故”的她，当然知道要是闹事的话，对她去魔王城那边找黎文，或者说是询问黎文踪迹可以说是没有一点好处。
　　为了找到黎文，让她跟魔族“和谐共处”一下，也不是不可能的事情。
　　虽然她非常非常的讨厌魔族就是了……
　　并且她为了在魔族方便行事。不暴露身份，也是做好了伪装。
　　就用黎文以前给她的道具。
　　而这个道具，也正好是伪装成一个狼人族…虽然只是伪装成生活在人族那边的狼人族，跟魔族这边的还是有点差异，但只要不是碰上真正懂区分的魔族，问题就不大。
　　至于黎文为什么会给黎白雪这个道具？…纯粹是他的恶趣味，不提也罢。
　　就算是问黎文本人是为什么，他也绝对不会说是自己喜欢rua毛茸茸的尾巴，而黎白雪是只短毛…咳咳……
　　回到正题，黎白雪首要目标是找到魔王城的位置，所以不知道位置的她，是需要向魔族问一下路的。
　　她也只是想问一下路而已，不会那么巧碰到能区分她伪装的狼人族跟魔界狼人族有区别的魔族吧？
　　事实证明，她的运气其实也没有那么差，她在魔界碰到的第一个魔族，确实不能区分她和这边狼人族的区别。
　　只不过…她碰到这个魔族的时候，她已经在魔界浪迹了好几天了…这几天她愣是没有碰到一个魔族，全是一些没有智慧的魔物、魔兽。
　　黎白雪都在考虑自己要不要再用传送卷轴传送回“起始点”也就是边境处，然后换个方向重新来过了呢…幸好在她准备放弃的时候，终于是碰到了一个魔族。
　　而且这个魔族还是个热心肠，不仅是告诉了她魔王城的位置，还把已经饿了好几天没有正经吃过东西的她给带了回家，要请她吃饭。
　　甚至表示她早饭过后也马上打算去魔王城那边，还硬要她一起用传送卷轴同行什么的…黎白雪觉得这样也挺方便的，而且这个魔族看上去也不像是坏人的样子，所以她也就同意了。
　　这个魔族，也正是刹那。
　　虽然她是个狼人族，并且还是个狼人族的族长，但她却并没有看出来黎白雪伪装的，是一个来自人族的狼人族。
　　只是认为是一个不是他们一族的狼人族孩子迷路了，而她要找的“家人”在魔王城，所以“母性泛滥”了的她，也是直接把黎白雪给领了回家，打算明天亲自把她带到魔王城。
　　不过…刹那可是狼人族的族长，所以她家所在的地方，当然是狼人族的“老巢”啰……
　　至于她把黎白雪带到了狼人族的“老巢”之后？那黎白雪肯定是被认出来了…被刹那的母亲。
　　然后？然后看黎白雪的态度，肯定就是“和平”解决啦……
　　指用拳头让刹那的母亲跟她好好地讲“道理”，并且还没有惊动到其他的狼人族。
　　只不过黎白雪在跟刹那的母亲讲完她没有恶意，只是想去魔王城找个人后，刹那的母亲跟刹那说要暂时听这个“小祖宗”指挥后，就暂时“再起不能”了。
　　嗯，刹那的母亲“再起不能”只是她心理承受能力差一点而已，黎白雪跟她讲道理的时候明明用的是“手背”，不会有事的。
　　最后黎白雪也相当于是胁迫…和善的请求着刹那，让刹那把她带到了魔王城，甚至是魔王殿内。
　　不要问她为什么要到魔王殿内，因为她一大早被刹那带到了魔王城后，就开始打探消息了…而魔王城的这些人跟刹那所知道的一样，都是在决赛过程中就没有发现那个“黎文”的踪迹了。
　　甚至他们都以为“黎文”是死了。
　　但不相信“黎文”会被魔王以为的人打到的黎白雪，还是打算直接去问那最后一个见过“黎文”的人，也就是那个在选拔中胜了“黎文”的，即将上任四天王的“芙兰朵露”。
　　当然，由于是要直接去面对新任的魔王，所以她也更不可能莽撞了……
　　于是就有了现在的这个情况。
　　她是打算让跟“芙兰朵露”稍微认识的刹那去探探口风，而她就跟在刹那的身边看情况行事。
　　所以她才会一直关注着“芙兰朵露”，并且敏锐的察觉到了她不对劲的地方。
　　在黎白雪发现那个新任的四天王“芙兰朵露”在喘气的时候，她也是用有些疑惑的语气，问向了身边的刹那：
　　“刹那姐姐，那个就是打败了你和那个‘黎文’的家伙吗？怎么看起来就是个虚张声势的弱鸡而已？”
　　“啊对对对…这就是个弱鸡……”
　　这气息不是比你的还恐怖吗？你管这叫虚张声势？不许你说芙兰姐姐的坏话！
　　刹那擦了擦自己嘴角留下的花痴般的口水，在心中有些愤愤不平的想到，但她却不敢说出口。
　　毕竟这可是个圣级的“小祖宗”，而且她的小命也被拿捏在了她的手上，所以她也不敢吐槽黎白雪，只是有些敷衍的应和着黎白雪。
　　而黎白雪也没有在意她的敷衍，毕竟要是她没见过世面，没有看到那个“芙兰朵露”在喘气，并且像是严重透支了一般的话，可能也会认为这个“芙兰朵露”是个恐怖的圣级。
　　但她可是知道有很多方法，是能让一个人的气息和威压“爆发”的方法，而其中最简单…就是用全力硬提了。
　　这完全是属于虚张声势了…就像那个“芙兰朵露”一样。
　　不过她好像还用了脸上戴着的那个神器当辅助…这样都还喘气，就显得她更菜了。
　　这就是为什么克洛伊喘气的时候，要特佩拉他们帮忙掩护一下的缘故了。
　　在懂行的人眼中，她这确实是太逊了。
　　当然，黎白雪还是继续像猫科动物狩猎一样，在等待机会，毕竟魔王就在眼前，她可不敢做出什么莽撞的事情。
　　她是熊孩子又不是傻孩子……
　　反正这个要新上任四天王一时半会儿也跑不到哪去，而且她的目的也只是找她问问题…这种水平的家伙怎么可能打败“黎文”？这其中一定有猫腻。
　　而且黎白雪也有预感，这个叫“芙兰朵露”的家伙，一定会有“黎文”的情报。
　　因为她不知道为什么，甚至觉得“芙兰朵露”这个名字有点耳熟…不过她想不起来，所以还是放弃了思考…反正这也不是什么重要的事情。
　　……
　　“你那边情况怎么样了？”
　　“盯着呢…暂时没有发现什么异常……”
　　“你有把握第一时间控制住她吗？”
　　“有那个sao货的配合的话，轻轻松松……”
　　这是露露姆和伊莉雅在传音中的对话……
　　她们其实也是早就盯上了黎白雪。
　　就在黎白雪进入魔王殿的那一刻。
　　讲道理，刹那她们母女二人怎么可能就乖乖就范嘛…黎白雪还是太天真了。

第二百八十九章 我 杀 我 自 己
　　如果说刹那身为一个王级，还可能是真的是因为实力不足而被迫就范，但她的母亲就不一样了。
　　应该说是肯定不一样啦…毕竟刹那的母亲可是个老牌的圣级，就算黎白雪在圣级里也算是挺变态的人物了，但她又怎么可能在黎白雪这个“小孩子”面前毫无还手之力？
　　当然，由于没试过，她也敢保证一定能打过黎白雪就是了，但也真的不至于被黎白雪给秒了，而且还是直接被秒到“再起不能”那种。
　　那么她为什么会被黎白雪给打到“再起不能”的呢？
　　那还用说吗？肯定是故意被黎白雪放倒的。
　　因为这样对刹那的母亲来说，才是最好的结果。
　　要是她们真的不顾一切的认真打起来的话，一定是会殃及到无辜的……
　　至于事情为什么会变成现在这样？那就得从刹那把黎白雪带回家的时候说起了。
　　黎白雪的伪装工作虽然做得很好，但她隐藏实力的方式还是嫩了点，所以也是一下子就被刹那的母亲给发现了她那圣级的实力。
　　如果只是个圣级的狼人族出现在她们的家中，那还好解释…说不定是狼人族某个隐世大佬出来找刹那这个现任“族长”了呢？
　　但问题就是，刹那的母亲显然是能分辨黎白雪伪装的狼人族，跟魔界狼人族的区别。
　　所以她也是把黎白雪给当成了“奸细”…而且还是个十分危险的“奸细”。
　　她在刚开始发现了这个黎白雪这个“奸细”的时候，其实是打算为了保护女儿和族人跟她“大干一场”的。
　　因为北方联合在帮魔王推广农业的事情，所以刹那她们是有能直接联系魔王的方式。
　　而她要做的，就是最起码要先把这个圣级“奸细”的注意力给吸引住，然后让刹那乘机去联络魔王，让魔王派人来帮忙。
　　最好是让魔王把四天王级别的魔族派来，这样才比较保险。
　　毕竟这也不是什么小事…一个人族阵营的圣级闯到了魔界，而且还是深入北方，潜入到了北方联合首领的身边，这绝对是能够引起魔王那边的重视的。
　　万一她的目的是来侦查、破坏的呢？
　　要知道，北方这边才刚刚开始弄起农业，要是被人族那边听到了风声，派这样一个圣级来侦查、破坏的话，那农业的发展肯定是会受到很大的阻力的。
　　这也不是魔王大人希望看到的吧？
　　不过虽然刹那的母亲虽说是准备好了要跟黎白雪“大干一场”，甚至操作都已经想好了…但在准备执行的时候，她还是犹豫了。
　　因为她还是有顾虑的…现在那个“奸细”就在她的家里，并且这里还是她们一族的核心领地，要是直接开打的话，圣级之间对战的余波，怕不是要波及到大半的族人……
　　所以说…这个圣级的“奸细”为什么会在她家里？而且还在跟刹那一起吃着早饭……不会是刹那带会来的吧？她的心就这么大吗？
　　想到这里，刹那的母亲也不禁想问一下刹那是怎么一回事。
　　不过已经戳穿了黎白雪身份的樱华…也就是刹那的母亲，此时却不敢把注意力从黎白雪身上挪开，并且她们之间也处于了“剑拔弩张”的状态…所以她也询问不了刹那这到底是啥情况。
　　早知道她就先问清楚刹那在是怎么回事…但这也只是马后炮罢了，毕竟她一进门就看到自己女儿的身边有这么一个危险人物，一时激动的让刹那离开这个危险人物也是很正常的反应。
　　于是场面就变成了樱华在跟黎白雪在对峙着，谁都没有先动一下。
　　而樱华是有所顾虑，而黎白雪选择跟她对峙，也只是因为她不想把事情闹大…要是闹大了的话，她该怎么去魔王城找人？
　　只能说，黎白雪其实也是想要跟樱华谈和的…只不过看着樱华那紧张的样子，她怕她一开口，樱华就会进攻她。
　　所以有所顾虑的樱华和黎白雪才会一动不动的对峙着…而在这个“剑拔弩张”的状态下，为了保护亲人和族人樱华也是率先开口，跟面前的这个危险人物讲起了“武德”。
　　圣级之间有一个不成文的规矩，那就是对战不能波及无辜…当然，这也是在对方讲武德的情况下。
　　这里又不是战场，又没有所谓的“圣级威慑”…用克洛伊的话来说的话就是“核威慑”，所以这种情况下就只能讲武德了。
　　樱华只是试图跟黎白雪商量一下，问她能不能去其他地方打。
　　可以说是态度已经算是服软了一点的。
　　要是黎白雪不讲武德的话那也没办法了…樱华就只能想办法拖延时间了。
　　族人那边已经收到她放出的特殊信号，开始撤退了…但一时半会儿也不可能全员成功撤退。
　　不过，面对樱华的商量，黎白雪却没有同意…嗯，甚至是没有同意跟她打，只是跟刹那的母亲说了一下她只是想去魔王城找人，来这里只是问个路而已，无意争斗…巴拉巴拉的。
　　而且黎白雪用的还是官腔…这些是谁教的就不用说了吧？
　　这么好的谈和机会，黎白雪肯定是不会浪费的。
　　当然黎白雪表示不想跟樱华打，也不是因为她怂了。
　　就算是伊莉雅这种圣级顶峰的存在，都不敢保证稳赢黎白雪，黎白雪会怕一个普通圣级魔族？哪怕这个魔族的等级是圣级巅峰也一样。
　　黎白雪只是不想惹事…加上她觉得刹那是个挺好的家伙吗，所以也不想跟她的母亲争斗。
　　不然以她的性格，早就按耐不住要跟刹那的母亲干上一架了……
　　再次申明，黎白雪可是非常非常讨厌魔族的，刹那让她稍微顺眼一点，也仅仅是狼人族这种不是魔界原生种族，身上作为魔族的“恶臭”比较淡而已。
　　要不是刹那说要请她吃饭，并且说用传送卷轴带她去魔王城的话，黎白雪也不会在问路之后，同意跟刹那一起回家的。
　　虽说黎白雪打着一副官腔，听起来有点怪怪的，但在听到刹那不想争斗后，樱华也是稍微的松了一口气。
　　不想争斗，而且目标不是她们，而是去魔王城吗？
　　不管她说的是真是假，但只要把她送到了魔王城的话，就准没错了。
　　魔王城是什么地方？那可是魔王所在的地方，在魔王城内，魔王就是无敌的，这是所有魔族都知道的事情。
　　既然黎白雪想要“自投罗网”，那她为什么要阻止黎白雪？
　　甚至还想麻溜的把她这个“瘟神”给送过去。
　　不过表面上，她还是不会直接说的出来的，而且她也要找机会脱身，来联系魔王。
　　因为黎白雪也很聪明，为了不让她向魔王通风报信，也是“挟持”住了刹那，要她带她们去到魔王城，并且帮她找人后，她才会放人。
　　要是情况真的变成了那样，那在黎白雪的监视下，就算是樱华也没有机会去联系魔王。
　　于是她也是必须要脱身才能联系魔王。
　　但她要怎么才能脱身呢？那当然是她来演黎白雪啰……
　　于是她也是暗示了一下黎白雪，就暗示黎白雪说带着两个人太麻烦了，而且她也可以跟自己好好地“讲道理”然后“说服”她，最好还是一对一的那种…黎白雪很聪明，也是听懂了她的意思。
　　天真的她，果然也是上了樱华的当，直接不讲武德的偷袭了樱华这个不知道多少岁的老同志。
　　然后樱华就顺势装作一副“再起不能”的样子。
　　而樱华的这番操作，其实也是在测试黎白雪到底是不是真的想去魔王城，而不是另有所图才做出来的。
　　要是樱华没有上当，或者是下了杀手的话，就说明她肯定是另有所图，那么她就得继续跟黎白雪对峙了…起码对峙到附近的族人都完成撤离。
　　不过事实证明，黎白雪跟她的外貌一样，真的是有点天真……
　　于是樱华就放任黎白雪把刹那给“挟持”走了…并且她也确定了黎白雪让刹那使用的是去魔王城的传送卷轴。
　　至于她为什么不让刹那来演，自己被黎白雪挟持呢？这样对刹那来说不是更安全吗？
　　其实樱华在跟黎白雪对话了几句之后，也是从她的语气中感受不到什么危险的气息，她觉得刹那应该是不会有什么危险。
　　而且刹那也不是一点还手之力都没有，刹那可是有神器在身的，普通的圣级短时间内也奈何不了她。
　　黎白雪的目的又是魔王城，她敢在魔王城对刹那做什么的话，那肯定是会有魔族来帮刹那的…所以确定了传送目的地是魔王城的樱华，还是很放心的。
　　再加上而且让刹那带着黎白雪去魔王城的话，其实也比她来演黎白雪要靠谱…没错，是靠谱。
　　因为以刹那的实力，根本就做不到假装被黎白雪击晕。
　　估计黎白雪下手后，她就是真的得晕了……
　　这样还怎么通知魔王？
　　这就是刹那把黎白雪带来魔王城之前的事情。
　　而之后？之后当然是樱华联系上了魔王…也就是露露姆本人，而那个时间，露露姆本人也是正在做着早饭……
　　于是露露姆就顺便跟再场的伊莉雅制定了抓捕黎白雪的计划。
　　最后就有了魔王殿内，露露姆和伊莉雅在传音中的那些对话了。
　　至于她们为什么会选择在魔王殿内“守株待兔”，等黎白雪“自投罗网”，那也只是为了图方便罢了。
　　其实原本她们也只是打算在学院里等黎白雪自投罗网的…毕竟这里才是“黎文”最后消失的地方，她想要找“黎文”的话，肯定是要找到这边来的。
　　但伊莉雅和露露姆都没想到，她会直接跑到魔王殿里了。
　　可以说是十分莽撞的行为了。
　　……
　　伊莉雅和缪琪亚在露露姆重新的安排下，已经准备好抓捕黎白雪了。
　　但考虑到黎白雪的警惕性，为了保障她的安全，所以她们也打算慢慢来，让黎白雪反应不过来的时候就被抓捕住。
　　没错，是为了黎白雪的安全，虽然露露姆能瞬间就抓住她，但这样必定会引人注目，到时候她也不好解释。
　　要是黎白雪被人认出来了的话，就更加麻烦了…所以才说是保障黎白雪的安全嘛。
　　而伊莉雅和缪琪亚配合的话，应该是能悄无声息的把她给搞定…而且伊莉雅也向她保证了。
　　虽然露露姆还是有些不放心，姑且问了一下伊莉雅，但伊莉雅显然是非常有自信的样子。
　　不过黎白雪一直都是非常警惕，伊莉雅暂时是找不到出手的机会罢了。
　　看来，就只能等早会结束，到继承仪式的时候再动手了。
　　到时候人群乱了起来的话，黎白雪警惕的破绽就更多了……
　　而且就算黎白雪真的没有破绽的话，她们也准备好了帮黎白雪制造破绽……
　　只要黎白雪主动搞事的话，那也是个破绽…伊莉雅也有自信在缪琪亚的配合下，第一时间控制住黎白雪。
　　……
　　在早会结束之后，已经筹备好了的四天王的继承仪式现场，也是开始了。
　　而仪式嘛，最重要的就是要有仪式感…于是魔王殿在十几分钟内，就被后勤人员改造成了“酒会”现场。
　　什么吃吃喝喝的都摆了出来……
　　就连魔王之位都被喜庆的红布盖上，并且后勤人员还在魔王之位前架了一个宽敞的演讲台…而且还布置了很多远程投影魔法，用于待会儿授权仪式的“全城直播”。
　　只能说仪式感是有了，就是看着这个布置好的现场，克洛伊有点不知道该从哪里吐槽比较好。
　　现场搞得这么喜庆的吗？不知道的还以为是什么结婚现场呢……
　　还有为什么还有人在那边蹦迪？不是，继位呢，能不能严肃一点？
　　活挺好的，就是有点烂，看这些贵族一副见怪不怪的样子，估计还是传统了吧？
　　也不知道到底是哪个“魔王前辈”整出来的……
　　难怪她之前不管是问特佩拉他们还是问露露姆她们，继承仪式的会场会是什么样的时候，他们都直接转移话题呢…这场面多少是有点生草了。
　　在稍微吐槽了一下现场的布置之后，现场也算是彻底的布置好了，而接下来，就是她作为新任四天王的继位仪式。
　　准确来说，是授权仪式了。
　　不过在正式授权之前，还有一个“额外活动”要进行……
　　而这个“额外活动”要用到的“道具”，也被一个穿着全身铠的人给拖到了演讲台上。
　　这个“道具”，正是那个被抓住的“假黎文”。
　　要来了，我杀“我自己”的活动……
　　克洛伊看着“假黎文”的那张脸，也是忍不住在心中吐槽道。

第二百九十章 你头顶好绿啊
　　要 来 了，这个我杀“我自己”的生草活动……
　　看着被拖到了演讲台上的“假黎文”，克洛伊也是忍不住吐槽到。
　　虽然克洛伊早就被告知要有对“假黎文”进行公开处刑的这个所谓的“额外活动”了，但在“假黎文”被拖上台的时候，她还是忍不住在心中吐槽了一句。
　　不为什么，就为了缅怀她那逝去的的青春…好吧，开个玩笑而已。
　　克洛伊才没有这么多愁善感呢。
　　说正经的，其实克洛伊对于这个活动本身也没有什么特别的感觉的…甚至觉得这是好的，并且没有任何的坏处。
　　毕竟这个活动本质上，就是为了“钓鱼”，不管能不能成功掉出深渊教团的“大鱼”，反正试试总是不会亏的。
　　这个冒牌货还能在被各种魔法和道具的束缚下，从魔王面前跑路？
　　就算是克洛伊这个“正版”在全胜时期，让她在这种情况下溜走，她都会哭着表示“臣妾做不到！”
　　好吧，虽然是有点夸张的成分，但大致上就是这个意思。
　　既然她对这个活动本身没有什么特别的感觉，甚至还非常的支持…那她为什么又会觉得这个活动生草呢？
　　怎么说呢，主要是这个“额外活动”的进行方式有问题……
　　讲道理，克洛伊看着“自己”现在的样子多少也是有点尴尬的…这里的“自己”当然是指那个被拖上台了的“假黎文”。
　　如果这真的只是个单纯的顶着她以前相貌的冒牌货的话，那还好说，克洛伊还不至于会感觉到尴尬。
　　但问题是这是个用她以前身体做出来的“傀儡”……
　　虽然克洛伊以前也说过自己对自己以前这个身体没有什么特殊的留念，反正她现在人还活着就行了…但是看着自己的身体被弄成了这个样子，克洛伊还是感觉有点生草的。
　　至于是被弄成了什么样子，会让克洛伊感觉到生草呢？
　　那当然是因为那个被拖上了演讲台的“假黎文”此时的造型啦……
　　此时双眼被蒙着，嘴里塞了个O球，全身还被一根绳子绑得结结实实…不知道的还以为是在玩什么什（s）么(m)之类的……
　　要是美少女被这样捆着的话，可能还会让人觉得“赏心悦目”…尴尬的也只有被绑着的人而已。
　　但问题这被这样绑着的是个糙汉子，糙汉子被这样绑着，别说是“赏心悦目”，能做到不辣眼睛就不错了。
　　而那些魔族在看到被拖上来的冒牌货，也是开始议论纷纷了起来……
　　“绑了个人族上来？这是要在继承仪式上玩血祭那套吗？不愧是拥有那么强大血气的大人……”
　　“话说那个人，不是人族那边的勇者吗？据说是在四天王选拔的时候来向魔王‘投诚’，现在被抓起来的…呵呵，是阴谋被魔王大人识破了吗？”
　　“不过为什么要绑成这样？感觉怪恶心的……”
　　“仔细观察一下，还挺有艺术的……”
　　不过因为这些魔族都是贵族，所以他们议论的时候也没有显得太过激动，只是属于正常的讨论罢了。
　　但从大多数人的反应反应来看，这那个被绑着的冒牌货确实是有点“辣眼睛”了…可想而知这副场面对克洛伊本人的刺激有多大。
　　好吧！克洛伊承认，她现在的尴尬不止是一点点，而是亿点点。
　　稍微听到了一点那些贵族吐槽的克洛伊，现在她感觉整个人都有点蚌埠住了。
　　这是什么“公开处刑”啊？到底是想处刑这个冒牌货，还是想处刑我啊？
　　还有这特么是谁捆的？怎么把这个“假黎文”给捆成这样的？捆成这样就算了，那个O球又是个什么情况？
　　做出这种事情的人，是不是跟“我”有仇啊？
　　要不是克洛伊发现了那个把冒牌货拖上来的铠甲人有点眼熟，她都甚至怀疑这波钓的“鱼”不是深渊教团的人，而是她这个正版了。
　　而且看着那个穿成全身铠甲，把“假黎文”给拖上了演讲台上的人，克洛伊也是觉得有股莫名的熟悉感。
　　这莫非是…想到了某个可能的克洛伊也是立马往那个铠甲让身上丢了个人物鉴定，结果自然是毫无阻力的出现了那个人的面板。
　　看着那个人的面板，克洛伊的头顿时就痛了起来。
　　草！果然是伊莉雅！她也来凑热闹了？
　　不对！这不是重点！
　　既然把这个“假黎文”拖上台的是你，那…把这个“假黎文”绑成这样，特么是你的“杰作”吧？
　　想到在这个世界里，好像除了自己，就只有伊莉雅会这种绑法之后，克洛伊也是一脸黑线的想大奥。
　　难怪说这个捆法怎么这么“艺术”呢，原来是你伊莉雅干的……
　　发现那个人是伊莉雅之后，克洛伊也不是不能理解那个冒牌货为什么会被弄成这副羞耻的样子了。伊莉雅为什么会做出这种举动…毕竟她以前也教过伊莉雅，对付恶心到她们的人，一定不能心慈手软，并且还要杀人要诛心什么的。
　　这个冒牌货确实是恶心…但是伊莉雅啊，你是不是忘记这个冒牌货现在的顶着你大哥我的脸了？甚至现在还顶着你大哥我的名号，你这样虽然确实是嘲讽拉满，并且确实是做到杀人诛心了……
　　但你诛的不是这个冒牌货的心，而是我的心啊！你怎么就想不通这点呢？
　　所以才说伊莉雅你是个半吊子…不会学可以不要学啊！
　　而那个冒牌货会是什么心态？以那个黑袍萝莉的态度，她看到这场面心里估计都乐开花了吧？
　　我之后一定要好好地“说教说教”伊莉雅…克洛伊一脸阴沉的想到。
　　但克洛伊又不得不承认，伊莉雅这波操作确实是把嘲讽给拉满了…虽燃好像也没啥用就是了。
　　深渊教团的家伙都是疯子，疯子会吃嘲讽吗？
　　唉，算了，反正我干好的流程就行了…反正被“公开处刑”的是“黎文”而且还是个冒牌货，又与我克洛伊有什么关系？
　　克洛伊这么想着，也是很快的调整好了自己的心态…虽然也相当与是在骗自己，但她现在已经没有惆怅的时间了。
　　她现在必须立刻开始自己继位仪式的流程了……
　　……
　　在伊莉雅把那个“冒牌货”拖上台并下去之后，接下来的流程就是“芙兰朵露”来一个“即兴演讲”了。
　　当然，说是“即兴演讲”，但克洛伊其实也不知道要说啥，只是随便用一些高昂的词汇，大致说了一下台上这个“人族勇者”有着想混进魔界搞破坏的阴谋，以及要怎么公开处刑这个“人族勇者”的云云。
　　由于“芙兰朵露”在之前自我介绍的时候，确实是建立了一点威严，所以哪怕她这个演讲不是很出彩，但也是赢得了一众贵族的鼓舞和喝彩。
　　而城中那些看着“现场直播”普通魔族们，被直播现场的气氛给渲染了……
　　不过“芙兰朵露”的演讲烂确实也是事实，但他们也可以理解为这是个实干派的四天王，可能并不擅长什么演讲呢？
　　总之只要实力到位了，对于强者，魔族基本上都是不怎么拘于小节的。
　　然后在演说过后，其实也不是立马要处刑这个“勇者”的…这只相当于是一个预告罢了。
　　也就是说，现在只是相当于就是一个处刑预告…真正的处刑是在“芙兰朵露”正式继承了四天王之位后才会进行真正的“公开处刑”。
　　这种“现场直播”可没有直接去现场处刑来得刺激…大概就是怎么一个意思。
　　不过真正的原因，当然是为了“钓鱼”啰。
　　如果深渊教团真的重视这个冒牌货，并且想要营救他出去的话。
　　这预告就相当于是钓鱼佬在打窝一样…引“鱼”上钩的。
　　“芙兰朵露”在预告的时候也说了，到时候她会亲自把“勇者黎文”带到魔王城中最大的广场……
　　而这期间，“鱼”有得是“咬钩”的机会。
　　这大概整个“额外活动”的流程，听上去给这个“冒牌货”进行公开处刑的事情，是不是要要比四天王的继位仪式更重要？
　　嗯，实际上这还真比继位仪式重要…毕竟从这个继位仪式的现场，那些该吃吃该喝喝的各位贵族中就能看出来了。
　　正经魔族谁喜欢搞什么仪式啊？形式主义的玩意，走个过场就得了！
　　而且看这些贵族这么熟练的样子，其实也看得出来，魔界的各种仪式什么的，他们早就像这样敷衍了事了。
　　也不知道是哪带魔王整的“反形式主义”手段，只能说活整得挺好。
　　……
　　“现在进行继承仪式的最后一项，请各位在王座的见证下，为新任的四天王，献上祝福！
　　在“芙兰朵露”关于自己要对“勇者黎文”进行处刑的演讲结束后，后面略过了一堆露露姆和特佩拉他们用官腔说的废话。
　　甚至就连露露莘这个【龙王】都久违的用通讯留言来进行了一番简单的演讲。
　　总之仪式感是够了的。
　　在仪式感够了之后，身为魔王的露露姆也正式请求王座对“芙兰朵露”进行授权。
　　而这个所谓的献上祝福，也是最后一个必要的流程。
　　这个流程就是为了决定新任四天王名号的。
　　比如特佩拉的【绯红王】、缪琪亚的【祸魅王】、露露莘的【龙王】，这些都是王座根据在场参加仪式的各位贵族，心中对这个即将继承四天王之位者的印象，而起的名号。
　　其实本来应该是要根据整个魔王城内魔族对新任四天王映象来起的，但自从某届四天王的名号翻车后，就被当时的魔王给强行改成了这样。
　　虽说可以算得上是个事故，但名号这种东西又不能改…所以【烧鸡王】这个名号还是写进了魔界的历史书里……
　　这绝对算得上是魔界历史上的重大翻车事故之一了。
　　为了不翻车，所以这个名号还是少取一点范围比较好。
　　要是这还翻车了的话…就能严查在场贵族的成分了。
　　总之，待“王座”正式给予了“芙兰朵露”作为四天王的名号后，就相当于是正式授权给了“芙兰朵露”。
　　目前来说，除了发生了一点除了露露姆、伊莉雅、缪琪亚、以及几个敏锐的圣级魔族之外，无人得知的小插曲外，一切都是那么的顺利。
　　在露露姆这个魔王的话落音后没多久，演讲台上就冒出了一股颜色深邃的金光，并且这股金光也是立马扩散到了魔王殿之中。
　　金光在游荡了一圈之后，也是之剑聚集到了“芙兰朵露”的身上的，而就是“王座”正在对“芙兰朵露”进行授权的证明。
　　克洛伊记得特佩拉他们说过，只要金光全部落到了她的身上，并且在她的头顶上显示出来名号的话，她就算是正式获得四天王的权限了。
　　哈哈哈，特佩拉，缪琪亚，我滴任务，完成了！
　　不行，现在还不能笑出声，我要忍住，反正权限我已经获得了，等到一切结束后，再跟露露姆坦白吧。
　　而且现在还在“直播”呢，要是突然笑出声的话，她说不定会被当成傻子……
　　待金光系数落到了克洛伊的身上，并在她头顶上浮现出她的名号之后，克洛伊还没有看是什么名号，就已经在心中开心的想道。
　　但她开心得好像有点太早了…克洛伊也是在心中想完那些那些事情之后，才发现现场出空气变得有些沉重……
　　全场的贵族都陷入了沉默的状态，并且还都目不转睛的盯着她看。
　　啥情况？为什么都沉默了？而且还用这种奇怪的眼神看着我？
　　但随后，克洛伊也是发现，这些人的视线不是在看着她，而是在看着她的头顶。
　　“草！”
　　“草？！”
　　“草！！！”
　　不知道是谁先开的口，一时间“草”也是在魔王殿内此起彼伏的生长着。
　　“草？”
　　而后，有些疑惑的克洛伊顺着这些人的视线看向了自己的头顶后，也是忍不住说出了一个“草”字。
　　因为她头顶上，真的有着一个金光闪闪的【草】字。（本群首发）本书由【刺猬猫飞卢小说群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！更多小说尽在(刺猬猫飞卢小说群:1020037992)       刺猬猫飞卢小说交流分享1群: 813921374                         2群: 869624951    免费书库: 921528136                   2群:994982343   3群:887382285

刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！  文本不得用于任何非法及商业用途
刺猬猫小说网:https://wap.ciweimao.com/   大家多多支持正版
