下载小说TXT合集就上downnovel.com

###封面悄然变成了贞德，这是逼着我写型月啊###

###捂脸，今天忙了一天，一个字没写，晚些时候更了###

###第一章 老娘是雅典娜###
　　庄严的宫殿前，是灰白的石板铺成的广场。
　　这里是圣域，是奥林匹斯的战争与智慧女神雅典娜的道场。
　　圣域有十二座宫殿，即黄道十二宫，是雅典娜座下最强的十二位斗士才能进驻的。
　　想见到雅典娜，必须打通这十二座宫殿。
　　然而自神话时代起，这种事就从未发生过。
　　可今天，为了那静静躺倒在广场上的少女，有五位少年，不惜性命踏上了十二宫的征途。
　　因为这位名叫城户纱织的少女，是他们的朋友，也是他们的信仰。
　　她是雅典娜的转世。
　　因为转世时遇到了圣域的叛乱而流落东洋，十三年后才重新踏上这个本应是她的领地的圣域。
　　但没想到，那个叛乱的人的思绪是那么周详。他根本没有让她与他对峙，而是直接派出了刺客，将她击倒在十二宫之前，彻底破了她和平回归的策略。
　　现在，理论上只能依靠那从小就陪着她的几位少年，拼上性命通过十二宫，唤醒她留在自己的神殿中的力量，才能拯救她自己。
　　可是她不甘心啊。
　　为什么要这样呢？明明，我只是回我自己的宫殿，而已。
　　被黄金箭刺中了前胸，只剩一口气的少女在弥留间，悲泣着。
　　这悲泣唤醒了一个意识。
　　我是谁？
　　少女的心中响起一个声音。
　　你是谁？少女惊慌地问。
　　你是谁？那个声音也问。
　　我是城户纱织。少女说。
　　城户纱织？那又是谁？那个声音似乎有些糊涂。
　　这让少女放下了警惕，代之以一种担忧。
　　你怎么了？她问。
　　我……那个声音正要回答，却突然被一个无法抵抗的力量抓住了。
　　这是怎么回事？少女的声音响起。
　　和那个声音一样，她也被一个力量抓住了！
　　我要死了吗？少女怀疑。
　　她对自己被黄金箭射中心口的情况还有记忆。
　　在她看来，这无法抵抗的力量恐怕是那个黄金箭了。
　　真不甘心啊。少女想。
　　星矢、紫龙、冰河、瞬，还有一辉，希望下一世还能与你们相见。
　　少女发出了诀别。可惜，这个诀别只有她自己才知道。
　　她诀别的那些人，没有一个能听到她的诀别。
　　然后，少女感到自己被那无法抵抗的力量压缩成了一个小点。
　　与另一个不知从哪来的小点不断贴近。
　　最后，他们碰在了一起。
　　两个点瞬间融合为一个。
　　所有的意识都沉寂下去。
　　简直跟死亡没两样。
　　……
　　雅典娜睁开了眼睛。
　　城户纱织？以前总把这个名字叫称呼傻子，正好这个名字的主人的手下就跟傻子一样。
　　真没想到，自己居然成了她。
　　不，应该说，她就是自己，自己就是她。
　　异时空同位体，自己和她就是这样的关系。
　　两个同位体融合为一，这种事情没想到居然会被自己碰上。
　　这种融合的结果居然还是以弱小的自己为主，概率更是小到约等于零。
　　嗯，虽然认可的是雅典娜这个名字，但应该是以自己为主的吧。
　　新生的神这样想着。
　　“呀，纱织小姐醒了！”一个稚嫩的声音响起。
　　……真是的，这种惊讶法，实在勾起了我不好的回忆。这个新生的神雅典娜想。
　　继承了雅典娜数万年记忆的他，嗯，现在应该说是她，对城户纱织这个历代最弱雅典娜实在是怨言颇多。
　　不说那个普通人的记忆里的吐糟。
　　平行世界的资讯泄露造就的漫画里能够反映的真实终究有限。
　　在雅典娜数万年的记忆里，她就没这么窝囊过。
　　遥想神话时代，胆敢与波塞冬争夺海洋的强大巨人恩刻拉多斯被老娘抡起西西里岛活活砸死；其伤口流出的血化成了熔岩，现在还支持着西西里的埃特纳火山喷发；
　　还有个同样强健的，却不要脸叫了帕拉斯――这雅典娜朋友之名的巨人，皮都被老娘剥下当铠甲；
　　连老娘那老糊涂的老爹，众神之王宙斯都害怕老娘，在老娘出生前就吞老娘入腹，就好像老娘那傻鸟爷爷克罗诺斯对他一样，然而老娘身穿铠甲，用长矛刺痛宙斯的头颅，让他不得不破开自己的头颅释放了老娘。
　　这样强大的老娘，在这个时代居然一直被欺负。
　　雅典娜想起长大后一重逢就给了自己一拳的星矢，还有那个用乌鸦吊过自己的乌鸦脸的白银圣斗士，想起刚刚用黄金箭刺中自己胸口的天箭座圣斗士，想起以后……
　　真是，太他么窝囊了！
　　雅典娜越想越气，咬着牙，不顾胸口的黄金箭站了起来。
　　“纱织小姐，你不要乱动啊！”稚嫩的声音惊慌道。
　　“……不要再说这个了！”雅典娜对手舞足蹈的男孩说。
　　一直担忧老娘的伤势，会让老娘忘不了自己这一世的窝囊啊。
　　那个竟敢背叛老娘的神经病，真他么不想活了！
　　“穆先生！”男孩见雅典娜无视自己的劝告，连忙对一个金甲人喊着。
　　那是男孩的老师，雅典娜座下最强的十二位黄金圣斗士之一的白羊座穆。
　　“纱织小姐，你……”穆走过来道。
　　但他还没说完，就被雅典娜眼里的凶光镇住了。
　　这个感觉……难道……
　　穆想起了他从未放在心上过的神话故事。
　　“该死的！”雅典娜咬牙，伸出她洁白如玉的手，握住了黄金箭。
　　“纱织小姐！”男孩大惊。
　　“安静，贵鬼！”穆却低声喝止了自己的弟子。
　　“穆先生？”贵鬼不解。
　　“在女神面前要保持尊敬。”穆低声教导着。
　　现在的纱织……不，应该说是雅典娜，恐怕不再是我们熟悉的那个普通的女孩了。
　　穆的心情很沉重。
　　神话故事中，雅典娜对待自己人很好，但同时也是个不允许人违逆的大神。
　　别说人类，就是神又如何，神话中，雅典娜除了对宙斯退让过，就没输给过任何神灵。
　　神话里，在创世神地母盖亚的预言中，宙斯和提坦智慧神墨提斯如果剩下男孩，那个男孩就会是第四代神王。结果宙斯吞吃墨提斯，让墨提斯的生出的孩子变成了女孩，也就是雅典娜。虽然还有这与宙斯等同的力量，却不再是预言中的神王了。
　　宙斯的吞噬还产生了另一个结果，那就是作为宙斯第一个妻子的墨提斯的孩子，本应是宙斯长子的雅典娜变成了第三个出生，让本应是她弟弟妹妹的阿波罗和阿尔忒弥斯成为了她的姐姐和兄长。
　　在赫西俄德的神谱中，雅典娜还有一个弟弟叫波洛斯，号称是真正的神王。但这个神明在同时代的荷马的作品中并无痕迹。大概只是某个教派的教义而已，与后来的俄耳甫斯密教、狄俄尼索斯密教差不多罢了，不足为取。
　　如是，雅典娜是众神中除宙斯之外的最强者。而且作为整个希腊地区，包括号称信仰阿瑞斯的斯巴达人也信仰的战神，雅典娜的信众甚至在宙斯之上。
　　违逆雅典娜，不但要遭致神的怒火，还会受到人的驱逐。
　　而在雅典娜的圣域，这种事就更不必言说了。
　　“轰！”电闪雷鸣！
　　可怕的小宇宙！穆的思绪被雅典娜突然升起的小宇宙打断。那小宇宙之大，甚至仅凭威压就令黄金圣斗士的他忍不住倒退了两步。贵鬼则被吓得一屁股坐到了地上。
　　“穆先生，难道……”贵鬼终于明白了，为什么穆要他保持尊敬。
　　雅典娜女神，竟然彻底苏醒了。
　　本是虚质的小宇宙，居然在引动时掀起了从虚数空间到现实空间的大潮，冲破地球上由诸神设下的封印，使得现实空间的空气发生了电离现象。而电离出的电子居然多到犹如闪电一般！
　　“给老娘，滚出去！”雅典娜发出一声厉喝。
　　只听“噗”的一声，黄金箭就被她狠狠拔出。
　　然后，
　　“咔嚓！”
　　弑神的黄金箭就这样被雅典娜狠狠握成两段。

###第二章 惊诧到画风大变的阿鲁迪巴###
　　“您康复了吗，冕下？”穆单膝跪地道。
　　“当然了，穆。”雅典娜说。
　　说实在的，对于穆，雅典娜也有一点不爽。
　　黄金圣斗士就没有一个是忠于她本人的。
　　所以的黄金圣斗士，都是跟随自己心中的正义行事。
　　包括看似支持她的穆和老童虎，也只是认为大地没有雅典娜的保护是不行的。毕竟那些动不动要灭世的海皇和冥王，根本不是人类的好选择。
　　穆和童虎，只是需要一个神来击退灭世的神，所以才效忠雅典娜。
　　不过谁让雅典娜自己也喜欢黄金圣斗士这样的人才呢。
　　都像星矢那样没脑子，天赋再高能吃多久。
　　“穆，要跟我来吗？”雅典娜说。
　　“去哪？”穆一愣。
　　然后他马上反应过来。
　　“这是我的荣幸，冕下。”他低头道。
　　去哪？这种蠢问题居然还被我问出来了！穆心中叹了口气。
　　还能去哪，雅典娜冕下显然是要上教皇宫，把那个敢用黄金箭扎她心的那个教皇拖出来一顿毒打啊。
　　有些小圣斗士以为雅典娜很温柔，很恬静，东洋人还创造了个词叫大和抚子。
　　呵呵，这要让从神话时代起就被雅典娜毒打的战神阿瑞斯听见，还不一定骂成什么样呢？
　　雅典娜温柔，那我这一身被她逸散的攻击性小宇宙打出青肿是怎么回事？
　　雅典娜对穆的反应很高兴。
　　“哼哼，穆啊，你果然是个聪明人。我很喜欢。”她说。
　　接着，雅典娜拔起了插在一边的权杖。
　　尼姬，好久不见。她想。
　　这根权杖名为胜利权杖。
　　是神话时代，一直伴随着雅典娜的胜利女神尼姬伤重垂死前，与雅典娜出生时就拿在手中的黄金枪融合而成的。
　　这根权杖的第一个战果，就是把打伤了尼姬的毁城女神厄倪俄捅了个对穿。
　　“走吧！”雅典娜对穆道。
　　“其他人留在这里。黄道十二宫的战斗，不是你们能参加的。”她又对贵鬼等人说。
　　接下来是黄道十二宫的第二宫，金牛宫。
　　金牛座的黄金圣斗士阿鲁迪巴啊，你会服从我吗？雅典娜想。
　　……
　　雅典娜与穆来到金牛宫的时候，阿鲁迪巴正心疼地抚摸着头盔上的断口。
　　原本多么漂亮的一对儿角啊，十二黄金圣衣里，除了我的金牛角，哪里还有这么光彩夺目的圣衣结构，怎么就被那臭小子斩断了一支，真是不懂艺术！下次见到，我一定要让那小子赔……呜，我还不能让他赔，可心疼死我了！
　　阿鲁迪巴悲伤地拿着断角，往头盔上的断口凑着，还不断嘟囔着。
　　我的嘴怎么那么欠，非说什么斩断角就让你过去。
　　这下好了，也不知道这角能不能接上……
　　突然，他感觉到了什么，一个翻滚离开原地，迅速转身，正面对着来金牛宫的道路。
　　“什么人？”他大吼。
　　然后他就看到了，一脸不敢相信的，白羊宫的黄金圣斗士，自己的老友，穆。
　　“……”
　　“……”
　　两人一时无言。
　　尴尬，在两人中不断累积。
　　“啊哈哈哈……”阿鲁迪巴率先大笑起来。
　　“没想到是你来了，穆。”阿鲁迪巴想用这种大笑，让穆忘记他刚才看到的，会碎碎念的阿鲁迪巴。
　　“阿鲁迪巴……”穆开口。
　　阿鲁迪巴期待地看着老友。
　　千万不要记得啊！
　　“你刚刚在嘟囔什么，阿鲁迪巴！”一个清脆的声音传来。
　　还是被记住了！听到这个声音，阿鲁迪巴不禁哭丧着脸。
　　穆啊，我的老友，你怎么能……
　　唉，等等。这不是穆！阿鲁迪巴突然发现了什么。
　　然后他看到了，一个黑发灰眼的少女正抱胸看着他。
　　“这是谁啊，穆！”阿鲁迪巴大叫起来。
　　他想用这种大叫来蒙混过关，就当没听到少女的问题。
　　然而他找错了蒙混过关的对象。
　　“阿鲁迪巴，不得无礼！”穆神色严肃地说。
　　“这位是雅典娜冕下。快请求冕下宽恕你的不敬，阿鲁迪巴！”
　　穆的话让阿鲁迪巴惊住了。
　　雅典娜，冕下？
　　这怎么可能？那个少女不是被教皇暗算，正躺在白羊宫前的广场等待拯救吗？怎么可能没事人一样到了金牛宫。
　　而且，我远远看过那个少女，她明明是碧眼紫发，跟这个少女完全不同。
　　“你在怀疑我吗，阿鲁迪巴？”雅典娜看出了阿鲁迪巴的想法。
　　“穆啊，你是否也在怀疑，我的发色和瞳色为什么会发生变化？”她又对穆说。
　　“穆毫无怀疑女神冕下的想法。”听到这样的问题，穆连忙拜倒回答。
　　怀疑信仰的神灵，这可是大罪。
　　“阿鲁迪巴他也没有怀疑，他只是担心冕下的身体出了问题。”连带着，穆为阿鲁迪巴解释起来。
　　“穆，不必这样紧张。”雅典娜说。
　　“我不是刚愎自用的神。你们有疑问，很正常。”
　　“穆啊，你还记得荷马对我的称呼吗？”雅典娜说。
　　“灰眼睛的……”穆马上想起了伊利亚特那部巨著。
　　对于圣斗士来说，荷马的两部书其实是必读的，甚至比赫西俄德的神谱还要重要些。
　　“抱歉，冕下。”穆俯首道。
　　“我只是换回了神话时代的样貌而已。”雅典娜说，“纱织，毕竟只是我的转世身，总会与我有些不同。至于发色，在神代，希腊的黑发比金发还要多呢。”
　　“现在，还怀疑吗？”
　　“不怀疑了。”穆和阿鲁迪巴说。
　　“那好。不怀疑就可以开始真正的问题了。”雅典娜点头。
　　“阿鲁迪巴，你愿意跟我走吗？”她问。
　　“去哪？”阿鲁迪巴下意识道。
　　“……”雅典娜哑然。
　　阿鲁迪巴的第一反应居然和穆一模一样。
　　难道黄金圣斗士都是这样吗？她忍不住看了穆一眼。
　　每一个都这么问的话，我可受不了。
　　而且时间上……
　　雅典娜抬头看了看圣域的火钟。
　　双子宫的火已经灭了，再不快一点，巨蟹的迪斯马斯克恐怕就要死了。
　　虽然那个家伙对我非常的不忠诚，但历代的巨蟹不都是这样吗，只遵循心中的正义。
　　所以不能再跟阿鲁迪巴扯谈浪费时间了。
　　这样想着，雅典娜突然双手叉腰，对阿鲁迪巴道：
　　“不管那些，阿鲁迪巴，跟老娘走，有肉吃，你来不来？！”

###第三章 身心崩塌的黄泉比良坂###
　　第三宫双子宫是半点动静也没出。
　　双子座的黄金圣斗士撒加正在教皇厅扮演教皇。双子座心灵的恶面，发现雅典娜突然恢复了，还上来找自己算账，连躲都来不及，根本不敢用远程迷宫再给雅典娜添堵。
　　结果雅典娜与穆和阿鲁迪巴通过双子宫只花费了三分钟，这还是因为她根本没跑，只是慢慢走路的结果。
　　走进巨蟹宫，即使在漫画里见过，雅典娜也被迪斯马斯克的所谓艺术雷了个外焦里嫩。
　　娘希匹，男性的老娘还喜欢过一个巨蟹座的姑娘的，可不能让迪斯马斯克这家伙破坏了老娘美好的回忆。看着巨蟹宫中那满墙满地满天花板的人脸，雅典娜有一万个我曹要说。
　　“当当！”她敲了敲那些被迪斯马斯克称作痛苦的人脸的东西。
　　“陶艺？”她嘀咕着。
　　居然做的这么惟妙惟肖……看不出迪斯马斯克还是个人才。
　　“穆！”雅典娜说。
　　“是，冕下，我一定将邪恶的迪斯马斯克迅速缉拿！”穆自以为了解雅典娜想说什么，提前表忠心道。
　　“……谁要说这个了？”雅典娜翻了个白眼。
　　“抓迪斯马斯克，老娘准备亲自出手。老娘是让你记住，等这一场闹剧结束，让迪斯马斯克去圣域的窑厂，给老娘烧三百个中国风的漂亮花瓶。有这手艺可不能浪费了。哼，老娘早就想说了，老娘那个神殿多少年也不添置几个新家具。老娘理解圣域的财政状况一直堪忧，你们这些黄金圣斗士就没有懂经济的，但出了个能DIY的，老娘不用就是傻了。”
　　“……”穆被雅典娜这一番话雷的什么也说不出来。
　　那个温柔的女神怎么变成这样了？
　　怎么感觉那个纱织大小姐虽然废柴了一点，却也比现在这个不良女好一些？
　　但这种想法穆只能在心里想想。
　　面对这么个雅典娜，他是傻了才会把这种话说出来。
　　“好了，走吧。赶紧抓了迪斯马斯克，别让他死了。”雅典娜说着，就走进了巨蟹宫。
　　看到迪斯马斯克的时候，雅典娜发现这个恶趣味的艺术家正对紫龙大加嘲讽。
　　“黄金圣斗士与青铜圣斗士的实力有着云泥之别，就凭你也想战胜我……”迪斯马斯克不停地说着。
　　这家伙不但恶趣味还嗦，一定要让他在窑厂好好改造，老娘事业的先锋大将这个样子，老娘怕是要被那些渣渣神灵笑死。雅典娜想。
　　“迪斯马斯克！”雅典娜突然开口，打断了迪斯马斯克的自吹自擂。
　　“谁？”迪斯马斯克真真被吓了一跳。
　　对方显然待了很久了，他却什么都没发现。
　　作为黄金圣斗士，这种事他还从未遇到过。
　　他转身一看，然后心中升起了一万个我曹。
　　穆、阿鲁迪巴，还有个不认识的女的。嗯，女的，无所谓，穆和阿鲁迪巴是准备正式跟撒加撕破脸吗？
　　怎么办，迪斯马斯克大爷还真打不过他们两个。
　　他死死盯着穆和阿鲁迪巴，却不想，这种重视产生的对其他人的无视让真正的大佬生气了。
　　“你在看哪里啊，迪斯马斯克！”雅典娜道。
　　自神话时代起，还没有一个敌人敢在雅典娜面前分心它顾。
　　就是那个老糊涂宙斯也是一样。
　　“你谁啊？”迪斯马斯克看了一眼雅典娜道，鼻孔朝天道。
　　这话一出，穆和阿鲁迪巴不禁露出了个怜悯的神情。
　　迪斯马斯克是真能作死。他们想。
　　以前的温柔版雅典娜也就算了，现在面对这位大爷型的雅典娜，你这个罪臣还敢玩嘲讽，呵呵，真嫌死得不够快。
　　事实也正如穆和阿鲁迪巴所想。
　　对迪斯马斯克这种鼻孔嘲讽，雅典娜气得翻了个白眼。
　　叛徒还敢这么神气？！
　　“迪斯马斯克，你居然认不出老娘？”雅典娜咬牙切齿道。
　　“你谁啊，我为什么要认识……我曹！”迪斯马斯克的话刚说了一半，就被对面升起的，把空气都电离了的巨大小宇宙吓回去了。
　　这该不会是……迪斯马斯克有了不好的预感。
　　“老娘是帕拉斯.雅典娜，是这个圣域的主人。你现在认出来了吗？”雅典娜咬牙切齿道。
　　“认、认出来了……”迪斯马斯克哭丧着脸。
　　雅典娜居然这么强？以前圣域的藏书可不是这么说的啊。
　　书上不是都说，在雅典娜的英明领导下，在圣斗士们的艰苦奋斗，顽强拼搏下，圣域取得了一次又一次胜利吗？这种话不都是隐含着领导没什么卵用，都是部下干活的意思吗？为什么到了我这儿，领导却好像比我们这些部下加起来还强啊？
　　早知道这样，我可不敢跟着撒加老大造反。
　　原来那些说双子座虽然强大，却有50%概率变成脑残的书说的是真的啊。
　　老大，你可把我们坑苦了。
　　撒加的叛乱，虽然大部分圣斗士是被蒙蔽的，但也有几个是真心追随了撒加。迪斯马斯克就是其中一个。他相信，撒加的力量才能带领他们守护人间。
　　不过见了雅典娜真正的小宇宙，尤其那凶狠的神情，迪斯马斯克觉得当年的自己还是太年轻了。
　　“迪斯马斯克！”雅典娜打断了迪斯马斯克的遐思。
　　“冕下？”迪斯马斯克小心翼翼道。
　　“我知道你是一直跟着那个神经病的，那你是铁了心要反我吗？”雅典娜道。
　　“没、没有的事！”迪斯马斯克说，“老大和我其实一直忠诚于冕下，只是，对，老大被一个可恶的邪灵控制了，才做出这些破事。其实我们苦等冕下久已，天天盼着王师呢。”
　　“……”穆和阿鲁迪巴听着迪斯马斯克的鬼话，震惊的一句都说不出来。
　　这他么也能洗？
　　而刚刚被迪斯马斯克毒打，雅典娜来了才缓过一口气的紫龙更是震惊的怀疑人生了。
　　这还是刚刚那个强大邪恶的迪斯马斯克？还有，这个女孩是雅典娜，那纱织小姐呢？
　　而雅典娜当然知道迪斯马斯克纯粹是胡扯。
　　双子座是怎么回事，难道雅典娜会不知道？
　　双子座的原型，那两个小鬼说起来还是她弟弟呢。
　　不过看迪斯马斯克现在还顾着撒加，雅典娜心中还是很欣慰的。
　　这说明黄金圣斗士之间其实是团结友爱的，冲突也只是理念的冲突，每一个黄金圣斗士都是令人尊敬的战士。
　　不过还是不能不惩罚一下。雅典娜露出一个狡黠的笑容。
　　如果是神代的熟人，看到这个笑容都会有多远躲多远。
　　雅典娜的狡黠之笑，在奥林匹斯根本是你要倒霉的宣告词。
　　“迪斯马斯克！”雅典娜开口。
　　“冕下！”迪斯马斯克低头。
　　“你的绝技积尸气能将任何人拖到黄泉比良坂，一直以来都是黄道十二宫的一大屏障。现在我要闯过巨蟹宫，来，你对我施展下黄泉比良坂看看！”雅典娜说。
　　“冕下，我怎么敢？！”迪斯马斯克哭丧着脸。
　　向你挥拳？那有个屁用。我要是能打伤你，早就去冥界胖揍那敢跟我抢积尸气的冥王哈迪斯了。你这是要我自动送上“行刺”的罪证，好秋后算账啊！
　　但雅典娜并不给迪斯马斯克怂的机会。
　　“你不敢？那你还要什么用！要是别人装成我的样子，你难道还放他过去吗？”雅典娜道，“挥拳，不然你就是玩忽职守！”
　　“好……好吧……”迪斯马斯克苦着脸道。
　　不挥拳看来是不行了。唉，谁让我搞政变呢，被这样对待其实已经是雅典娜冕下的宽容了。他想。
　　“迪斯马斯克，你怎么敢？！”一旁的紫龙却不理解雅典娜让迪斯马斯克挥拳的理由。
　　对神的力量毫无认识的他，以为迪斯马斯克朝雅典娜挥拳会伤了对方，就要跳过来阻拦。
　　“停下，紫龙。”雅典娜制止了自己这个忠诚的卫士。
　　嗯，不是用言语制止的。那是纱织版雅典娜的做法。她这个大爷版，是直接用小宇宙把紫龙定住了。
　　“积尸气冥界波！”迪斯马斯克挥拳。
　　“……”雅典娜感受了一下积尸气的撕扯之力。
　　果然对神级小宇宙一点用也没有。她想。
　　不过还是去一趟冥界，一来自己想发泄一下，二来也让迪斯马斯克他们知道一下神的力量，让他们对自己多些信心。
　　“跟我来！”循着积尸气的道路，雅典娜直接扯开了个通往冥界的空间门。
　　迪斯马斯克、穆和阿鲁迪巴面面相觑。
　　迪斯马斯克，你的积尸气这么烂？穆和阿鲁迪巴无声地说。
　　屁，那是对大老大，你换个人试试？迪斯马斯克无声回答。
　　然后他们就不再交流了。因为……
　　赶紧走吧，难道还让老大等着吗？
　　他们默默走进了空间门，跟着雅典娜，抵达了黄泉比良坂。
　　“区区黄泉比良坂，也敢拦老娘的路？”一进来，他们就听雅典娜怒吼着。
　　老大，是您自己来这里的吧。三个黄金圣斗士在心中吐糟。
　　当然，他们不敢说出来。
　　老大，您想发泄就直接出手吧，我们抓紧去狮子宫好不好？三个黄金圣斗士想。
　　当然，他们也不敢说出来。
　　还好雅典娜也不拖延。
　　“给老娘滚吧，黄泉！”她抬起看上去精致玲珑的拳头，狠狠朝黄泉比良坂打下。
　　正常来说，这样的少女拳头只能被黄泉比良坂的石头撞出血。
　　可既然这是少女模样的雅典娜的拳头……
　　“轰隆隆――”黄泉比良坂只能整个倒塌！
　　暗中观察的冥卒，哀嚎着被埋在地狱的深处。
　　“哼，竟敢拦老娘的路，我们走吧。”雅典娜转身对黄金圣斗士们说。
　　是，老大……黄金圣斗士们不敢说半个不字。
　　想的最多的是迪斯马斯克。
　　黄泉都塌了，我的绝技不会就这样废了吧？他满身大汗地想。

###第四章 万恶的前身的烂摊子###
　　走出巨蟹宫的时候，雅典娜就听到了狮子宫里的打斗声。
　　而且要不是黄道十二宫有结界，狮子宫的打斗声都能传到圣域之外去了。
　　这回要碰上星矢了吧。
　　雅典娜想。
　　天马座……也不知怎么搞的，每一代的天马座与老娘的转世身都有纠葛。靠，不是当年美杜莎的事留下的因缘吧。那也别是天马啊，老娘宁愿是美杜莎自己跟老娘有因缘。
　　“紫龙，你不如就留在巨蟹宫吧。”雅典娜突然对正怀疑人生的紫龙道。
　　一会儿要赶紧解决这次的转世身纱织与这一代天马萌生的那点情愫，可不能让这么个知情的人在场。。
　　去，老娘要疯了。你这转世身就不能矜持点吗？有一次差点就献吻了。雅典娜想着。
　　而被她叫到的紫龙，其实到现在还没能接受，老熟人，文静聪慧的纱织小姐突然就变成了这个满口老娘的女汉子。
　　好吧，确实这个女孩子更符合传说中雅典娜的个性。但是……
　　星矢啊，你自求多福吧。紫龙想。
　　不管这个雅典娜要怎么对你，我觉得你都消受不住。我觉得你还是回去找美穗的好。
　　紫龙不敢违逆现在的雅典娜。他乖乖留在了巨蟹宫。
　　“好啦，我们继续前进，看看那头小狮子。”雅典娜很满意紫龙的服从，笑呵呵对三位黄金圣斗士道。
　　“是，冕下！”黄金圣斗士们一齐点头。
　　走进狮子宫，映入众人眼帘的，是正被不断吊打的星矢。比起涅墨亚巨狮，这匹小天马还是差了不少。尤其，当这头巨狮还发了疯，小天马就更不是对手了。
　　打了半天才被打断了一条腿，已经算是星矢超常发挥了。
　　“停下，艾欧里亚。”雅典娜喊道。
　　“星矢不是你的敌人。”
　　“你是……纱织小姐？”星矢吃惊道。
　　说起来，雅典娜只是换了瞳色和发色，五官结构并没什么变化，星矢这种老熟人还是能认出她的。
　　“退下吧，星矢，这里由我解决。”雅典娜说。
　　“不，纱织小姐，这里太危险了，你还是退下吧。”星矢自信地说，“你如果走了，艾欧里亚，我就可以安心打醒他！”
　　我曹，这小子真有胆。听了星矢的话，从离开巨蟹宫就装鸵鸟的迪斯马斯克忍不住心中吐糟。敢隐含着雅典娜冕下手无缚鸡之力，在这里就是给我添麻烦的意思，这青铜天马真是六六六。起码迪斯马斯克大爷是不敢说这种话的。
　　雅典娜，听了星矢的话，脸色不禁阴沉下来。
　　与迪斯马斯克的解读不同，她认为星矢是在“恃宠而骄”。
　　娘希匹，城户纱织给老娘留下这么大的麻烦。要不是城户纱织跟你小子有暧昧，你小子敢这么跟你顶头上司说话？
　　不过雅典娜还想和平过渡，不想吓到天马座，毕竟不说城户纱织留下的烂摊子，天马座也是数千年来都不会让人失望的重要战力。
　　“我说星矢啊……”雅典娜勉强收回阴沉的脸色，咬着牙说。
　　“纱织小姐，快快退下，这里由我解决！”没想到，这次星矢直接打断了她。
　　呵呵……一直在雅典娜后面当背景板的三位黄金圣斗士齐齐后腿了一步。
　　这小子/星矢，完了。
　　他们想。
　　“星矢……”雅典娜走上前，抓住了星矢的肩甲。
　　“纱织小姐？”星矢扭过头，看到的是从未见过的可怕脸色。
　　“怎、怎么了……”星矢尬笑着。
　　有种不好的预感。
　　“老娘让你滚蛋，你小子听不懂吗？”雅典娜爆喝一声，狠狠将星矢抡了起来！
　　“给老娘滚到巨蟹宫去吧！”
　　雅典娜狠狠一丢，星矢整个人就不见了踪影。
　　“这下舒服多了。”雅典娜拍拍手笑道。
　　“冕下威武，冕下无敌……”看着雅典娜的笑脸，迪斯马斯克马上尬吹起来。
　　这让穆和阿鲁迪巴嫌弃地离他老远。
　　不过迪斯马斯克不屑一顾。
　　这两个懂什么，现在不套套近乎，等大老大解决了老大，岂不是就该收拾老子了？
　　把大老大吹高兴了，算账的时候想必会判的轻一些。
　　“……”艾欧里亚看着眼前尴尬的一幕，一句话也不说。
　　也就是他中了撒加的魔皇幻胧拳，脑子已经变成电子程序了，不然也会被迪斯马斯克这样不要脸的尬吹和这个女汉子雅典娜惊掉下巴。
　　“好了，让开吧，艾欧里亚。”雅典娜说。
　　虽然她知道艾欧里亚中了幻胧拳，恐怕不会听她的，但她还是想试试，艾欧里亚能不能在看到她的情况下挣脱幻胧拳。
　　毕竟，对于艾欧里亚这样忠诚的战士来说，雅典娜是他们的信仰，而信仰的力量一直都是非常强大的。
　　“擅闯狮子宫者，杀无赦！”
　　艾欧里亚的回答让雅典娜叹了口气。
　　如果是一开始，还只是被浅层控制的艾欧里亚，看到我或许就能冲破幻胧拳的束缚了吧。都怪星矢，中了撒加的计策，让艾欧里亚的受控程度变得非常深，已经无法靠自己解除了。
　　“快躲开，冕下！”一个女声传来。
　　萨尔娜？雅典娜一愣。
　　她怎么在这儿？
　　我记得剧情里来这里的是卡西欧士才对。
　　不过马上，雅典娜就想通了。
　　萨尔娜毕竟是白银圣斗士，还是比较强的那种，速度能够达到4马赫左右，而卡西欧士，连青铜都不是，速度在圣域训练生里都不算快的，半马赫都达不到。
　　这样都能击昏萨尔娜，只能算是剧情需要。
　　有人说是因为出其不意。可在雅典娜看来，萨尔娜的自然肌肉反应都能躲开卡西欧士的拳。
　　“快躲开，冕下！”萨尔娜看雅典娜只打量自己，不但不远离疯狮子艾欧里亚，还连防御都不做，更加着急了。
　　她窜了上去，想把雅典娜拉开。
　　对于这种做法，三位黄金圣斗士认为，正确，但不合冕下的心思。
　　尤其是穆，聪慧如他，跟着雅典娜走了这么久，大概已经明白自己这位老大的想法了。
　　她是要在十二宫中立威。
　　由于出生时就被撒加的叛乱驱离了圣域，这一代的雅典娜在圣域的威望出奇的低。
　　尤其黄金圣斗士们，根本没一个心服的。
　　雅典娜必须迅速树立自己的威信，才能重新掌握圣域的大权，与时刻准备入侵的冥王开战。
　　而树立威信的方式，对于急切需要战力对抗冥王的圣域来说，还有比展现自己的神级小宇宙更好的方式吗？
　　所以萨尔娜的做法，符合一个忠诚的圣斗士的做法，但不符合现在雅典娜的利益。
　　“擅闯狮子宫者，杀无赦！”比萨尔娜动作更快，艾欧里亚已经对雅典娜挥拳了。
　　毕竟萨尔娜只是正常的白银圣斗士，速度只有四马赫，比起速度达到八十八万马赫的黄金圣斗士差的太远了。虽然黄金圣斗士的拳速原理是将冲击化成光来攻击对手，实际上威力不像光速运动的物体那样威力无限大，但速度却终究是光速。
　　从萨尔娜出手，到她抵达雅典娜位置的时间里，艾欧里亚足有二十二万次出手的机会。
　　所以尽管萨尔娜率先动作，但还是落到了艾欧里亚对雅典娜挥拳的后面。
　　“不！”看到那一闪而逝的光华，萨尔娜闭上了眼睛。
　　她不知道雅典娜的力量，只以为雅典娜被艾欧里亚杀了。黄金圣斗士的力量，已经是她想象的终点了，她完全想象不到比黄金圣斗士更强是个什么样子。
　　“我说你还真有胆。”一个声音响起。
　　“冕下？”听到这个声音，萨尔娜匆忙睁开眼。
　　然后她看到了极不和谐的一幕。
　　艾欧里亚沙钵大的拳头，居然被雅典娜那小巧玲珑的手停住了。
　　“说起涅墨亚的那头狮子，老娘没少去玩它。”只听雅典娜道。
　　“一开始，它对老娘吱哇乱叫，老娘就狠狠揍它，后来，它见了老娘大气都不敢喘！”
　　“没想到啊，几千年后，成了老娘座下勇士的小狮子，居然成长了，敢跟老娘叫唤了！”
　　“冕下……”萨尔娜看着这难以形容的一幕，听着雅典娜难以形容的话，觉得自己如在梦中。
　　“哦，萨尔娜等急了吗？好的，马上就解决了。”雅典娜似乎想起了什么，对萨尔娜笑道。
　　她的脸，其实艾欧里亚也见过的吧。
　　这种很久以前，某个修女出身，被基督教影响过重的雅典娜转世身订立的规定，从数万年前的史前时代就存在的真.雅典娜可半点都不喜欢。
　　以后撮合一下这两个。雅典娜想。
　　不过现在还是解决这头疯狮子比较重要。
　　“醒来吧，艾欧里亚！”雅典娜朝黄金狮子的脑袋，狠狠一拳。
　　“看我的，友情的觉醒神拳！”

###第五章 哪那么多话，生死看淡，不服就干###
　　艾欧里亚龇牙咧嘴地揉着头。
　　冕下的那一下还真重。他想。
　　在雅典娜小宇宙的冲击下，撒加的魔皇幻胧拳当然不可能再控制艾欧里亚了。
　　现在，雅典娜已经带领他们走入了第六宫，处女宫。
　　“人终有一死。这难道不就是说，人生被悲哀所支配吗？活着的时候无论克服痛苦还是追求喜悦和爱情，最终死亡还是把一切化为虚无。那，人是为什么而生呢？想要和死亡这种永恒的东西对抗，难道不是根本无谓的吗？”
　　一踏入处女宫，雅典娜就听到了一个熟悉的声音。
　　嗯，是很熟悉的，一直烦人的声音。
　　“烦死了烦死了！”雅典娜大声说，“沙加，给老娘闭嘴！”
　　“什么生啊死啊，悲伤喜悦的，老娘从来不在乎。以自己的意志活着，以自己的意志面对死亡，不管是成功还是失败，在最后都以自己的意志面对，这就够了。老娘当初就跟悉达多那小哥儿说，你的话没用，根本不如老娘的拳头。起码，用拳头把你们这些生啊死啊的家伙打得永不再说。哼，沙加，你作为悉达多的半个转世身都不能完全做到觉悟，更别说别人了。你们还不如放弃悉达多那一套，学学老娘，生死看淡，不服就干！”
　　说着她狠狠挥舞起胜利权杖。
　　“看，老娘的力量！”
　　在剧情里，沙加无疑是最强的黄金圣斗士。
　　上代处女座释静摩的口中，沙加是有史以来最强的处女座，最接近神的人当之无愧。毕竟，在自己的时代，自己设下的守护处女宫的大阵里，使出天舞宝轮和释放的象征宇宙毁灭声音的神音.诵危却只能与早已逝去，只剩一点残存的小宇宙，穿越时空，毫无加持的沙加睁开眼睛释放出象征宇宙诞生光芒的神目.阿形拼个旗鼓相当，释静摩当真是不服不行。
　　但面对雅典娜，沙加还是不足以称王。
　　要不是沙加足够强，雅典娜这一击就把他活活打死了。
　　毕竟能硬吃一发由三位黄金圣斗士发出的影子战法――雅典娜的惊叹，非但没死还领悟超越死亡的第八感阿赖耶识的沙加，确实不是普通人。
　　尽管如此，沙加也被打得浑身青紫。
　　“记住，下次再跟老娘打禅机，就别怪老娘把你从这里打到恒河边去。”雅典娜说。
　　“遵命，冕下。”沙加苦笑。
　　……
　　离开处女宫后，事情变得简单了许多。
　　打塌了黄泉，胖揍了无敌的沙加大王，雅典娜的怒火发泄得差不多了。
　　她加快了脚步。
　　走进天秤宫，雅典娜一眼看到了被封在冰棺中的冰河。
　　没办法，冰棺反射着灯火，亮晶晶的，在阴暗无人的天秤宫中实在太显眼了。
　　“这啥，冻天鹅？世界上有这道菜吗？”雅典娜说了个冷笑话。
　　然而黄金圣斗士们都笑不出来。
　　一来这笑话实在不好笑，二来，现在不说应该马上想办法把那少年救出来吗？
　　雅典娜看出了黄金圣斗士们的想法。
　　“不必担心，被封在冰棺里，对冰河而言其实是一次机缘。”雅典娜解释道。
　　“你们知道吗，卡妙的招式其实是杀不死人的。你们听说过吧，在俄罗斯，有个叫速冻人的项目……”
　　“大老大……那叫人体冷冻……”迪斯马斯克下意识低声说。
　　“……”雅典娜权当没听见。
　　迪斯马斯克也发现，自己作为叛逆，竟然吐糟大BOSS本人，简直是不想活了，连忙闭了嘴。
　　不过雅典娜其实没怎么在乎他，只继续说着：
　　“这个时代的科学家们的冷冻技术，受限于他们无法将温度足够迅速的降下，降下的温度也不够低，人体冷冻还处于一种备受怀疑的状态，然而卡妙不同。”
　　“卡妙可以在万分之一秒内将人体以极接近绝对零度的温度冻结。这种情况下，人其实根本就没死。只要有足够安全的解冻手段，人完全可以完完整整地活过来。”
　　“所以被卡妙杀死的人，其实不是死在他的招式下，而是死在被冻住后的解冻中。而卡妙对冰河施放的冰棺这一招，根本没有解冻，所以冰河根本就是活人。”
　　“那冕下，如何才能安全地给这少年解冻呢？”迪斯马斯克道。
　　刚刚他犯了错，于是在这里当起了捧哏的，补救一下自己在领导眼中的形象。
　　雅典娜赞许地看了迪斯马斯克一眼。
　　虽然她不会因为刚刚迪斯马斯克的纠正而记恨对方――只有最傻X的领导才会这样做，但雅典娜也高兴对方的捧哏。
　　毕竟自己一个人唠唠叨叨实在没意思。
　　“对黄金圣斗士来说，天秤座的武器可以，卡妙自己也可以，不过现在我在这里，就不需要那些麻烦的东西。”雅典娜说。
　　“有请冕下出手，解救这可怜的少年。”迪斯马斯克说。
　　迪斯马斯克，节操掉光了！最耿直阿鲁迪巴忍不住传声。
　　要你管！迪斯马斯克撇嘴。
　　雅典娜没理睬这两个的小动作。
　　她走到冰棺前，伸出一根手指。
　　“咔！”号称几个黄金圣斗士联手都打不破的冰棺瞬间碎裂。
　　冰河被解救出来。
　　而且与剧情中还需要别人输入小宇宙来唤醒他的生命不同，雅典娜的小宇宙冲碎冰棺之后，顺手就点燃冰河的生命之火。
　　“我还活着……”冰河睁开了眼。
　　……
　　解救了冰河，接下来就没有小强们的事情了。
　　天蝎宫、射手宫、摩羯宫和水瓶宫没有一点反抗的意思。
　　其中当然还有一点小插曲。
　　比如雅典娜看到艾俄洛斯的留言，心情很是难受了一阵。
　　如果不是艾俄洛斯在她这具躯体年幼时救了她，也就不会有现在的全新雅典娜大爷出现。要不是这个宇宙没有真正的复活说法，雅典娜真想把艾俄洛斯复活。
　　不过好像也不是完全没办法。艾俄洛斯的灵魂并没有转世，而是留在了射手座圣衣上。作为融合了异时空同位体的雅典娜，似乎多了一个前往异时空的能力。这个宇宙不行，那就在异时空复活艾俄洛斯，大概还是有可能的。
　　至于米罗、修罗和卡妙，在雅典娜摆明了就是无敌的小宇宙中，直接没有矜持地臣服了。他们三个本来就效忠于雅典娜，当雅典娜真正回归，他们的臣服是没有丝毫意外的。
　　下面，只剩下双鱼宫的阿布罗狄和撒加这个叛党首脑了。

###第六章 神经病呢？快给老娘出来受死###
　　双鱼宫前，号称圣斗士中最美的战士阿布罗狄神色冷漠地看着雅典娜一行。
　　他的反应让雅典娜愣了愣。
　　然后雅典娜明白了。
　　“阿布罗狄，你是完全铁了心与撒加那神经病叛乱了？”雅典娜问。
　　这个问题让黄金圣斗士们大惊失色。
　　千万别乱回答啊，阿布罗狄！迪斯马斯克焦急地传音。
　　他和阿布罗狄的情况一样。然而他深知，与自己不同，作为圣域艺术家，全球也是排的上的艺术家的阿布罗狄有着近乎苛刻的精神洁癖。
　　这造成的最起码的现象是，阿布罗狄从不撒谎。
　　然而阿布罗狄的回答让迪斯马斯克的努力白费了。
　　“是的。”阿布罗狄简单回答。
　　大哥，你这是求死啊！迪斯马斯克想。
　　你这岂不是要被雅典娜拍成肉饼？
　　然而雅典娜比迪斯马斯克想的要有耐心的多。
　　只听雅典娜对阿布罗狄问：
　　“奇怪，你这是什么原因？”
　　“如果你像迪斯马斯克那样认为我这样的小姑娘无法承担保卫大地的重任，你看我这么轻易就打穿了十二宫也应该理解我的力量了吧？”
　　“……”阿布罗狄不回答。
　　“不是这个原因？那是为了什么？你觉得在我手下干的不爽，想跳槽去阿芙洛狄忒那？好吧，你确实跟她有渊源。不过我先说好，阿芙洛狄忒早在神话时代就被打成光杆司令了，可没什么好待遇给你。”雅典娜又问。
　　然而阿布罗狄还是不回答。
　　而且他留下了眼泪。
　　这让雅典娜着急了。
　　“我去，你倒是说话啊。你不说，老娘可不会读心，不知道你有什么想法。你该不是因为想当更大的官才叛乱的吧？”
　　似乎被雅典娜的话刺激了，阿布罗狄的眼眶一红，终于开口：
　　“权利对我毫无意义，只是你为什么要让大家送死？”
　　可这个开口却让雅典娜一脸懵逼。
　　“送死？”她咀嚼了一下这句话。
　　“这从何说起？”
　　“你的小宇宙这样强大，圣战之时，我们这些黄金圣斗士又有什么用？而且圣战从神话时代打到现代，圣斗士死了一茬又一茬，死后还会坠入冰地狱不得超生，你们这些神却没有一个死的，而且你也从没去过冰地狱拯救圣斗士们的灵魂！”阿布罗狄语气激烈。
　　这些话显然憋在他心底很久了，说着说着，他的眼泪汹涌而出。
　　美战士阿布罗狄，心灵也是纤细的。
　　面对阿布罗狄的指纹，雅典娜一时没有说话。
　　难道，被阿布罗狄说中了吗？一众黄金圣斗士想着。如果阿布罗狄的质问是真的，圣战就是一场骗局了。
　　如果是骗局，那我们存在的意义是什么？我们还要信仰雅典娜吗？
　　黄金圣斗士们各自思索着。
　　“唉……”雅典娜叹了口气。
　　来了。黄金圣斗士们侧耳倾听。
　　“这些话你是听那个神经病说的吧。历代双鱼都醉心于美妆，可没有这么复杂的心思。”雅典娜说。
　　“确实是教皇大人给我讲的，但真相与提问者的身份无关。”阿布罗狄说。
　　“好吧，说句实话，在找回记忆之前，我也有这种疑问。”雅典娜说出一句石破天惊的话。
　　这话让黄金圣斗士们大吃一惊，但还没等他们思考，雅典娜就继续开始了讲述。他们连忙放下思考，仔细听着雅典娜的言语。
　　“为此，我找过很多理由，但因为都缺乏证据，最终只能放在心底。”雅典娜语气轻柔地说。这个时候，她竟有点像是以今生的那个贵女转世身为主导了。
　　“现在我找回了记忆，那些事情是怎么回事我也全都知道了。不过，即便如此，我依然没有证据，所以究竟信还是不信，全凭你自己决定。”
　　“事情的真相是这样的……”
　　……
　　“砰！”教皇厅的大门被狠狠推开。
　　“撒加，你这神经病赶快给老娘滚出来！”雅典娜大声嚷嚷着。
　　“敢用黄金箭捅老娘？你这神经病很行啊。从老娘自那混账老爹的脑袋里冲出来开始，还是第一次受这么重的伤！”
　　“冕下，罪臣恭迎您的到来。”一个恭谨的声音响起。
　　“我曹，怎么是你？”雅典娜看着拜服于地的蓝发男子，露出了一个不爽的神情。
　　“那个黑头发的呢？让他出来！别看着老娘来了就怂了，他不是要干掉老娘，然后凭借尼姬和埃癸斯击败我那愚蠢的老爹和两个伯伯，君临大地么？现在老娘就在这里，让他出来干掉我试试？！”
　　听到雅典娜的话，蓝发的撒加不由得露出一个苦笑。
　　这一代的雅典娜冕下怎么是这么个太妹的样子？
　　他还不知道，现在的雅典娜才比较接近神代的雅典娜本尊。
　　起码，他知晓的那种软妹子雅典娜，是绝对跟真正的雅典娜没半毛钱相似的。
　　“冕下，我想他可能不太敢出来了。”蓝发撒加回答。
　　“是吗？”雅典娜冷笑一声，“自己不出来，难道要老娘亲手把你揪出来吗？”
　　“冕下……”蓝发撒加想劝慰一下，但刚刚开口，却突然感到了一股讨厌的力量。
　　“呜……”撒加的蓝发骤然转黑。
　　“臭婊子，你真要赶尽杀绝吗？！”黑发的黑撒加人格出现，对雅典娜狂吼！
　　“撒加，你怎么敢这样对女神冕下说话！”听到黑撒加的话，穆不由怒斥道。
　　“你这条看家护院的狗没资格说我！”黑撒加怒喷。
　　“你们这些家伙，明明是人类的最强战力，却跟这种不要脸的神明为伍……尤其是你，阿布罗狄，你居然背叛了我，看来你那为了人类而战的梦想根本是欺骗，实际上，你只是服从于强权，一个彻头彻尾的奴才！”
　　黑撒加喷力全开，话语如连珠炮一般，堵黄金圣斗士们无暇说话。
　　“教皇冕下，事情不是您想象的那样。”阿布罗狄好不容易等来了说话的时机。
　　“其实……”他想把雅典娜告诉他的话讲给撒加听。
　　“退下，阿布罗狄！”但雅典娜制止了他。
　　“这些话，让老娘亲自讲给这个神经病听！”雅典娜冷笑着走近黑撒加。
　　“你要做什么？！”看到雅典娜走近，黑撒加不禁连连后退。
　　魔性这种东西就是这样，虽然疯狂，但面对更强的力量却更容易屈服。
　　“做什么？”雅典娜伸手就抓黑撒加的衣领。
　　黑撒加很想躲开，但他挣扎了一下却发现，他根本躲不开。
　　光速移动无效，雅典娜的小宇宙锁住了黑撒加与自身的相对位置，就好像量子纠缠，无论黑撒加怎么躲，他们之间的相对位置都没有一丝一毫的变化。
　　黑撒加也试过躲入异次元空间，但即使异次元空间，也无法改变雅典娜小宇宙造成的相对位置锁定。这样，黑撒加再躲就只能考虑超次元了。可超次元是只有神才能通过的领域。
　　黑撒加还不至于跑去找死。
　　“咔！”雅典娜的手穿透黑撒加缠绕周身的小宇宙保护场，扼住了他的脖子。
　　“你个神经病竟敢行刺老娘！”雅典娜狠狠将黑撒加掼在地上。
　　教皇厅那由神代材料打造的地面就好像普通的岩石，被撒加的头轻易撞得粉碎。
　　“而且还用歪理邪说忽悠老娘的部下！”雅典娜将黑撒加重新拎起来，一拳打在他的肚子上！
　　“噗！”黑撒加只觉自己五脏六腑都拧成一根麻花，痛苦无比。
　　“你怀疑自己没用？哈，那你还敢行刺老娘？你绝对是知道的吧，人类在历代圣战中起到的作用！如果你不是看到那些过去的记录，相信自己能战胜诸神，你哪来的胆子杀婴儿期的老娘。要是人类没有可能战胜神，你是准备用头铁来干掉奥林匹斯吗？”雅典娜说着，也不顾自己穿的是裙子，就飞起一脚，把黑撒加狠狠踢飞。
　　然后雅典娜缓缓走到一时爬不起来的黑撒加面前，居高临下道：“所以，你只是在欺骗阿布罗狄而已，利用他那艺术家的纤细的心。”
　　这话黑撒加无法反驳。
　　“……”但他还是不甘心地嘟囔了一句。然而这声音实在太轻，连雅典娜都没听清楚。
　　“你说什么？”她下意识低下头去。
　　“你中计了，魔皇粉星拳（银河星爆）！”黑撒加趁着雅典娜低头，狠狠一拳轰在她的下颚。原来那嘟囔只是他的计策！
　　“哈哈哈，去死吧！”一拳击中，黑撒加忍不住狂喜。
　　就算你是神，挨了我这一下，想必也完蛋了吧。
　　你终究只是一具肉身，我的拳，可是连地球都能击碎！
　　然而烟尘散尽，露出的却是雅典娜完好无损，甚至皮都没红一下的容颜。
　　“怎么可能！”黑撒加简直不敢相信。
　　差距有这么大？
　　“哼，还算够劲！”雅典娜说，“不过，你找错了对手。”
　　“老娘出生的时候就穿着铠甲，执掌不破的神盾埃癸斯，走过神代，经历无数次大战，也从未受过伤。所以你难道看不出，老娘最强的是防御吗？之前那个弱鸡的样子只是因为老娘还没觉醒。现在的老娘已经觉醒，甚至找回了神代的记忆，除非是主神级神灵全力攻击，不然别想让老娘掉一根毛！”
　　“这不可能！”黑撒加不愿相信。
　　如果是这样，那他的叛乱计划岂不是彻头彻尾的笑话？
　　就算趁着雅典娜还小把她的灵魂驱逐，自己又拿什么来对付那些与雅典娜从神话时代争斗到现在的神明。
　　“哗啦！”雅典娜再次伸手，拂开碎石，抓住黑撒加的脖子。
　　“接下来回答第二个问题，为什么没有神死？”
　　“为什么？显然所谓圣战只是你们的游戏。”黑撒加嘲讽道。
　　“傻X，那是因为在神话时代最后的死战中，那些容易干掉的神都已经死光了啊！”雅典娜破口大骂，“你知道剩下的都是谁？那都是统治世界不知多少年的神中之神！几千年二十来次战争就想杀了他们？这么容易的话，老娘早在神话时代就能当上神王了！”
　　“就这样，这二十来次圣战中，也有不少如幻神那样的三流神挂掉了。这些全都好好记载在观星楼的藏书阁里，属于你们这些黄金圣斗士成年后的进修课程。”
　　“所以，你这家伙问出这种问题完全是因为自己小学没毕业就叛逆啊！”雅典娜说着，狠狠将黑撒加丢向天空。
　　然后她高高跃起，用双拳将黑撒加狠狠砸向地面。
　　“给老娘好好反省啊！”
　　“轰！”
　　这一下，整个教皇厅都震了三震！
　　挨了这一下，黑撒加终于起不来了。
　　“还有最后一个问题。”看着彻底失败的黑撒加，雅典娜的语气渐渐平静。
　　“你质问我为什么不救冰地狱中的圣斗士们。”
　　“这里有一个概念，冥界。”雅典娜似乎想起了什么，神色有些怅然。
　　“哈迪斯的冥界，号称总集了过去现在和未来的一切灵魂。但事实上，那是一个虚数空间，人的灵魂，在那里只是走一个过场，很快就会转世，这一点哈迪斯也无法改变。而所谓被困于冰地狱中的圣斗士，其实本不存在。我曾试过将他们救出，但当我带着他们脱离冥界，他们却如云雾般消失无踪。然后当我再去冰地狱，却发现他们还在那里，还根本不记得曾被我救出去过。然后我就明白了，为什么我对这些圣斗士们没有印象。原本我还以为既然冥界中同时存在这过去现在和未来，那他们就可能是未来的圣斗士，所以处于‘现在’的我才不认识。那时我才明白，其实他们从没存在过。整个冥界，都是一朵梦幻空花。”
　　“让我救？老娘根本不知道能够救谁！”
　　――
　　上述纯粹是作者脑洞，与老车的设定，如有雷同，纯属巧合

###第七章 君临圣域的女王大人###
　　时值初春，草长莺飞。
　　动荡了十三年的圣域终于恢复了平静。
　　最强的十二位黄金圣斗士，除了昔年牺牲的艾俄洛斯，都已经臣服于回归圣域的战争与智慧女神雅典娜的座下。
　　虽然他们中有几位，也就是艾俄洛斯的弟弟艾欧里亚、上代教皇的弟子穆一方，和阴谋的主使者撒加、他的两个同党阿布罗狄和迪斯马斯克一方，由于十三年前的事情很不对付，但在撒加的愧疚和雅典娜的斡旋下，终究没有撕破脸。
　　当然，有时候还是免不了杠上，挂了十三年叛徒弟弟的头衔，受了十三年嘲讽的艾欧里亚更免不了嘲讽撒加几句，但这些都还在可以接受的范畴内。
　　而且也不是没有人关心撒加，比如我们的雅典娜冕下就给予了撒加相当大的信任。
　　雅典娜神殿中，雅典娜大马金刀地坐在希腊式的贵族椅上，一边喝着葡萄酒，一边对一脸苦笑地坐在下方客座的撒加问道：
　　“艾欧里亚他们还是那样吗，撒加？”
　　然后她也没等撒加回答，就又道：
　　“没办法，只能你退让了。毕竟，你欠艾欧里亚他们的。”
　　撒加点点头：
　　“是的，冕下。我一定努力向他们赎罪。”
　　不过撒加没想到这句话却招来了雅典娜一个大大的白眼。
　　“赎罪是可以，但努力个毛！”
　　“现在哪有功夫顾及你们这些龃龉，老娘感觉到了，老娘那个自视甚高，却常年掉链子的二伯苏醒了。你们几个大男人有小心翼翼、互相试探、和平谈判的功夫，还不如出去打一架，喝顿酒，把事情说开，然后回来给老娘思考一下怎么对付那个喜欢用大洪水毁灭文明的二伯！”雅典娜连珠炮般地道。
　　“……是，冕下！”撒加苦笑道。
　　然后两人一时安静下来。
　　“你还有啥事，撒加？”雅典娜问。
　　“嗯，关于明天的见面仪式……”撒加开口。
　　“啥？那个我不是说了战争时期，一切从简吗？”雅典娜道。
　　“是这样，可是冕下，简单的讲话还是要的，您……”撒加说。
　　“哈，你是害怕老娘开口就是‘生死看淡，不服就干’这种话吧。”雅典娜没好气道，“我只是对你们这些值得信任的黄金圣斗士才会露出这幅样子，对其他人，他们想看到什么我当然知道。”
　　“是，冕下。”撒加说。
　　他还真怕这个雅典娜露在演讲中出她在十二宫战役中那副太妹的样子。
　　对于相信自己是代表地面的爱与正义的圣域人来说，一个太妹是他们信仰的维护爱与正义的女神，实在太难接受了。
　　或许那些年轻人可以接受？撒加想起那些青铜圣斗士，他们看到雅典娜这副太妹的样子的时候，露出的不是不愿相信的愤怒，反而在吃惊之后异常高兴，觉得很亲切，尤其是那个星矢，简直要跟冕下来个“斩鸡头、拜把子”了。
　　“好了，撒加，你去忙吧。我这边要洗洗睡了。”雅典娜的声音传来。
　　“是，冕下。”撒加恭谨地离去。
　　这样才好嘛。看着撒加离去的背影，雅典娜高兴地点了点头。
　　比起原著中就剩下大猫小猫两三只，还没有擅长领导性工作的人才的圣域，现在的圣域可谓是人才济济。
　　当了十三年教皇，把圣域打理得井井有条的撒加，虽然有罪，但才能却不会减弱。
　　雅典娜亲自对他的罪行表示宽容，并以戴罪立功的名义继续将圣域的运转工作交给撒加，着实令撒加感激涕零。
　　在一般的政变过程中，撒加这样的角色是不可能活下来的，因为上位的人不会允许一个拥有巨大的政治能量的人存活。但雅典娜是没什么所谓的。
　　就撒加本人来说，那个阴暗面被驱逐之后，他对雅典娜是绝对忠诚的。
　　以实力论，先不说撒加真正有力的黄金圣斗士班底，在叛乱被发现后就只剩下阿布罗狄和迪斯马斯克了，根本不足以跨越剩下的八位黄金圣斗士再次叛乱掌控圣域，就是他能再次发动圣域的其他力量，面对渐渐找回了最巅峰状态的雅典娜，也根本不可能取得胜利。
　　雅典娜还开放了占星楼的藏书，不再勾心斗角的圣斗士们，在占星楼藏书的帮助下，对战技的理解再上一层楼。而且不再勾心斗角，圣斗士们开始了不藏私的对练，使得他们的战斗力每天都在增长。
　　还有……
　　“小姐，请沐浴更衣。”一个声音响起，打断了雅典娜的思绪。
　　然后，两个青春靓丽的女孩走了进来。她们中的一个一头金发，却也不失东方的柔美，显然是混血少女，另一个则是典型的黑长直御姐。这两个女孩是来服侍雅典娜的生活起居的。
　　“不要啊，太早了吧，美衣、响子！”雅典娜假装的可怜兮兮的对两个女孩道。
　　听到这话，两个女孩无奈地对视一眼，打完十二宫后，她们的小姐每天都会这样，她们已经习惯了。然后，她们就一左一右抱住雅典娜的手臂。
　　“小姐，早睡早起身体好呢！”
　　说着这种画风完全不同的冷笑话，两个女孩拖着雅典娜走向了浴池。
　　雅典娜无力地反抗着，但挣脱不了女孩们的钳制。
　　当然，这只是因为她们只是在玩乐而已。尤其，雅典娜融合的异时空同位体的异性思维还在催促她，要是错过这种美妙的时刻未免太可惜了。
　　名叫美衣、响子的女孩分别是海豚座和小马座的青铜圣斗士。
　　按圣域的规矩，她们本该戴着面具，但实际上却根本没戴。这倒不是因为雅典娜刚刚取消女圣斗士的面具规定这件事，虽然其他女圣斗士确实因为雅典娜刚刚的恩典不再戴面具了，但这两个女孩不戴面具的原因是因为她们准确来说不是圣斗士。
　　她们是雅典娜座下的另一支力量，圣斗少女。在雅典娜还是城户纱织的时候就陪伴在她身边了，所以称呼上，雅典娜特许这些少女称呼她小姐，而不是冕下。
　　不过同样早就与她相熟的星矢他们就没这么好的运气了。他们只能叫雅典娜冕下。
　　雅典娜千方百计要改变没觉醒的时候那个不矜持的前任留下的烂摊子，根本就不想与星矢和星矢的朋友扯上关系，称呼当然要疏远一些。
　　所谓圣斗少女，说白了就是雅典娜的武装侍女。
　　圣域这种地方，终究不太适合普通女孩子常驻，所以早在神代，在圣斗士里就独立出了一支直属于雅典娜的武装侍女。她们负责照顾雅典娜的饮食起居，有时还要承担雅典娜与关系比较密切的神明的通信工作。比如月神阿尔忒弥斯那里，根本就不允许一身战争气息的圣斗士们进入，与月神的通信，只有通过纯洁的圣斗少女才行。
　　雅典娜从前就知道这股力量，甚至在异时空2019年上映的新番，《圣斗少女翔子》中有明确的表述。
　　在那部番剧里，海豚座的美衣是从小就憧憬雅典娜的真.侍女，小马座的响子是主角翔子的姐姐，后来成了曾用金苹果挑起特洛伊之战的纷争女神厄里斯降临的容器，才把小马座圣衣传给了自己的妹妹翔子。
　　不过在这里，圣斗少女翔子的剧情彻底崩塌。因为纷争女神厄里斯根本没能挺过神代的死斗。她那种神见神厌的角色，在众神战争的一开始就被神王宙斯亲自劈死了。
　　整天挑拨众神死斗，这种角色哪有神能容得下！
　　虽然没有了本该有的历练，但对于这些圣斗少女而言，能够陪伴在雅典娜身边才是最美好的事。
　　雅典娜也不需要自己的侍女出去砍人。
　　……
　　“纱织小姐，斗技场准备好了。”第二天清晨，响子的妹妹，圣斗少女中的剧情主角翔子进来传讯。她是最近几个月才与雅典娜相识，称呼一直是纱织小姐。雅典娜觉醒后，虽然很想让她改了，但最终特许了她的这种称呼。
　　响子没有成为厄里斯的容器，翔子也就没了小马座圣衣，现在还是个见习圣斗士。雅典娜觉得有点对不起这个少女。
　　所以，她专门破了圣域的规矩，把这个见习圣斗士也编入了圣斗少女的行列。
　　“唉，其实我还是不太喜欢这样的演讲。”雅典娜对翔子说。
　　跟这些少女在一起，她可比跟黄金圣斗士们在一起放松多了。
　　“冕下，我相信您是最棒的。”翔子还没说话，与翔子同来的小熊座星晓铃就开口。
　　她是圣斗少女中仅次于自幼和雅典娜一起长大的美衣的雅典娜迷妹。比起更贴近青梅竹马的美衣，她对雅典娜的敬畏感更强，所以主动换上了冕下的称呼。
　　雅典娜也没什么不可以。冕下这个称呼虽然有些疏远，但在刚刚十二岁的星晓铃娇脆的萝莉音下，感觉还不错的。
　　“哈哈，晓玲，多谢你了。”雅典娜大笑。
　　她和这四位圣斗少女一起往外走去。
　　这一代的圣斗少女其实还有两个。不过她们俩一个是撒加的迷妹，一个是迪斯马斯克的冤家，雅典娜早把她们派去跟黄金圣斗士们作联络官了，也算是给她们创造一些机会。
　　“哇――”
　　来到斗技场，雅典娜马上受到了山崩海啸一般的欢呼。
　　这就是我的圣域。雅典娜忍不住心潮澎湃。
　　她忍不住回忆起神代的时候，雅典人对她的爱与敬畏。
　　我将保护你们，直到世界的尽头。她想。
　　“我等前方，绝无敌手！”看着山呼万岁的圣域人们，雅典娜高高举起了胜利权杖，大喊。

###第八章 尾声 争夺大地？还是和神话时代一样从心比较好###
　　“我亲爱的伯伯，听说您收下了个老娘……哦，是侄女儿的手下？”位于海底的波塞冬神殿中，雅典娜翘着二郎腿，对一脸苦笑的朱利安.梭罗说。
　　“那个，雅典娜冕下，波塞冬大人已经走了，他说这里不欢迎你的手下，赶紧把他带走。”朱利安说。
　　作为世界首富，控制了全世界海运贸易的朱利安.梭罗从没想过自己居然是海皇波塞冬的人间体，还卷入了众神的纷争。
　　而且看样子，波塞冬冕下怂了，不想与雅典娜有任何冲突。只是出于神和伯伯的尊严，波塞冬大人不能自己示弱，所以干脆把示弱这件事交给了自己。
　　“这也好。”雅典娜点点头，然后就扭头大喊，
　　“撒加，可以把你弟弟拖回去了！”
　　然后朱利安就看到了，那个曾经一脸神气的海龙将军被一个与他长得一模一样的的金甲男人拖走，一点不敢反抗。
　　原来早自己解决了一切，到这里只是个通知吗？怪不得波塞冬大人不愿意出面。朱利安想。
　　不过，神话中雅典娜是智慧神，她怎么会这么不给波塞冬大人面子？
　　雅典娜看出了朱利安所想，但她没有解释。
　　她懒。
　　解释个毛。
　　众神在神话时代就撕破脸了，现在波塞冬连神体都没了，还需要跟他讲什么智慧？！
　　而且老娘神话时代后主体记忆沉睡，武力沉沦，完了几千年智慧通关模式了，现在也该玩玩吊打模式。
　　对完全恢复的老娘来说，就等那个在神话时代耗费了太多生命的蠢老爹宙斯死了，就可以直接登上第四代神王的宝座，到时再拿起只有老娘和宙斯才能拿起的雷电权杖，像波塞冬这种只剩灵魂已经不足为虑。
　　“好了，既然事情办完了，我就不留了。保重，二伯！”雅典娜说。
　　“美衣、响子，我们走了。”她招呼着跟来的直属侍女们。
　　朱利安目送着雅典娜离去，心中只有两个字，呵呵。
　　这种想来就来，想走就走的作风，当真太不礼……帅了！
　　朱利安也想玩玩，但想想波塞冬现在的状态，觉得还是算了。这种状态的波塞冬，在众神中恐怕没法玩这种游戏，至于在人间，自己本人都能这么玩，一点意思也没有。
　　“小子，你也回去吧。”波塞冬的声音突然在朱利安耳畔响起。
　　“您不再需要我了吗？”朱利安奇怪道。
　　“呵，现在的雅典娜根本无法阻挡。老夫要进入永恒的长眠，那里有老夫的安菲特里忒，可比现实有意思多了。”波塞冬说。
　　好么，这是既不想服从又不敢反抗，所以干脆“称病不出”啊。朱利安想。
　　至于这么怂吗，海皇大人？
　　……
　　朱利安不知道，不光波塞冬，面对完全体的雅典娜，众神中除了宙斯就没有一个不怂的。
　　希腊神话中，虽然号称与宙斯等同的不止雅典娜一个，但能够拿起闪电的却只有宙斯和雅典娜两位神明。这就说明，在真正的本质上，雅典娜和宙斯超出其他神明一个层级。
　　这一点，这个世界中的众神非常清楚。
　　下面的教派怎么吹是下面的事，众神自己对自己的能力却有充分的认识。
　　比如狄俄尼索斯就从来不认为自己真能继任宙斯成为神王。
　　下面把我吹上天，我的小宇宙也增强不了一丝一毫。
　　所以雅典娜彻底回归的消息传来后，还活着的神就全部偃旗息鼓了。
　　大地而已，拿到又怎么样？我可不想被那个疯女神吊着锤。
　　就连与雅典娜打了几千年的哈迪斯都直接回了爱丽舍乐园，陪伴沉睡的珀耳塞福涅去了。
　　他很清楚，论真正实力，自己打不过雅典娜。
　　在冥府很少动手的他，真与出生就披坚执锐的雅典娜打起来，没有一个招式能占上便宜。
　　尤其曾经被父亲克罗诺斯吞噬的他更明白，不需要人解救，没出生就能让众神之王头痛，不得不放出自己的雅典娜的本质有多高。这种还没出生就能直接冲破众神之王吞噬的力量，他哈迪斯可做不到。在克罗诺斯的腹中，哈迪斯、波塞冬等五神可是只能勉强保存自己的。影响克罗诺斯来放出自己？能做到就不用宙斯来救他们了。
　　看来众神的纷争，终究是出了结果了。哈迪斯想。
　　原本，大家都受了伤，雅典娜更是当了几千年的挂机狗，还可以争一争，现在最强的一个最先恢复，还玩个蛋。
　　溜了溜了。
　　就等着宙斯那消耗了太多生命的家伙老死，然后雅典娜坐上神王宝座吧。
　　其他神明也大多是这个想法。
　　不过他们没想到，雅典娜却有另一番考虑。
　　……
　　“冕下，您离开了，诸神再度侵入大地怎么办？”新任教皇穆听说了雅典娜的决定，瞠目结舌。
　　虽然他也很想让艾俄洛斯复活，但为了艾俄洛斯一个黄金圣斗士复活，雅典娜要离开圣域是闹哪样啊。
　　没了雅典娜的圣域，要用什么来抵挡觊觎大地的邪神？尤其奥林匹斯诸神，随便出来一个，圣斗士们都难以抵挡。
　　然而对于穆的担忧，雅典娜却完全不当一回事：
　　“怕鸟，老娘刚从奥林匹斯回来，那些怂蛋一个个跟我保证绝不敢再来了。”
　　然后她又一脸语重心长：
　　“穆啊，你要承担起教皇的责任啊。就算有人撕毁协议，以黄道十二宫的力量也绝对能把奥林匹斯那些怂蛋打回去。不要怕，什么老娘的小红花，你们尽管用，不要怕那些有的没的。”
　　穆懵了半晌，方才明白过来。
　　雅典娜口中的“老娘的小红花”，摆明了就是曾经绝不可以使用的影子战法，雅典娜的惊叹。
　　如果这样确实也不必怕了。
　　三位黄金圣斗士联手释放的影子战法，足以与死神睡神那样的二级神明正面作战。这样雅典娜即使离去，圣域也有相当于三位二级神坐镇的力量。除非奥林匹斯的一级神不要脸出手，不然足以高枕无忧。
　　“好了，就这么愉快地钦定了。穆啊，不要辜负组织的期望。”
　　雅典娜说着，大大咧咧地拍了拍穆的肩膀，大笑。

###第九章 供奉神明的少女生无可恋###
　　木叶，是中国古代许多民族都流行的乐器，尤其在苗族，吹木叶更是一项古老的民间艺术……
　　不好意思，串场了。
　　木叶，是忍者大陆上的第一大忍村。由于在忍界大战上连胜三次，木叶的繁荣可以说超过了忍者大陆一个世代。在别的忍村还在穷得叮当响，睡硬板床，避暑全靠根性和骨气的时候，木叶最贫穷的孤儿都用上了软床和电冰箱。当然，交不交得起电费就是另一回事了。
　　这种繁荣吸引了无数成功的商人，也培养了更多成功的商业帝国。
　　比如某个没有姓氏的家族，就靠着木叶成为了忍界第一大忍具贸易商。也因此，原本不是忍者家族的他们，凭着铺天盖地的金钱交易，成为了忍界独一份的壕杰家族，并创造了家族秘传忍术――忍法.百壕之术。
　　注意，这忍术绝对跟木叶传说中的三忍之一的纲手姬没半点关系。虽然纲手姬有一个压箱底的忍术叫做百豪之术，但此豪非彼壕。忍具商家族的百壕之术，是用数都数不清的忍具把敌人活活砸死的忍术。这种忍术绝对是忍界独一份，其他家族，就算是名震天下的宇智波和日向，都没有这等财力。
　　说句题外的，宇智波一族尤其讨厌这个百壕之术，因为这个术完全是把宇智波举世闻名的忍具投掷法按在地上侮辱。
　　要怎么样的忍具投掷法才能把那铺天盖地的忍具洪流打回去？宇智波一族想破了脑袋都想不出。
　　在忍界，也只有三代火影独创的A级忍术，手里剑影分身术才能达到类似的效果，而且考虑到手里剑毕竟只是廉价忍具，百壕之术里是各种忍具都有，手里剑影分身还真拼不过这个百壕之术。
　　能够达到A级的忍术效果，让这个原本是商人而已的壕族在木叶也算有了一席之地。不然单纯的有钱是没有意义的，好像波之国的卡多，对忍村来说就是个随时都可以取用的钱袋子。
　　有了地位，这个家族新一代的大小姐也就进入了木叶高层的视线，在忍校毕业时也被安排了极好的小队。
　　当前木叶第一大族日向家的天才和木叶精英上忍迈特凯的衣钵弟子的队友组合，足以说明木叶对这个家族的重视。
　　到目前为止，名叫天天的中国风大小姐一直都过得很欢乐。无论是在忍校还是在小队，都没有人欺负她。
　　不过也只是到目前为止。
　　从一年前开始，那个自称神明的懒惰女人进驻她的家族之后，她的好日子就到了头。
　　可叹她一年来还觉得那样的生活不错，然而，在三天前，她终于醒悟了，跟着那个懒惰的女骗子是绝对没有什么前途的。
　　天天大小姐走到家门前，努力挥舞了一下葱白的小拳头，给自己打气。
　　今天，一定要让父亲大人明白那个懒惰女人的真面目，决不能让她再在这里招摇撞骗了！
　　……
　　然而天天的目的注定无法达成。
　　她一走进家族木叶第一的大宅，就发现以自己曾经英明神武的父亲为首，家里所有的长老、首领正一起对着一幢巨大的宫殿做礼拜。
　　看着这一幕，天天的头上瞬间出现了十几个井字。当然，这是形象一点的说法，换成怒发冲冠这种高大上的词也不是不行。她可没从这礼拜现场上感受到什么神的威严伟大。对她来说，这种礼拜只是她全家都被欺骗的证明。
　　虽然是父亲大人主动供奉的那个懒惰的女骗子，但天天就是无法接受。
　　那个女人，哪点像个神明了？
　　每天都睡到日上三竿，晚上除了打电动就是看那些不良书籍！
　　天天决意在今日找那个自称女神的懒惰女人算账。不过看看一脸狂热的父亲大人，天天果断放弃了从正门进入，改从宫殿后面潜入了进去。
　　她可是已经从忍校毕业了，是正儿八经的下忍，家族给这个宫殿配备的保安还发现不了她。
　　“哒哒哒……”
　　“嗖嗖……”
　　天天使出了在忍校六年的一切所学。
　　变身术、替身术、分身术，还有各种能令第四面墙外的正常人类特工羞臊而死的，超越人体极限的体术，天天穿越各种各样的机关，来到了宫殿的最深处。
　　到了，再穿过这个长廊，我就能见到那个骗得我全家团团转的女人了。哼，就让你看看，欺骗一个忍者家族是何等的不智。天天看着那穿过一片小花园的长廊想。
　　那长廊的后面，就是天天心中的女骗子，天天父亲心中的伟大神明的寝宫。
　　近了、近了。天天走上了长廊。
　　她没有再奔跑。她不能在这最后时候被发现。对方只要喊上一声，她的父亲大人就会愤怒地冲过来，让她的行动功亏一篑。这种情形，之前发生过好多次了。
　　但天天相信那种情形不可能会再出现。之前，她只是忍校的学生，现在，她却已经是合格的下忍了。至少，阿凯老师一直这么告诉她。她非常合格。
　　冲进去、抓住她、审问她、逼迫她、让她老老实实交代自己是个骗子、让父亲亲眼看到骗子的真面目……天天的脑海里闪过思考过不知多少次的行动流程。
　　快了、快了，只要再走两三步，她就能摸到寝宫大门的拉环。
　　天天甚至伸出了手，朝那个拉环摸了过去。
　　要小心，不能发出声音。只要发出一点点声音，对方就会拉响警报，自己就会面对父亲大人极致的愤怒。
　　这种事情，之前的一年曾经发生过多次，但天天相信这一次不会再发生。之前，她还只是忍校的学生，现在，她却已经是合格的下忍了。
　　不会错的，阿凯老师刚刚已经肯定了她的实力。天天想着。
　　门啊，打开吧……天天的手即将碰到拉环。
　　然而就在这个时候……
　　“请留步。”一个声音响起。
　　这声音温婉清丽，但听在天天耳朵里却好像一个炸雷。
　　被发现了，又要挨父亲大人的训斥了吗？天天闭上了眼睛。
　　“没有得到许可的人是不能通过这里的。即使是你，天天。”天天自怨自艾的时候，那个声音再度传来。
　　没有拉警报？天天这下发现了与从前的不同，才有心思看向出声的人。
　　“美衣小姐？”映入天天眼帘的是一个十四五岁，有着一头美丽金发的少女。
　　天天认得这个比自己大两岁的女孩。她记得这个女孩有个很长很长的名字叫艾丽西亚.美衣.贝纳特尔，是那个懒惰女人的女仆。
　　如果没有这个女仆，那个女人连洗澡都不会！天天愤愤地想。
　　不过来人是美衣，却让天天松了口气。
　　不是那个女人就好。
　　天天记得，那个女人带了四个女仆，每一个都是难得的少女，或温婉大方，或精灵可爱。天天与这些女仆相处得还不错，尤其曾经自己揭穿那个女人失败，被父亲训斥的时候，这些女仆还为自己说过话。
　　不过关系好也不能阻挡我揭穿那个女人。天天想，美衣小姐，你没有第一时间拉警报就是你的失误。
　　给我睡一会儿吧。等我揭穿了那个女人，我会聘用你们的。
　　天天决定对美衣发起进攻。
　　她的手轻轻朝美衣的昏睡神经点去。在忍者学校的学习中，天天掌握了很多让人迅速昏睡的方法，击打昏睡神经就是其中比较方便的一种。
　　小心一点，轻一点，美衣小姐不是忍者，一定要轻轻把她放倒。天天一边出招一边想。
　　然而这次出击的结果却与天天想的完全不同。
　　就在她即将击中美衣的时候，美衣整个人突然消失了，她的手落到了空处。
　　诶，人呢？天天一愣。
　　她完全没有准备。
　　心中的普通人却突然展现出可怕的速度，令她这样的下忍没有丝毫察觉就消失不见！
　　这怎么可能？！
　　“天天小姐，小姐正在午睡，你……有些吵了。”美衣的声音从天天身前传来。
　　怎么可能？！天天更加惊讶。
　　美衣明明躲闪了我的进攻，怎么却还在我的前面。
　　还没等她的惊讶结束。天天就看到美衣的身前似乎有一道光闪过。
　　什么？
　　天天只觉得自己的身体飞了起来。
　　我居然，输给了一个侍女。天天不敢相信。
　　她不知道，美衣虽然是侍女，但也是青铜圣斗士。青铜圣斗士的基本素质就是音速拳，别说天天，就是凯皇一不小心也会中招。
　　然后，天天的意识陷入了沉寂。
　　“呼……”美衣将天天抱在怀里。
　　真是不省心的孩子。看着天天的睡颜，她摇摇头。
　　不过……这件事小姐早就料到了。我还是按小姐说的，把天天小姐带过去吧。她暗道。
　　……
　　好痒……天天感到一阵奇痒从脚心传来。
　　被奇痒刺激，她的意识迅速苏醒。
　　“你干什么啊？！”一醒来，天天就看到了那个她最不喜欢的灰眼睛的懒惰女骗子。而且这个女骗子还在一脸笑嘻嘻地拿着一根羽毛搔着自己的脚心。
　　你在逗猫吗？天天愤怒地想。
　　“不，你比猫有趣多了。如果是猫的话，我这样弄它，它会挠死我的。”那个天天心中的懒惰女骗子懒洋洋地开口。
　　“你这个混蛋！不对，你怎么知道我在想什么？”天天刚刚开口大骂，然后就突然想到一个可怕的可能，下意识抱住了胸。
　　读心，多么可怕。那意味着你在对方面前没有一丝一毫的秘密。你的一切隐私都瞒不过对方。
　　“不可以对雅典娜冕下无礼！”一个声音道。
　　天天这才发现这里不止是她和那个懒惰的，喜欢玩弄她的女骗子。她惊讶地发现，自己被玩弄，居然还有四个观众。
　　这让天天害羞极了，差点晕过去。
　　“没关系的，晓玲。”雅典娜大笑道。
　　“这孩子很好玩，不是吗，晓玲？”
　　安抚了蠢蠢欲动的圣斗少女，雅典娜才转向天天：
　　“读心什么的老娘可不会。不过你实在太好懂了，哈哈哈！”
　　此时天天还没有从害羞中回过神来，对雅典娜的话没什么反应。
　　不过她没反应，别人却很好奇。
　　“冕下，天天真的这么好懂吗？”刚刚那个声音传来。
　　天天这才有些清醒了，寻声看去。
　　“星晓玲！”她怒吼道。
　　对这个与自己名字画风很相似的少女，天天十分喜欢。虽然天天看雅典娜不顺眼，但她和星晓铃两个人一直以来都是好朋友。
　　她没想到，这个浓眉大眼的彻底背叛她，跟这个女骗子混在一处了。
　　这个女骗子有什么好，骗得你们团团转？神明，怎么可能存在？！天天心想。
　　“猫猫安静，猫猫安静……”而见天天炸毛了，雅典娜则抱住她，抚着她的丸子头道。
　　对天天的想法，雅典娜清楚无比。不过她一点没有解释的意思。
　　少女努力揭穿邪恶的戏码，无数年来都是百看不厌的，我才不要解释，那样就看不到这么好的戏了。
　　雅典娜这样想。
　　被雅典娜用撸猫的方式对待，天天立刻就想反抗：
　　“我不是猫啊！”她努力扭动着身躯，但她发现无论自己如何用力，都无法脱出雅典娜的手心。
　　这怎么回事啊？！天天悲愤地想。
　　有扭动了两下，她终于发现自己在对方手中的反抗能力其实比猫还弱。
　　混蛋，早晚要找回场子！天天最终放弃了，无力地被对方抚摸着，只能在心中放狠话。
　　然而在雅典娜的撸猫手段下，天天心中的狠话也最终无力了。
　　她终于放弃了一切挣扎，双目无神，接受了自己是雅典娜怀里一只猫的事实。
　　因为――
　　天天已经生无可恋，自暴自弃了。

###第十章 生无可恋的少女必然引发战争？###
　　木叶，死亡森林。
　　有人说这里是木叶的初代火影千手柱间一个忍术造就的，但由于年代久远，忍界本身又不怎么在意历史，也就不可考了。现在的人们，只关心死亡森林的不安全。而木叶，也早就出台了规定，不允许人随便进入死亡森林。
　　不过这种规定在有能力的人眼中就是放屁。
　　见识了雅典娜座下圣斗士力量的天天，忍不住提出了对练的请求。
　　而受天天一家供奉，尤其喜欢玩弄天天的雅典娜当即就同意了。
　　所以一大早，天天就跟着美衣来了这个死亡森林练习武艺。
　　“美衣小姐，这样不好吧。这里是不让进的，我们还是去训练场吧。”天天纠结地说。
　　“训练场并不合适，那里太过公开。我们圣斗士是神明的斗士，可不想把力量暴露给普通人。”美衣说。
　　力量……吗？听到这话，天天纠结地看了美衣一眼。
　　她还是很难接受，眼前这个一身女仆装的美衣是能让她没有任何反应就战败的强者，而且还是什么神明的斗士……
　　她还是很难接受，在她眼里那个懒惰、任性、恶趣味，除了美貌好像一无是处的女人是一位神明。
　　居然那样对我！天天想起了昨天的经历，脸涨得通红。
　　而且她从未听过哪个神明叫做雅典娜的。忍界传说中，有六道仙人，有妙木山仙人，有死神等等仙人神明，可没有一个叫雅典娜。
　　“好了，就在这里吧。”美衣停了下来。
　　“啊，就在这里吗？”天天刚刚在想事情，未免有些走神，美衣停了下来，她却没刹住车，绊了一下差点摔倒，惊慌中摇摆了半天才站定。
　　“在这里就可以了，再深的话，回去就有些晚了，恐怕来不及赶上小姐的上午茶。”美衣理所当然地说。
　　“……”果然是这个理由。
　　天天很无奈。她对美衣这个温婉的小姐姐很有好感，可是对方却把一切都奉献给了那个懒惰而且恶趣味的女人。
　　“那好吧！”天天一个后跃，拿出苦无，摆出了忍者战斗的标准姿势。
　　“小心啊，美衣小姐。”
　　对此，美衣只是平静地站着，没有摆出任何战斗姿势。她的女仆服也没法摆什么战斗姿势――穿女仆装拉架势，画面是在太美，不敢看。
　　不过这样足够了。美衣微笑着。
　　“尽管攻过来吧，天天。”
　　……
　　得到与美衣对练机会的天天没想到，她的行为早就被她的队友发现了。而且美衣来死亡森林与天天对练的原因也根本不是怕暴露。从来只有弱者躲着强者，哪有强者躲着弱者的道理。
　　去死亡森林吧，破坏了也不用赔钱。这是雅典娜的原话。
　　美衣那不暴露的说辞，也完全是雅典娜用来逗弄天天的。想想吧，千方百计保护秘密的少女会多么有趣？！想想雅典娜就非常的兴奋。
　　天天的队友，日向宁次早就凭着日向家的白眼发现了天天前往死亡森林的事。
　　他和李洛克，出于对天天行为的好奇，早早跟上了她。
　　不得不说天天确实是这一组最弱的一个，对宁次和小李的跟踪，她一无所觉。
　　“啪嗒。”宁次和小李同时落到死亡森林前的大树上。
　　“宁次，天天已经进去很久了，我们也赶快吧。”小李说。
　　“嗯……”宁次缓缓点头。
　　“不过谨慎一点，天天身边那个女仆有点奇怪。”宁次又道。
　　“奇怪？”小李一愣。
　　“虽然我没看到查克拉，但是……总感觉那个女仆的身体雾蒙蒙的，看不清楚。”宁次道。
　　“没关系，这里可是木叶。而且，如果女仆小姐很强的话就更好了！”小李摩拳擦掌。
　　“哼，还真是你的作风。”宁次笑了一下。
　　“那快走吧！”小李笑着就跑了出去。
　　“走吧……”宁次点头，跃起。他们距离天天喝美衣很近，以他们的脚力，最多半分钟也就到了。
　　然而……
　　“哎呀！”小李发出一声惊叫。
　　“什么？！”宁次大惊。
　　“咔！咔！咔！咔！”没等宁次有什么反应，小李的身影就从前方倒飞了回来，一路撞碎树枝无数，最后甚至从树梢掉到了地上，摔了个倒栽葱。
　　“你怎么了，小李？！有敌人吗？！”宁次扶起小李，打开白眼，警惕地扫视着四周。
　　“不……不知道。我只觉得有一片光……”小李艰难地起身说。
　　“什么？！”宁次大吃一惊。他是知道小李的速度的。小李都只能看到一片光……那是何等强大的敌人！
　　“小心，宁次……”小李开口想说什么。
　　“别说话，小李，她来了！”然而宁次打断了他。
　　“她？”小李被宁次的用词吓了一跳。（注：日语她他发音不同。哈哈，或许是多余注释，大家应该都知道。）
　　“回去吧，天天的同伴。”一个清雅的声音传来，“天天只是来接受我们的训练，你们完全没有必要担心。”
　　然后在宁次和小李警惕的目光中，一个穿着淡蓝色铠甲的长发少女走了出来。
　　“你是什么人？！”宁次问道。
　　“要自我介绍吗……”少女笑了笑，“那好吧。既然用这种方式与你们见面了，就正式介绍一下吧。”
　　少女说着，正了正神色。
　　“我叫做响子，是战争与智慧女神雅典娜冕下的圣斗少女，传承小马座青铜圣衣。请多多指教了，忍者少年。”
　　宁次和小李听着响子的话，脸上露出不明觉厉的神情。
　　除了名字之外，其他的都听不懂啊……他们想。
　　但这并不妨碍他们对响子的警惕。
　　不管对方是谁，能一瞬间击退小李，就算有偷袭之嫌，但也决不能小觑。
　　“要上了，李！”宁次低声说。
　　“早准备好了！”小李微笑。
　　“哎呀呀，看来解释的不太够啊。”看到这一幕，响子忍不住低叹。
　　“八卦.六十四掌！”
　　“动力前奏曲！”
　　宁次和小李才不管响子在低叹什么。他们只看到敌人在走神。这就是机会！
　　然而他们找错了对手。
　　“请留步。”响子清雅的声音响起。
　　宁次和小李只看到响子的一只手突然消失，然后在她身前闪过一片光华。
　　然后，两个人就感到全身都受到了打击，整个人无法抵抗地倒飞了出去。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两个少年颓然倒地。
　　“这是……”
　　“看不见……”
　　宁次和小李咬着牙，不甘地说。
　　“居然这么快……”
　　在他们的印象里，这种什么都没看到就被击倒的情况，只有在面对他们的带队老师迈特凯的时候才出现过。
　　这么个少女，居然和阿凯老师一样强大吗？
　　看着响子比他们大不了几岁的容颜，两个少年有些难以置信。
　　“请放弃吧。”响子开口。
　　“虽然只是圣斗少女，但我也是完成了修行的真正的青铜圣斗士。作为青铜圣斗士，我的拳速是1.3倍音速，凭你们是不可能躲开的。而且，我们不是敌人。天天那孩子，我们很早之前就认识了。我们，是很好的朋友。”
　　响子觉得，她这样手下留情，还这么有诚意地解释，面前的两个少年应该不会再对她露出什么敌意了。
　　然而宁次却出乎她的预料，露出了一个森冷的神情：
　　“哼，我们才不是为了这个……”
　　“那是为了什么？”小李的声音突然响起。
　　“闭嘴！”宁子被小李狠狠噎住，忍不住用可怕的眼神镇压了对方，然后又转向响子。
　　“你们混入木叶，欺骗天天，有什么目的？！”
　　说这句话的他，大义凛然。
　　响子这才明白自己犯了什么错误。
　　“原来如此，是因为我们的力量太强了。说起来，我们之前说我们很强的时候，你们木叶并没有当回事。那大概是因为日向家没有发现我们身上存在查克拉，所以木叶只是以为我们是中二少女吧。”响子说。
　　“现在，我展现了真正的力量，作为守护木叶村的忍者，当然对我会产生敌意。嗯，没有查克拉却拥有力量，以你们的想法，我们应该是专门混入木叶，意图不轨吧。”
　　她分析着，很快就了解了宁次这般与她敌对的原因。
　　“这可真是，无妄之灾呢。”响子摇摇头，“看来，我必须封印你们的记忆了。”
　　她说着，第一次露出了认真的神情。
　　历代小马座都是普通的青铜，没有什么有用的招式给响子。但用拳头物理打击，令对手失忆的手段，对于圣斗士来说属于标准配置。毕竟圣斗士需要在世界各地执行任务，如果执行秘密任务不小心被普通人看到了，圣斗士又不能随便伤人，那么这种让对方失去短期记忆的手段就很有效了。
　　这种手段最近被雅典娜起了个好听的名字：爆头失忆大法。
　　“请放心，我会尽量轻一些的，小马流星拳！”响子的手再次消失在宁次他们的视线里。
　　完了！宁次忍不住绝望。
　　实力差距太大了，他们连逃都逃不掉。
　　然而就在此时――
　　“动力前奏曲！”
　　一个令冷淡的宁次也险些热泪盈眶的声音响起。
　　“太难看了，宁次。不论什么时候都不要放弃希望啊！”一个有些好笑，但却给人以极度可靠的感觉的声音说。
　　“阿凯老师！”小李惊喜地对档在他们身前的男人叫道。
　　这个男人有着可笑的河童头和粗眉毛，被外村，甚至很多村里的人都取笑是个珍兽。
　　但现在，在宁次和小李面前，这个男人是那样高大伟岸。
　　“我决不允许任何人伤害我的学生！”只见阿凯一脸认真对响子说。
　　“凯先生，如果你们能简单退去的话，我也不想多事。”响子回答。
　　“不，你必须跟我去火影大人那里接受调查。”阿凯摇头。
　　“那是不可能的。身为雅典娜大人座下的圣斗少女，我不可能随便接受的调查。那有损雅典娜大人的声威。”响子说，“除非你们能得到雅典娜大人的允许。”
　　“允许什么的，那怎么可能……那个什么雅典娜大人也一样要接受调查的。”阿凯挠挠头道。
　　这句话让响子当即炸毛了。
　　原本温婉大气的她，却瞬间犹如暴风雨一般阴沉。
　　“你知道自己在说什么吗，迈特凯先生？！”
　　“你们必须接受调查！”阿凯认真回道。虽然看出了自己似乎碰触什么不应该碰触的东西，但阿凯绝不会改变自己的想法。身为木叶的精英上忍，阿凯有义务抓捕并调查响子这样对木叶有不可预知的危险的人。
　　“决不允许！”响子愤怒地说。
　　所谓主辱臣死。响子再怎么温婉，她作为雅典娜座下圣斗少女的意志也无可动摇。
　　“小马流星拳！”她决不能承认阿凯的说法，决不能让雅典娜大人受到普通人的调查。
　　她要在这里打倒阿凯，消去他的记忆！
　　“哇！”阿凯被响子的拳惊到了，“居然是这么强大的体术忍者！”
　　阿凯的常态速度也不过是音速上下，响子的拳速甚至还压他一头。
　　看来只好――
　　“八门遁甲，开门、休门、生门，开！”阿凯直接开了三门。
　　虽然开更多的门对他来说也不算什么，但暂时，他并不觉得眼前的少女有资格让他开更多的门。
　　他一眼就看出来了，眼前的少女虽然身体素质怪物一般地强大，但却似乎没经历过太多战斗，招式非常僵硬，对付宁次小李这样远逊于她的对手还好，对于差不多的，甚至是稍弱一点的对手，这个少女都很难占到上风。
　　“砰！”木屑横飞。
　　又试出来一个弱点，这个少女不会应付替身术。阿凯想。
　　这样看来，胜利就应该不是什么问题了。
　　阿凯越来越游刃有余。
　　而响子那边则有些气喘吁吁了。
　　我居然不是对手？她难以接受。
　　身为雅典娜座下的圣斗士，我居然会输给一个忍者？
　　好吧。这种思想是她在圣斗士世界的经验造成的。圣斗士世界可没有火影里的这种忍者。圣斗士中的忍者是彻头彻尾的普通人，这让响子有些误判。
　　响子的不甘让她的动作有些变形，这马上就被阿凯抓到了机会。
　　“里莲华！”
　　“什么？！”响子很想反击，但失去先手，根本没有办法。
　　“轰！”响子被重重打飞出去，撞倒了一棵大树后，被第二棵大树挡住，摔倒在地。
　　“赢了！”
　　“阿凯老师最棒！”
　　宁次和小李一脸欣喜。
　　但他们没看到阿凯凝重的神情。
　　“咳咳……”在响子倒地掀起的烟尘中响起了一阵咳嗽声。
　　“被阿凯老师的里莲华打中还能站起来？！”小李不敢相信。
　　虽然他自己现在也能用出里莲华，但他深知，阿凯的里莲华和他的完全是两个概念。他的里莲华只能以三分之一的音速攻击，可阿凯的是超音速的。
　　“很强力的拳头，但还打不破我的圣衣。”响子的身影走了出来。
　　“圣衣？”阿凯挑眉。
　　“身为雅典娜的圣斗少女，我穿着雅典娜座下八十八星座圣衣中的一件。虽然只是最低等级的青铜圣衣，但单纯的音速拳还不能击破它。”响子自豪地说。
　　能够穿上圣衣，成为守护雅典娜的圣斗少女，这是她最自豪的事情。
　　然而，这个事情似乎不被阿凯认可。
　　“这就是你战斗水准这么差的原因么？”阿凯说。
　　“什么？”响子皱眉。
　　“我用的力量还不如你，然而你却根本没有胜利的可能，这大概就是因为你一直受这盔甲保护，从来没真正用自己的身体战斗过吧。你太依赖你这件盔甲了。之前我还不敢肯定，但现在我可以肯定地说，穿着这种东西的你，不会是我的对手！”阿凯道。
　　“你说什么！”响子愤怒。
　　“那我就跟你比一比，到底是谁更强？！”
　　“我说了，你不是我的对手！伤门、杜门，开！”阿凯又开两门。
　　开五门的阿凯，已经超越了青铜圣斗士的界限，达到了白银的水准。
　　“就让我击碎你这盔甲，让你知道真正的战士是什么样子吧！”
　　“那你就试试看，雅典娜冕下赐予我的圣衣可不是你可以击碎的！”响子愤怒地道。
　　“小马，彗星拳！”
　　“木叶金刚力旋风！”面对响子孤注一掷的彗星拳，阿凯也没有莲华这种技巧性比较高的招式，而是用了最单纯的踢技。
　　“轰！”两人的招式硬怼在一起。
　　很快，响子就支撑不住了。毕竟对手是差点一脚踢出大结局的凯皇，即使开五门也有白银的程度，她却只是青铜。
　　小马座的青铜圣衣，也支撑不住白银的攻势，渐渐绽开了裂纹。
　　雅典娜冕下赐予的圣衣！
　　响子看着圣衣龟裂，目眦欲裂。
　　没有白羊座的穆，圣衣的损坏根本无法修复。这使得她对圣衣的珍惜上了好几个层级，也是她失态的原因。
　　“天堂漩涡！”一个声音突然传来。
　　在声音被听到之前，一股龙卷风般的旋风就冲进阿凯和响子之间。
　　为了不被这旋风击中，两人不由得同时后退。
　　不过阿凯后退得比较从容，响子就比较狼狈，有些跌跌撞撞。
　　“没事吧，响子！”一个温柔的声音在响子身后传来，然后，一双柔软的手扶住了响子有些乏力的身体。
　　“美衣？”响子认出来人。
　　此时的美衣，在已经褪去了那身不方便的女仆装，穿上了她海豚座的青铜圣衣。
　　“很抱歉，我没拦住敌人。”她说。
　　“没关系，敌人有白银的水准，你拦不住也是当然的。”美衣说。
　　“现在，就让我们两个一起来对付他。决不能让雅典娜冕下蒙羞！”
　　两人肩并肩站了起来，对阿凯摆出了战斗的姿势。
　　看到这一幕的阿凯也更加谨慎。
　　一对二吗？我也不怕。他想。
　　他确实没什么怕的必要。现在他也只是开了五门而已。作为凯皇，他平时的真正战力是开六门。开六门的他，足以与圣斗士世界的白银圣斗士正面作战。而响子和美衣这样的圣斗少女，虽然也能算是圣斗士，但却是最普通的青铜。她们不管怎么说都只是侍女而已，根本不需要上什么战场，战斗力强不到哪去。
　　“等等啊！”然而一个声音打断了两方的对峙。
　　天天？两方同时发现了阻止他们的人。
　　“阿凯老师，美衣和响子她们不是敌人啊？美衣、响子，他是我的老师阿凯，你们为什么和他打了起来？”天天气喘吁吁地从森林深处跑了出来。
　　一直和美衣呆在森林深处，也不像美衣这个圣斗士拥有超常的五感的她什么都不知道。
　　这可真是……美衣和响子对视了一眼。
　　好像很有既视感啊。她们不约而同地想。
　　为了少女引发的战斗，简直就像特洛伊啊。
　　作为雅典娜座下的侍女，她们对希腊神话可是非常熟悉的。
　　斯巴达王后海伦因为墨涅拉奥斯整天跟斯巴达兄贵混在一起而觉得收到了冷落，就与特洛伊王子帕里斯私奔，从而引发了希腊联军与特洛伊的十年战争。
　　这事儿经常被概括为海伦引发了战争。再解释一下海伦，就是觉得生活没什么意思的少女。
　　所以这事儿就成了觉得生活没什么意思的少女引发战争。
　　简写一下就是生无可恋的少女引发战争。
　　而天天，昨天刚刚被雅典娜欺负的生无可恋。
　　难道生无可恋的少女引起战争是一种必然吗？

###第十一章 黄金圣衣，毁灭忍者们的三观###
　　天天的话并没有什么卵用。
　　对木叶来说，响子、美衣等圣斗少女和雅典娜属于不稳定因素，必须接受审查评估，好决定最终是杀死还是驱逐。
　　对响子和美衣来说，作为圣斗少女，绝不可能允许木叶对雅典娜进行问讯，更别说杀死或者驱逐了。
　　两边的矛盾根本无法调和。
　　“凯，连两个小姑娘都对付不了么？这可不像你啊。”这时一个声音突然响起。
　　然后，一个一脸笑意的大胡子忍者出现在众人面前。
　　“是阿斯玛老师！”天天认出来人。
　　“你在说什么啊，阿斯玛。”阿凯对阿斯玛的取笑毫无所觉，“坚强的少年联手与强大的忍者战斗，这是多么青春啊？！”
　　凯热泪盈眶，对小李宁次他们露出一个闪光的笑容：
　　“你们也要好好向他们学习啊！虽然是敌人，但这种精神正是青春的旋律！”
　　“……”宁次和天天无语。
　　而小李却很激动地应声：
　　“是，阿凯老师！”
　　然后他们一起抱头痛哭。
　　“不管看几次都觉得凯前辈这一套太扯淡了。”一个女声传来。
　　“是红啊！”阿斯玛看到美丽的女忍者，脸色微不可查地红了。不过由于他一脸大胡子，这种脸红别人难以发现，所以还算保持住了上忍的矜持。
　　“其实这样也好。对那个孩子来说，这种痛苦的时刻不必一直痛苦，在这种时候可以休息一下。”有着一双漂亮的红色眼睛的女忍者夕日红看着天天说。
　　“或许阿凯突然这样就是为了那个孩子也说不定的，是吧，卡卡西？”阿斯玛说着，突然扭头看向一棵大树。
　　大树后，银发的卡卡西合上了不离手的亲热天堂。
　　但他没有出来，也没有回答阿斯玛的问题。
　　那两个少女虽然还不错，还有防御很强的忍具，但阿凯一个人也不会输，何况还有阿斯玛和红的到来，生擒活捉并不是问题，没有他卡卡西再出现的必要了。至于阿斯玛的问题，那根本不必回答。
　　虽然我不怎么称职，但我也是一名老师。卡卡西想。
　　“好了，玩笑就到此为止吧。”阿斯玛摆开了架势。
　　“哼，我也来帮帮手吧。”红准备结印。
　　然而阿凯比他们两个快得多。
　　“这就是青春啊！”
　　常年讴歌青春的阿凯直接就冲了上去。
　　这让阿斯玛和红一脸无奈。
　　“我们还是赶紧出手吧。飞燕.空穿！”阿斯玛出了招。
　　“真是拿凯前辈没办法。魔幻.树缚杀！”红的身体瞬间消失。
　　面对三位上忍联手，响子和美衣根本招架不住。
　　她们两个面对凯皇一人就不太行，别说又来了阿斯玛和红。
　　虽然阿斯玛和红比阿凯差了不少，但作为上忍，也不比响子和美衣差。
　　尤其是红。
　　她的幻术令响子和美衣非常难以应付。
　　“这是什么啊？！”两位圣斗少女紧锁着眉头。
　　圣斗士很少有用幻术的。说到底，在希腊众神眼里，幻术只是无聊的游戏。奥林匹斯十二神中，玩幻术的赫尔墨斯，无论是地位还是实力，都绝对是倒数第一第二的存在。
　　再考虑一下圣斗士的老大雅典娜那凶暴的德行，圣斗士们不爱用幻术也就理所当然了。
　　整部圣斗士剧情，只有三位圣斗士用过幻术，凤凰座的凤凰幻胧拳，双子座的魔皇幻胧拳，还有就是处女座的沙加大王用过幻术阻挠撒加的前进，而那次的幻术连名字都没有。
　　当然，不爱用幻术不代表对付不了幻术。要是不爱用幻术就对付不了幻术，奥林匹斯十二神里最强的就应该是赫尔墨斯而不是宙斯――神王宙斯打斗的时候从来不用幻术，他的幻术都是泡妞的时候遮掩其他神和人的视线用的。
　　对圣斗士来说，所谓幻术不过是扰乱感官的东西。扰乱五感的话，去用第六感就行了。被封了六感，用第七感就好。如果连第七感也被封，那就用小宇宙爆掉一切就好。
　　此时的场上，夕日红的幻术也只能扰乱五感，而响子和美衣怎么也是青铜圣斗士，第六感还是具备的。
　　然而，只用第六感感知周边的环境会有些行动不便。
　　这种行动不便的情况下面对阿凯和阿斯玛，她们更加不是对手了。
　　要不是有圣衣抵挡，她们根本走不过十招就会被击败。即使在圣衣的保护下，她们也岌岌可危。
　　“啪！”
　　“嘿！”
　　“咳……”
　　“砰！”
　　“噗……”
　　只是时间问题了。
　　看着渐渐不敌的两个少女，树后的卡卡西想。
　　不知道火影大人对这两个少女的后续审讯有没有什么想法。
　　这两个少女虽然不及我们，但也是上忍水平，而且招式破坏力很大，非常适合战争。如果她们身后还有其他存在，就好像几年前的云忍事件，我们木叶真的不好处理。
　　卡卡西的顾虑是正常的。
　　虽然连赢三次忍界大战，取得了空前的繁荣，但现在的木叶也已经外强中干了。尤其十二年前九尾之乱，木叶一下子失去了无数精英忍者，连当时的四代火影和九尾人柱力都搭进去了。如果再开一次忍界大战，木叶几乎不可能胜利。这也是为什么数年前，明明是云忍使节绑架日向家大小姐日向雏田，然后绑架技巧不精被干掉了，云忍村却敢倒打一耙说木叶杀死他们的使节的原因。而当时的木叶也确实不如云忍，只好忍气吞声。
　　火影办公室，用望远镜之术看着现场直播的三代火影正和卡卡西思考着相同的问题。
　　这两个少女背后到底是什么样的势力。
　　“哗――”三代正思索，办公室的大门却突然被拉开了。
　　他忍不住皱了皱眉，到底是哪个没礼貌的？
　　不会是……他想到一个人。
　　“猿飞，那两个人要交给我。”来人开口。
　　还真是他！三代忍不住翻了个白眼。
　　志村团藏，自己的老队友，一个没什么本事却爱搞事的家伙。
　　大概是因为亲眼见证了他的老师二代火影的死，志村团藏一向认为忍者就应该是工具，天才只有成为工具才是正确，自由成长，即使变更强也毫无意义，人多就是胜利。
　　这种想法一般情况下是对的。号称拥有最强之矛和最强之盾的三代雷影，创造无数BUG忍术的二代火影都被围殴致死，战争正常情况下打的也是个资源。问题是，他么的火影世界这种幻想世界不是一般世界啊。
　　任何幻想世界，最顶尖的大佬都是一个打全世界的主。团藏这种正常世界的战略放到幻想世界当然被人天天打脸。而且团藏这家伙的战略也不咋地，整一个三流恐怖分子设定。
　　对三代火影来说，要不是团藏是老战友，有资历有权力，他是真不想让团藏领导根这个木叶的暗面势力。
　　他现在来干什么？要把那两个女孩交给他？三代一听就知道团藏是看中那两个女孩的实力，想制造两个强大的无脑根部战士。
　　滚蛋！成事不足败事有余的家伙！他么的你当年跟雨忍村合作搞掉什么晓组织，屁的收益没有，还挂了十几个上忍。说是能把雨忍村收归麾下，然后呢，雨忍村根本就不拍悖』褂械蹦甏笊咄璧氖拢他么的那种显然应该秘密行动的人体实验，被你们搞的就差敲锣打鼓告诉所有人你们在做人体实验了。后来还给我搞内讧，把这事彻底捅到了阳光下，搞得木叶名声差点臭了。现在又来搞事，看看你的脑子，是搞事的那块料吗？
　　三代真的很想指着团藏的鼻子骂上一顿。但最终他还是忍住了。团藏现在势力挺大，自己也不好和他闹翻。
　　还是苦口婆心跟他说吧。三代想。
　　然而――
　　“猿飞，你太软弱了！”
　　三代火影的苦口婆心，摆事实讲道理就换来了团藏这样一句话。
　　他么的傻牛∪代心中破口大骂。这样的智商还整天跟老夫抢火影的位置？你当火影，不要一个月木叶的家底就能被你败光了！
　　“猿飞，你们又在争什么？”一个苍老的声音传来。
　　“是小春啊。”三代对来人点头致意。
　　看到他心里松了口气。
　　说实在的，转寝小春这个老队友的智商也不算高，但比团藏这货还是强一点的，一般自己和团藏相争的时候，转寝小春虽然看不懂自己的规划，但也知道团藏不行，所以大都支持自己。有她在，这次就不用担心团藏这傻旁侔咽虑楦阍伊恕
　　“今天，两个以前没显露力量的少女显露了上忍的力量。我们正在研究该怎么对待她们。”三代对转寝小春说。
　　“少女？”转寝小春来了兴致。作为女性忍者，转寝小春对女性中的强者可是非常有兴趣的。尤其三代还说是两个年轻的强者，转寝小春的兴致就更大了。
　　对于三代和团藏这两个老队友的争锋，转寝小春毫无兴趣。在她眼里，三代有点优柔寡断，做事情顾虑太多，不是个合格的火影；团藏就干脆是一个傻牛从没干成任何一件成功的事。这俩货的争斗，一点意思都没有。
　　看看有潜力的后辈，可比看这两个无趣的老男人的争斗有意思多了。
　　她凑到了望远镜之术前。
　　“……三代，你说的少女在哪？”转寝小春看了会儿，突然问。
　　“不就在那吗？两个穿着可爱盔甲的少女。”三代说。
　　“哪？我只看到了一个金甲人。话说还真是有钱，黄金做的盔甲呢！”转寝小春道。
　　“什么？”三代大惊。
　　金甲人？哪来的？
　　那是……谁？
　　此时，站在阿凯等人身前的已经不再是响子和美衣这两个圣斗少女，而是一个身披白色披风的金甲男人。
　　不，应该说是不是男人并不能确定。因为阿凯等人看到的只有一件纯金色的铠甲。
　　而与他们不同，响子和美衣第一眼就知道了来人是谁。
　　“艾俄洛斯大人！”响子和美衣单膝跪地道。
　　“你又是谁？”阿斯玛问。
　　“黄金的铠甲吗，当真是太有钱了。”卡卡西从树后走了出来，推上护额，露出了猩红的写轮眼。
　　两个少女已经算是不简单了，这个金甲人一看就是两个少女的上司，不能大意。
　　“不得无礼。这位是射手座的黄金圣斗士艾俄洛斯大人！”美衣对卡卡西说。
　　“圣斗士，那是什么？”卡卡西问。
　　作为忍者，当然是知己知彼才能百战不殆。方才几人觉得吃定了两个少女，也就没问过什么是圣斗士，现在却不一样了。这个金甲男人究竟会有什么样的手段呢？
　　尤其……卡卡西眯了眯眼睛。
　　在写轮眼下，他居然还是看不到这个男人的容貌。写轮眼中，只有这件金色的铠甲熠熠生辉，男人露出的肌体却一片虚无，就好像，这个男人根本不存在一样。
　　艾俄洛斯看了看，卡卡西，露出了赞许的微笑：
　　“战斗的智慧很不错。不过，即使你知道圣斗士也没什么意义。”
　　“不能告诉我吗？”卡卡西问。
　　“并不是不能。”艾俄洛斯道，“所谓圣斗士，就是战争与智慧女神雅典娜座下的战士，共有八十八个，对应全天八十八个星座，分为48个青铜圣斗士，24个白银圣斗士和最强的12个黄金圣斗士。而我，是射手座的黄金圣斗士艾俄洛斯。她们两个则是海豚座和小马座的青铜圣斗士。”
　　“那还差四个呢？”卡卡西又问。很简单的数学，48+24+12=84。
　　“那四个是特殊的，不是战斗人员，就不讲他们了。”艾俄洛斯笑了笑。
　　“是吗……”卡卡西点了点头，“那还有一个问题，作为黄金圣斗士的你，比这两个孩子强多少？”
　　“这个……应该还算强不少的。”艾俄洛斯笑道。
　　“是吗……”卡卡西点头。
　　“魔幻.树缚！”卡卡西话音未落，夕日红就出手了。
　　只见艾俄洛斯站着的地面长出一棵通天大树，将他紧紧束缚住了。夕日红之前曾对响子她们用过这一招，不过那时她只是随便用用，这次她拼尽全力。与这次相比，之前她的幻术造出的树缚就是棵小树苗。
　　“你的话太多了。”夕日红对艾俄洛斯道，“这就是你的败因。”
　　“哼，是吗？”艾俄洛斯淡淡地笑了笑。
　　“动力前奏曲！”见夕日红的幻术成功，阿凯一脚就踢了过来。招式很简单，只是脚踢，但这次他开了六门！
　　“砰！”阿凯一脚结结实实命中。
　　赢了！卡卡西和阿斯玛想。他们不相信能有人硬挨阿凯这一脚。就算尾兽，挨了这一脚也不好受，何况是人？
　　然而――
　　“好疼！”阿凯退了回来，搞笑地大叫起来。
　　怎么可能？卡卡西和阿斯玛大吃一惊。
　　艾俄洛斯平静地站着。
　　他缓缓开口：
　　“美衣、响子，你们的努力我看到了。不过，还有待加强。因简单的挑衅而愤怒，并与普通人交手，这并非守护大地的圣斗士所为。当然，作为圣斗士，要守护女神的尊严。所以，我这次帮助你们，但，没有下一次。”
　　然后他转向卡卡西他们：
　　“强大的忍者，你们的努力我也看到了，但是……很抱歉，你们再努力也不是我的对手。”
　　“火遁.灰烬烧！”阿斯玛可不听艾俄洛斯废话。作为敌人，赶紧击倒对手才是真的，有话，等打倒了对方再说不迟。
　　然而正确的策略却不能一定取得胜利。
　　阿斯玛的火遁缠绕在艾俄洛斯身上良久，最终无力地熄灭，连个印子都没能给艾俄洛斯留下。
　　“怎么可能？！”阿斯玛吃惊地连口中的烟都掉到了地上。
　　“哼，黄金圣衣自神话时代起就沐浴着太阳的光辉，想用热量损坏黄金圣衣？你的招数必须比太阳还要热才行。也就是说，想用热力损坏黄金圣衣，你的火焰起码要达到太阳的中心温度，一千五百万度。”艾俄洛斯道。
　　“雷遁.雷切！”卡卡西的声音传来。
　　“闪电的温度在一万八千度到两万五千度之间，还是不够。”艾俄洛斯伸手将卡卡西拨到一边，“换一招吧。”
　　“怎么可能，你已经中了我的幻术，怎么还能动？”夕日红看到艾俄洛斯随便伸手击退了卡卡西，忍不住吃惊道。
　　“幻术？你这个不行。你的幻术虽然很努力，但只是压制人的五感而已。对黄金圣斗士来说，每一个人都拥有七感，你的幻术完全无效。而且……”艾俄洛斯说着，轻轻伸手拉住了夕日红的手腕。
　　“你的实力太弱了，根本压不住我的五感。”说着，他将夕日红从虚幻的大树中拉了出来，破了她的幻术。
　　“女士，请退后吧。”艾俄洛斯说。
　　说起来，艾俄洛斯有个坏毛病，即使是战斗也会下意识不愿打女性。要不是圣斗士世界里没强力的女性斗士，继承了他这种思想的星矢早就被针对弄死了。
　　“诸位的实力我已经见到了。很抱歉，你们不是我的对手吗，让开吧。”艾俄洛斯说。
　　结果当然是无人让开。
　　无论是卡卡西还是凯，或者阿斯玛和红，即使不是对手，也不可能在敌人面前示弱。
　　“原来如此，我了解了。”艾俄洛斯点了点头。
　　“那就由我亲手让各位让开！”他伸出了一只手。
　　“你们知道吗？青铜圣斗士的拳速大概是一马赫，也就是音速，最多也不超过音速的一点五倍，就好像响子和美衣这样。而白银圣斗士的拳速，大约是2~5倍音速，实力上与你们几位类似。而我是黄金圣斗士……”艾俄洛斯的小宇宙运转起来。
　　“黄金圣斗士的拳速是光速，也就是音速的八十八万倍！无论是青铜还是白银，在黄金圣斗士面前，没有任何反抗的能力！”
　　这话一出，卡卡西他们忍不住瞳孔一缩。
　　光速？怎么可能！
　　然而那边艾俄洛斯并不给他们思考的时间。他出招了：
　　“看吧，这就是，光速拳！”
　　……
　　P.S.
　　一是我觉得SS初设的黄金圣斗士跟完全体大筒木辉夜的能量差不多，所以，卡卡西他们不可能赢的……
　　二是我觉得这种非神级冲突的小破事手下能解决就手下解决，反正也带来了艾俄洛斯的灵魂。作为教皇培养的艾俄洛斯，只要不碰上神，都不需要雅典娜亲自出手。雅典娜这老板就只要逗猫就好了，等艾俄洛斯打不过再出来横推一把。
　　三是……明天恢复逗猫生活。毕竟这本书逗猫才是主体。

###第十二章 忍者啊，供奉神明吧……###
　　火影岩，火之国木叶村闻名忍界的景点，每天都吸引着无数慕名而来的国内外游客。
　　当然，要是跟隔壁宇宙的拉什莫尔山的游客比数量，忍界这点人口全填上也不够数。
　　尽管如此，火影岩带来的财政收入也让三代火影很是高兴，甚至冲淡了前几日被奇怪的势力逼迫着签订了“城下之盟”的郁闷感。
　　好吧，这些纯粹是扯淡。
　　三代当然郁闷。
　　火影岩也不是什么营业景点。
　　游客来不来，是不是为了火影岩而来，三代也不怎么管。
　　忍界的商业模式还没发展到旅游业这种第三产业能够承担国民经济重担的时候。
　　只不过，对于外来的游客，或者说是游神，火影岩就是最有趣的，愿意花费大价钱游玩的景点了。
　　在卡卡西、阿凯等几位上忍和他们的弟子目瞪口呆的神情中，五个少女欢快地在火影岩前玩耍着。她们身边有个巨大的更衣室，里面堆满了木叶能够搜集到的忍界各式的衣物。显然，几个少女是要以火影岩为背景，拍下无数有趣的画面。
　　而且这还不算完。
　　“卡卡西，这样真的好吗？”阿斯玛满头大汗安抚着一只巨猿，看着正一脸无奈，对一只死死卧在地上的忍犬说着什么的老同事说。
　　“你不如去问阿凯。这都是他的弟子搞出来的。”卡卡西耸耸肩。
　　想起这几天的事情，他也无可奈何。
　　那个自称黄金圣斗士的男人，木叶无可奈何。三代火影秘密与对方谈判之后，也似乎是默认了对方的自由，甚至还给对方大开绿灯，允许对方在木叶做任何，只要不是对木叶有害的事情都行。
　　某种意义上讲，雅典娜现在已经成了木叶村供奉的神明。
　　虽然这个供奉有些敷衍，但对木叶来说，这已经是他们能够做到的最大程度的供奉了。比起剧情中不但没有供奉，还被生生爆头的某辉夜女神，雅典娜的待遇真可谓神品。
　　今天，雅典娜向木叶提出了游玩火影岩的要求。为此，木叶除了提供各种便利，甚至包括让水遁忍者制造良好的天气，还提供了能够搜集到的两百多件的忍界各地的漂亮衣服，还让许多拥有忍兽的忍者，甚至包括他们这些上忍，甚至连火影大人都借出了猿魔一族的通灵兽，当做少女拍照的道具。
　　虽然天天家为这件事付了些钱，但这事也不是单纯的钱的事。这事说起来有些损尊严，实在不好看，也只有雅典娜这种超然的神才能让木叶接这种任务。但即便如此，不好看就是不好看，所以作为最有权力的三代火影自己溜了，让儿子阿斯玛代替自己带猿魔来，同时也代替自己挨猿魔的怒骂。
　　“阿斯玛，日斩是穷疯了吗？这样没有节操的任务也要接吗？火影的尊严呢？木叶的尊严呢？还有最重要的，我们通灵兽一族的尊严呢？我们不是景区小贩！”猿魔用力摇晃着阿斯玛的身体，怒吼着。
　　对此，阿斯玛只有一副生无可恋的神情。
　　你以为我想当这样的景区小贩吗？我为什么要接这个任务？老头子造的孽，老子可不想接盘啊！
　　可他现在人已经到了这个任务所在地。作为木叶忍者，已经接了任务，就不可能放弃。
　　即使再丢脸也一样。
　　火影办公室中，用望远镜之术看着阿斯玛那生无可恋的脸的三代火影泪流满面。
　　阿斯玛啊，为父也是没有办法。木叶实在不是那个神明的对手，而且……
　　三代火影的头歪向另一边。
　　那边炽烈的金光瞬间蒸发了他的眼泪。不，或许那眼泪其实从来没有出现过。
　　最近我们木叶的财政真的不是很好呢。三代火影想着，双眼闪烁着金钱的玄光。
　　我这才知道，有钱真的可以为所欲为！
　　“好了，孙悟空，别再给老娘在这里发呆了。”一个粗鲁的声音在猿魔耳畔响起。
　　“老子才不是孙悟空。”猿魔大声反驳，“四尾那家伙长得比老子丑多了！”
　　“哪那么多废话！砰！”雅典娜伸手一拳击碎了猿魔所有的反抗，“叫你孙悟空是抬举你好不好？”
　　这个世界特产的尾兽里，也不知道是不是所谓的多元宇宙信息扰动的原因，四尾的名字是坑爹的孙悟空。在雅典娜看来，说孙悟空的话，猿魔这货比四尾像多了。四尾最多是个四肢着地的大猩猩，猿魔看着还更像猴子一些。而且猿魔还会耍棍子，还有号称金刚不坏的身体。反正雅典娜觉得，比起四尾，她更愿意那猿魔当这个宇宙的孙悟空。
　　“把这些给老娘换上。”雅典娜丢给猿魔一身行头。
　　要问什么行头？正是凤翅紫金冠、锁子黄金甲和藕丝步云履。雅典娜还给猿魔配备了一根两头有金箍的棍子，正是要让cosplay在火影世界开枝散叶。
　　“冕下，您要当唐僧吗？”那边美衣悄悄凑过来说。雅典娜这一手完全是心血来潮，刚刚想到的，她们这些圣斗少女都不知道，也亏得天天家能凑齐这些东西。虽然有雅典娜亲手绘制的图片――雅典娜的神职包含艺术女神，整个神话时代就没有比她更强的画家；但天天家能在半小时内把这些东西造好也是花费了不菲的人力物力的。
　　“唐僧？才不要当那个肥头大耳的没用的老和尚。”雅典娜撇撇嘴。与大部分人那来源于电视剧的印象不同，雅典娜对唐僧的印象是来自于西游记的原文，唐僧那古代富贵人家的肥头大耳长相可不是他喜欢的。
　　“老娘就要当老娘自己。”雅典娜说。
　　她说着，将换好行头的猿魔一把拉了过来。
　　“来，笑一笑，茄子！”她大笑着。
　　……
　　在一众忍者眼中，雅典娜完全是个祸害。要不是这个祸害太厉害，他们早就造反干掉她了。
　　不过没法造反干掉她也不代表忍者们就会继续当她的导游和景区小贩。
　　火影岩观光一结束，所有的上忍就跑去三代火影那里接了出村的任务――我都不在村里了，看你还怎么拿我当小贩。
　　所以当雅典娜第二天醒来，想去死亡森林野炊的时候却发现，昨天那些优秀的小贩一个都不见了。
　　“哈？我说三代老头，你就是这么供奉老娘的吗？”雅典娜勒着三代火影的脖子，气势汹汹地大喊着。
　　保护三代火影的暗部们想出手攻击雅典娜，却发现自己一动都不能动。
　　这当然是雅典娜的杰作。
　　老娘玩得正高兴，你们这些扫兴的家伙哪凉快哪待着去。
　　“难道你们想放弃对我的供奉，转投那些虚假的人偶吗？”雅典娜一脸冷笑。
　　“那可是叛逃啊，完全可以治你个大不敬之罪！”
　　看着这样的雅典娜，不太摸得着她的脉的三代也有些慌。要是这任性的神明真要治罪，木叶还真抗不住。
　　“尊敬的神，木叶绝对没有不敬的意思。”三代连忙道，“只不过，木叶现在人手实在不足，昨天给您拍照的忍者今天恰好都有任务，嗯，如果您不嫌弃，我这里还有些人手，可以帮您烤肉……”
　　说着这话，三代心中都在滴血。他的人手当然就是暗部。
　　而木叶暗部，不去监察木叶，排除间谍，维护军事安全，却去帮少女烤肉，这说出去都得被其他四大国笑死。
　　“谁要你那些黑漆漆的家伙，还大半是男的。老娘只对纯洁的少女感兴趣。嗯，算啦，昨天的没有，那你就给我找几个可爱的姑娘来。”雅典娜道。作为处女神，雅典娜虽然不至于像罗马人编写的神话里那样完全歧视失贞少女，但也确实更喜欢贞洁的少女。毕竟人大都是比较喜欢与自己相像的事物。
　　当然，雅典娜对少女的喜欢也同样是纯洁的，绝无污妖王们想的那些事情。只不过，她这满口粗话的习惯，还是让三代火影想歪了。其实想歪也是必然的，三代火影本来就是个整天看弟子写的小黄书过活的污妖王！
　　原、原来如此！三代火影一脸震惊地看着雅典娜。
　　原来是这样一个可怕的神明吗？难道我三代，要牺牲村里人的幸福，满足这个可怕神明的可怕趣味吗？
　　他迟疑了。虽然对雅典娜臣服，但这种臣服并不涉及损害木叶。而将纯洁的少女供奉给邪恶的神明，三代认为，这是一个火影决不能妥协的。所以――
　　“我是木叶的三代火影，秉持初代火影大人和二代火影大人的教导，我绝不能……”三代神色沉重地看着雅典娜。
　　这老头搞什么？雅典娜一脸无语。
　　她哪里知道三代火影把她想得那么污。
　　在她心里，自己不过是找几个自己看的过眼的少女一起玩，有这么费劲吗？
　　“神明大人，小女愿意供奉神明大人！”一个声音突然响起。
　　“噗……”三代火影吐出一口老血。
　　这谁啊？自己这么艰难地保持着木叶的尊严，你就这么直接放弃了？
　　他寻声看去。然后他看到了一根熟悉的白内障患者。
　　“日足……你？”三代皱眉。
　　“三代大人不用担心。小女雏田正在家里，正好与三代大人分忧。”日向日足道。
　　“日足……”三代皱眉。
　　我知道你不待见你那大女儿，一直思考把她划入日向分家，但也不至于把她往火坑里推吧？三代目视着日向日足，传达着自己的心思。
　　三代大人放心，您这边的难处我理解了，作为木叶的一员，我一定会帮助木叶渡过难关。日向日足用目光回答着三代。他一脸伟光正的神情，似乎是觉得自己做了什么了不起的事情。
　　嗯，从某种意义上讲，他确实了不起。
　　“那好吧，既然日足你这样说了，那就这么办吧！”三代叹了口气道。
　　连当父亲的都不在意，自己又能怎么样呢？唉，雏田那孩子还真是可怜。他想。
　　当日向日足把日向雏田带到火影办公室的时候，看着那一大一小两个可爱的孩子，三代对日足的的佩服瞬间达到了一个顶点。
　　送了大的不算，连小的也送了过来。日足啊，我猿飞日斩真的不如你！三代目瞪口呆地看着日向日足一脸微笑，把两个女儿交给一脸，在他看来是淫笑的雅典娜。
　　从这一刻起，三代木然了，他觉得所有的事都索然无味。
　　他看着雅典娜一脸笑容对自己道别，然后抱着日向家两个女儿离去。他看着那两个，在他看来入了火坑的少女的父亲一脸骄傲地对两个女儿道别，然后还拜托那个邪恶的神明好好“照顾”他的女儿。他还看着，送走了那邪恶的神明后，那个不要脸的把女儿供奉给邪神的父亲一脸得意地对自己邀功。
　　“你给我有多远滚多远！”三代对日向日足咆哮着。
　　这让日向日足一脸懵逼。
　　怎么回事啊？

###第十三章 夕日红：即使我再渺小，也要将你这邪神拉下王座###
　　“什么？！你们疯了吗？！”火影办公室里，有着漂亮的红色瞳孔的上忍夕日红对三代火影和日向日足大叫道。
　　自己的弟子居然被像货品一样供奉给了邪恶的神明，夕日红已经完全顾不得身份上的差距了。什么三代火影，什么木叶第一大族的族长，都是混蛋。尤其那个日向日足，居然还是亲手把自己的女儿送出去的，真是……吃屎去吧！
　　三代和日向日足一脸尴尬。
　　一般来说，以夕日红这样普通上忍的身份，敢吼他们简直不知尊卑，但现在他们没法对眼前这个发了疯的上忍说什么。
　　尤其是日向日足，听了三代的话，以为自己稀里糊涂把女儿送入火坑，正满心懊悔。看着夕日红这样看着自己的女儿，不顾尊卑对自己大喊大叫，他非但没有怀恨，甚至还很欣喜。
　　“红！”三代火影开口。
　　“？”夕日红咬着牙看着对方。
　　如果按往常，当三代火影这样直呼名字的时候，夕日红必然跪地听令，然而现在她做不到。
　　三代火影大人，您想要我做什么呢？如果……你想要我放弃我的弟子，请恕我不能认同！夕日红心想。
　　“红啊。”在夕日红焦灼的心境中，三代开口了，
　　“想做就去做吧。”
　　他这样说着。
　　“？！”夕日红愣住了。
　　“我是火影，不得不被某些东西掣肘，但红啊，你是自由的。”三代说。
　　他的语气有掩饰不住的颓然。
　　夕日红看着三代苍老的面容，忍不住流下了眼泪。
　　“我明白了，三代大人！”她说，“请原谅，我不得不辞去木叶上忍的工作！”
　　听到红的话，三代微不可查地颤抖了一下。不过他马上稳定下来，对红点了点头。
　　“我同意！”
　　闻言，红的泪水忍不住又喷涌而出。
　　她站起身，再次对三代深深鞠了一躬：
　　“我去了，火影大人！”
　　三代点头。这次他没有说话。他已经不知道说什么才好了。
　　不过他不说，另一个人却开了口。
　　“拜托你了，夕日上忍！”日向日足说，“希望你能挽回我这个不称职的父亲的错误！”
　　这样说着，日向日足忍不住闭上了眼睛，把那双看透一切的白眼遮蔽在黑暗里。
　　看着这样的日足，夕日红突然觉得对方也不是她想的那样混蛋，还算有着一个父亲的感情。
　　“不用你说，我也会做到！”夕日红道。
　　……
　　死亡森林中，雅典娜笑意吟吟地对日向家的两姐妹“上下其手”着。
　　别误会，这个上下其手完全没有一点引申义，既不是这个成语的原意也不是后来污秽的人类给它赋予的邪恶含义。
　　雅典娜只是单纯的，对被她当做换装娃娃的日向家两少女表达感觉――抬起手表示这件换装成功，拍照；放下手表示不行，换衣服。嗯，上下其手，不就是表现这个伸手指的动作的词语吗？
　　“来，小妞儿，给大爷笑一个！”雅典娜的声音传来。
　　好吧，貌似上下其手确实不仅仅表达抬手垂手的动作。
　　“蓬！”日向雏田的脸瞬间红透。
　　“这……这样是不对的！”她声如蚊呐地说。她已经十二岁了，以忍界的平均寿命，这个年纪都可以看做是成年了，而且作为日向家的大小姐，雏田其实懂得很多。
　　雅典娜现在伸出手拖住她的下颚的动作，让她忍不住想起了某些记载里的奇怪的事。
　　那太奇怪了，怎么可以那么做呢？雏田的脸越来越红。
　　但脸红可和雅典娜的要求不符。雅典娜要求雏田笑，而脸红的雏田是在羞涩，羞涩是会抿嘴的。
　　“哼哼哼，居然敢反抗老娘的命令！”雅典娜一脸阴笑着凑近雏田。
　　“给老娘觉悟吧！”
　　她猛地朝雏田扑了上去。
　　不要啊！雏田心想，但懦弱的她却做不出任何反抗的行为。
　　鸣人……她心中闪过一个蠢笑的身影。
　　“呜……”她流下了晶莹的泪水。
　　我不纯洁了……雏田的脑海里只留下一个念头。
　　……
　　我……诶？雏田突然觉得有些什么不对。
　　“呜……呜……”
　　她终于发现了究竟有什么不对。她想说什么，但这个不对让她什么也说不出来。
　　“混蛋，不要揪姐姐的脸啊！”日向花火的声音传来。
　　然而雅典娜才不理已经被她手下圣斗少女制住的小萝莉。
　　“快给大爷笑一个！”雅典娜拉扯着雏田的腮帮子，直把那洁白精致的香腮拉得跟西红柿一样！
　　“呜……呜……”
　　花火，快来救救姐姐？！雏田心中忍不住道。说起来，这还是她第一次想到跟妹妹求救。
　　“放开我！”花火叫道。
　　然而――
　　“你还是这样呆着吧。”雅典娜带来的四位圣斗少女之一，圣斗少女翔子世界原本的主角翔子对火花说。
　　“以纱织小姐的恶趣味，你越这么喊她越兴奋！”
　　“混蛋，你这个邪恶的帮凶的话我才不信呢！”花火道。
　　“哼，你以为没有你们这些送上门的玩具的时候，是谁来满足大小姐的恶趣味的啊！”翔子恼火道，“我这可是经验之谈！”
　　这话把花火镇住了。原来是这样吗？
　　这些少女原来也只是在那大恶棍手下苦苦求存的可怜人？
　　“翔子，你的话太多了！”听了翔子的话，小熊座的星晓铃忍不住吐糟，“就因为你的话这么多，雅典娜冕下才会越来越喜欢跟你玩啊。如果你能像响子姐姐那样安静，雅典娜冕下都跟你玩不起来的。”
　　“什么嘛……”翔子不满地嘟着嘴。
　　那个大小姐明明是喜欢跟所有人玩。你看那个孩子，不是就和大小姐玩的非常好吗？翔子看着一脸生无可恋的日向雏田，想着。
　　还好有她，这几天我们都可以轻松一阵了。
　　她们这边闲聊着，那边雅典娜依旧在单方面玩耍着雏田。
　　她玩弄雏田半晌，终于在雏田的脸上塑造了一个欢快的神情――别问我她是怎么做到在正常人的脸上塑造欢乐表情的，我只能说她是神。
　　“这样才对。”雅典娜松开雏田的脸道。
　　“你这孩子啊，太过自卑，即使努力也总是勉强自己，默默看着某个蠢兮兮的小鬼，把自己对美好未来的向往寄托在对方身上。我说啊，美好的未来是要靠自己的双手创造的啊！”雅典娜对雏田说。
　　“从现在开始，你要学会欢乐地笑。记住现在的感觉，不管什么时候，什么情况，不管你是否能够理解，你必须像现在这样笑。如果实在不能理解，你就记住吧，你所钦慕的那个蠢孩子就是这么做的。你也这么做，就能更贴近那个蠢孩子的心。”
　　听了雅典娜的话，雏田愣住了。
　　“您……”她看着雅典娜。
　　刚刚的一切，都是为了跟我说这番话吗？
　　然而――
　　“嘿，你居然又不笑了。快，给大爷笑一个！”雅典娜突然又扑了上来。
　　她再次，拉扯着雏田的香腮。
　　“呜……”不要啊……我不要再那样了……雏田心想。不过她还是什么也没说。
　　看到这一幕，雅典娜暗暗叹了口气：看来这孩子的自卑没那么容易治疗。
　　她悄然释放出小宇宙，把雏田的身体调整到最好的状态。
　　先这么做吧，好的身体容易带来好的心境。
　　于是，雅典娜就一边玩弄着雏田，一边调整着她的身体，借着亲密的接触，治疗少女的自卑。
　　毕竟当了几千年的圣斗士奶妈，这种治愈工作已经成了习惯。即使现在回归了神代雅典娜的强大，也不会忘记这种治愈。
　　不过在外人看来，这一幕就只有玩弄而已。
　　“混蛋，快放开姐姐！”花火就被这一幕激怒，一直大喊大叫着。
　　而且不仅仅是她。
　　一个刚刚赶到的女子看到这一幕后，真真目眦欲裂。
　　即使我死去，也决不能让这个邪神毁掉雏田！
　　女子下定了决心。
　　“把我的学生放开，你这个恶心的邪神！”夕日红借着幻术骗过了圣斗少女们，潜到雅典娜身边，狠狠一拳打了过去。
　　“小姐/纱织小姐/雅典娜冕下！”四个圣斗少女喊出了三个不同的称呼。
　　作为圣斗少女，却让人潜入了女神身边，实在太失职了。
　　不过雅典娜是无所谓的。圣斗少女本来的职责就是陪雅典娜玩而已。
　　不然你以为一群青铜守卫在神话时代真的有什么用么？
　　而且夕日红的幻术也根本瞒不过雅典娜，至于战力就更别提了。
　　以夕日红的速度，在雅典娜眼里就是蜗牛在爬行。
　　“太慢了。”雅典娜说。
　　然后夕日红就倒飞了出去。
　　什么？夕日红有些不可置信。
　　虽然前几天见识过那所谓的黄金圣斗士了，知道他们强大异常，但夕日红也没想到，雅典娜这样容貌身材的大小姐也有这样的力量。尽管艾俄洛斯说了半天战争与智慧女神雅典娜，但夕日红还是一直以为雅典娜只是像火之国公主那样的花瓶角色。木叶也一直宣称是火之国大名领导下的机构，但这只是宣称而已。这个世界的真正力量只握在忍村手中，忍村的决定，大名哪里真的有能力拒绝？
　　“放弃吧。”雅典娜对夕日红说，“虽然不知道你为什么对我出手，但不管怎么样，你无法达成任何目的。你们的力量，与黄金圣斗士相比就好像蚂蚁和大象，而黄金圣斗士与我相比，也是一样的差距。你明白吗？这是绝对的，无可逾越的天堑。”
　　这种话雅典娜说得驾轻就熟。圣战的时候，随便哪个神都有类似的一套大话。虽然雅典娜自己不说，但也听习惯了。今天那这段话来怼夕日红，雅典娜发现还真的挺爽，怪不得那些被她天天吊起来打的家伙爱说。
　　不过，没有老娘这种实力，说这种话就等着被人打脸吧。雅典娜自恋地想。
　　只有老娘，才真正适合这种吹逼！
　　此时，雅典娜的思维彻底跑偏。当然了，夕日红这种对手，以雅典娜的力量当然不可能在意。
　　实际上，在雅典娜手里，夕日红什么都不能做到，无论是生还是死。
　　夕日红不知道雅典娜的思维已经跑了。
　　她只死死盯着雅典娜抱住雏田的手。
　　“把我的学生，还给我！”夕日红怒吼着再次朝雅典娜发起了冲击。
　　见夕日红再次冲了过来，与雅典娜青梅竹马长大的美衣第一个无法忍耐了：
　　“可不能允许你再放肆了！”
　　她挡在夕日红身前。
　　“天堂漩涡！”海豚座的最高奥义出手。
　　然而――
　　“哼！”夕日红竟不顾美衣的攻击。她调整身形，用一只手臂粉碎的代价冲过了美衣的阻拦，再次站到了雅典娜身前。
　　这个动作让所有人都大吃一惊。雏田更是直接昏了过去。
　　“把雏田，还给我！”夕日红无视因手臂粉碎而喷溅的血液，仅存的完好手臂握着一支苦无狠狠朝雅典娜的胸口扎下！
　　看着状若疯虎的夕日红，即使雅典娜也露出了意外的神色。
　　“这可真是……唉，以前都是我的战士面对那些邪神露出这样值得骄傲的神色呢！”雅典娜说。
　　“我都想让你成功了。可惜……我也要保证手握胜利的雅典娜的尊严，不然尼姬会怪我的。”
　　“当！”夕日红的苦无被看不见的防御壁轻松挡下。
　　还是失败了吗？夕日红看着明明已经很近，却实际上相隔无限远的弟子，心中颓然。
　　此时，因手臂粉碎造成的失血开始影响她的身体――脑部供血不足让她眼前一黑。
　　到此为止了吗？夕日红咬着牙。
　　不，即使面对神，我这种凡人是卑微的，但我也要拼尽一切，把这个邪神拉下王座！
　　这一刻，她的意志得到了升华。
　　“魔幻……”她竟单手结印！
　　然而雅典娜可不能让她这么做。
　　“夕日红老师啊，您对学生的爱护我看到了。所以，为了让您的学生还有幸接受您的教导，请休息吧。”雅典娜露出了一个温柔的笑容。
　　总有人说我是奶妈，那我就奶人一下好了。她想。
　　阿斯克勒庇俄斯的医术，我其实也是懂的呢。
　　“医术.复苏。”雅典娜的小宇宙升腾起来。
　　“恢复健康吧，夕日红老师！”
　　……

###第十四章 误会解除，那就是欢乐的时光###
　　死亡森林，恢复健康的夕日红一脸无语。
　　“所以，一切都只是那个老污王的脑补？”她悄悄对雏田说。
　　“三、三代大人他……”雏田觉得这么说三代有些不好，不过一时间她实在没想出来该怎么描述这件事。
　　所以雏田一脸纠结，纠结到漂亮的小脸皱巴巴的，都不那么好看了。
　　看到这一幕的夕日红更加无奈：
　　“雏田，不是你的责任你就不要这么难受啊！”
　　对这个自卑，却异常替他人着想的弟子，夕日红是既心急又心疼。心急是这样的雏田很难在忍者的世界里活下去，心疼是这样好的孩子居然不能在忍者的世界活下去。
　　这样想着，夕日红就想抱起雏田，好好安慰安慰。不过作为忍者，夕日红又纠结那样做是否真的合适。安慰人的事情，在忍者的世界里似乎很不合适。当然，虽然一时她没有动作，但看着雏田的眼神却也越来越温柔了。
　　“雏田……”
　　“红老师……”
　　一对师徒深情对望着，虽然不是什么爱情，但也触碰了人心中最深的那一块柔软。
　　气氛眼看就要转向韩剧。
　　这当然是不行的！
　　“喂，你们两个在干什么？！”雅典娜懒洋洋地声音传来。
　　搞定了夕日红的乌龙，她又恢复成之前那懒洋洋的样子，继续与花火萝莉游戏。正因为雅典娜在游戏，所以她不能允许红雏田师徒叙话不能变得像韩剧一样――雅典娜在韩剧婆婆妈妈的氛围里真玩不下去。
　　“你们不会要开展一次禁忌之恋吧？”雅典娜用死鱼眼式的目光看着红和雏田。
　　接着她又换上一副迷妹式的神情，双手在胸前合拢成祈祷状，死鱼眼也换成星星眼，道：
　　“师徒禁忌的百合之恋，好大胆！”
　　“……”红看着雅典娜这副奇葩的模样，木然无语。
　　这真是无敌神明？
　　她突然觉得自己或许不是活在一个正常的世界。
　　也许，我应该回去好好睡一觉，睡醒了这一切奇怪的事情大概就消失了吧。夕日红想。
　　然而还没等她起身回去，另一个被雅典娜调笑的当事人却做出了令红更无语的反应。
　　“不、不是的……我和红老师……”雏田的脑袋上腾起了冲天的蒸汽。
　　她害羞的不行了！
　　“雏田，不要把这家伙的鬼话当真啊！”夕日红大惊失色，使劲摇着自己的弟子。
　　这样的话都当真，雏田你可怎么办啊？！我该怎么才能从这个饿狼满布的世界中拯救这个小白兔一般弟子？！夕日红突然觉得自己或许不适合当老师，还是辞职去开丸子店比较好。话说看红豆那家伙的消费习惯，木叶的丸子店挣得一直不少呢。
　　不、不行。不过夕日红马上就转变了自己的想法。她还给自己打气：
　　夕日红，不要灰心，你可以的。你一定能教导好你的弟子。
　　下定了决心的夕日红，看向雏田的目光更加坚定。
　　在外人看来，这两个简直像被圣光笼罩了，或许再加把劲就可以进入光荣的白银之手，或者成为光荣的联盟的一员，把愚蠢的部落猪推下海。
　　另一边，看着夕日红和雏田的互动，雅典娜脸上露出了愉悦的笑容。
　　这样才有意思嘛。
　　韩剧什么的，哪有眼前的标准尬演日剧有意思？
　　“你说是不是，小花火？”雅典娜笑着拿出一颗酸梅对一脸震惊地看着姐姐雏田的花火投食。
　　“好酸……”酸梅的威力让花火从震惊中恢复。
　　“是什么啊？你这个恶趣味的女人又对姐姐做了什么？”花火对雅典娜大叫着，宛如一只炸毛的小猫。
　　“可恶，如果你想愚弄日向家的大小姐，我要告诉你，你不会成功的，姐姐一定会破坏你邪恶的阴谋！”
　　花火宣告着，下意识想对雅典娜使用日向家的柔拳。不过雅典娜早封住了她的力量，为的就是防止打斗这样不和谐的情形出现。
　　于是花火只能合身朝雅典娜撞过去。不过以她那七岁的身体，这种撞击与其说是攻击，不如说是一种撒娇。
　　起码雅典娜是这样看花火的这种抗争的。
　　“为了姐姐，妹妹奋不顾身的努力奋进，真的是，太可爱了！”雅典娜将花火一把搂进怀里，使劲揉着小萝莉白嫩的脸蛋，笑得异常欢乐。
　　远处，正准备食材的圣斗少女们看到这一幕，露出了各异的神情。
　　小熊座的星晓铃露出了羡慕。
　　小马座的响子露出了温柔。
　　海豚座的美衣一脸高兴。
　　就是翔子有些无奈。
　　“这样好吗，美衣？”她对几人中与雅典娜关系最密切的的美衣道。
　　“这样？实在太好了！”美衣笑道，“没了圣战的阴云，在异世界的度假，我真的非常高兴，小姐能够重新恢复这样活泼的性格。”
　　听了美衣的话，翔子忍不住又看向与花火闹成一团的雅典娜。
　　她这样，这真的只是活泼吗……翔子忍不住想。
　　真的，和我之前认识的纱织小姐一点也不一样。真难以想象，她们是同一个人。不过……
　　谁在乎？！翔子突然笑了。
　　这样欢乐的生活才是幸福啊。
　　“晓玲，如果羡慕的话就去吧！”翔子突然对刚刚十三岁，跟雏田一样大的朋友道。
　　“还有美衣，你也想陪在纱织小姐身边吧。你去吧，这里有我和姐姐就好。”
　　“翔子，你……”美衣一愣。
　　作为雅典娜的贴身女仆，一直以完美女仆为榜样的美衣对翔子说的事情是有些抗拒的。
　　那样太给小姐添麻烦了吧。她一直这样认为。
　　而星晓铃却没她这么多的顾虑。
　　翔子的话一出口，她就欢呼着，一边朝翔子姐妹道谢，一边朝雅典娜冲了过去。
　　而雅典娜自然来者不拒。
　　圣斗少女们本来就是她的玩伴。而且做游戏，当然是人越多越好。
　　有晓玲的加入，雅典娜和花火的游戏就变成了团队游戏。投食游戏升级为投食团队，更加有趣。
　　这个时候，雅典娜也看到了美衣的纠结。
　　她对美衣敞开了怀抱。
　　“过来，美衣！”雅典娜笑着说。
　　偶尔，也要好好对我撒娇啊。她用目光对美衣传达着这样的意思。
　　看到这样的雅典娜，美衣忍不住流下了眼泪。
　　谢谢。她这样想着。
　　虽然在她心里，谢谢这个词根本不足以表达自己的心情，但一时间，她也没有别的词语能用了。
　　当然，如果花一些时间，她也能想到更好的表达心情的词语，但……
　　没有人会在乎那个！
　　现在，我要去小姐身边。美衣想着，三步并作两步，加入了那欢乐的团队。
　　显然，少女们必将度过一个美妙的休息日了。
　　……
　　傍晚，夕日红终于摆脱了雅典娜的游戏，踏上了归途。
　　雅典娜的游戏，说实在的，对夕日红来说并不那么有趣。这一天的玩耍，对雅典娜最有趣，对圣斗少女们也是欢乐的一天，但对于被玩的雏田花火姐妹，以及自投罗网的夕日红，这一天的游戏就是在游戏羞耻了。
　　虽然夕日红心底里也觉得这一天很放松，就好像回到了还在忍校时的美好时代一样放松，但被当做膝枕、抱枕，甚至胸枕的所谓游戏是在是太羞耻了。
　　虽然放松，但还是尽量不要有下一次了。夕日红突然苦笑了一下，想。
　　“夕日红，火影大人有请。”一个一身漆黑的身影突然出现，用冰冷的声音对夕日红说。
　　暗部？夕日红认出了那身行头。
　　“好，我马上去。”她说，“正好有要事要向火影大人禀报。”
　　三代大人那些污秽的想法，一定要得到纠正！这是夕日红真正的想法。

###第十五章 进击的团藏，复仇者佐###
　　火影办公室。
　　“夕日上忍还没有回来吗？”三代对一个猫脸暗部问道。
　　“没有。”那暗部回答。
　　三代皱了皱眉。
　　据忍具店那边的消息，那个神明早就回了神殿，那夕日红……
　　看来要去看一看老朋友了。三代想着，压了压火影斗笠，离开了办公室。
　　团藏，希望你聪明一点。
　　……
　　另一边，夕日红跟着那暗部，越来越觉得不对。
　　这个方向，稍微与火影大楼有些偏离了吧？她沉思着。
　　而且，这个人……真的是暗部吗？
　　然后她减缓了脚步。
　　“怎么了，快一点，三代火影正等着呢！”发觉了夕日红的动作，前面的暗部忍不住催促。
　　“你……不是暗部吧？”夕日红冷冷道。
　　“你在说什么啊！我……”那暗部辩解起来。
　　“暗部不会直接称呼三代大人叫三代火影。”夕日红冷冷道。
　　听到这话，暗部辩解的声音瞬间停止了。
　　夕日红觉得，这个暗部的气质瞬间改变了。如果说刚刚还是个正常的人，现在就是一个冷冰冰的机器。
　　“啪！啪！啪！”一阵掌声突兀地响起。
　　一个气势阴沉的独眼老者突然出现在夕日红的视线中。而且夕日红惊异地发现，这个老者身后站了十几个暗部一样的忍者。
　　这难道是……夕日红忍不住想起一个传闻。
　　作为新晋上忍，夕日红不像老牌上忍卡卡西和阿凯那样知道很多东西，但她毕竟也是上忍，听说过一些不为人知的事情。眼前这个，就被她与某个传闻对上了号。
　　“木叶之根的……团藏大人吗？”夕日红警惕地对老者问道。
　　团藏没有回答她。
　　事实上，以忍界这么落后的政治制度，团藏这种地位的人也确实没有回答夕日红的必要。甚至，夕日红居然敢对团藏问这种问题，在现在的忍界，根本是一种亵渎。
　　不过团藏也不在乎这种亵渎。虽然他的智商不高，但这点心胸还是有的。
　　他甚至不准备取消他准备给夕日红的恩典。
　　“夕日家的小女孩，成为我的工具吧。”团藏说。
　　是的，成为他的工具，就是团藏给忍者的恩典。
　　因为团藏喜欢把拿天才的忍者变成他的工具。换句话说，能够被团藏发出邀请，请你成为工具，那就说明你已经是忍界上层等级的高手了。按团藏的标准，我这么看重你，你难道不值得高兴一下？
　　像夕日红这样二十多岁才勉强成为上忍的，正常来说团藏是看不上的。毕竟团藏感兴趣的都是十几岁就能成为上忍的天才。比如十二岁就成为上忍的卡卡西，就曾差点被团藏拉去根洗脑。
　　不过今天的事情让夕日红的价值大增，团藏觉得可以破例让这个普通人等级的小女孩获得他的恩典――进入根部成为一个工具。至于原因，当然是因为夕日红与雅典娜欢乐地玩耍了一整天，团藏由此认为，可以凭夕日红与雅典娜变得不错的关系，让根的力量靠近雅典娜这个不稳定因素，然后想办法，排除掉雅典娜！
　　虽然雅典娜那边已经展现了强大的正面作战力量，似乎整个木叶一起上都不是对手，但团藏觉得，正面作战再强又怎么样呢？从前号称白牙的旗木佐云，论正面作战，就是十个团藏一起上都不是对手，但最后还不是被他用舆论搞死了？就算舆论对雅典娜这样的外来者没有用，但团藏觉得自己手里的各种剧毒还是不少的――雨忍村那可以说是忍界最毒的山椒鱼半藏，与团藏也是老朋友了。
　　当然这一切都只是团藏的白日做梦。先不说他根本不可能对雅典娜造成任何杀伤，就是第一步计划，让夕日红成为他的工具也是不可能的。
　　对团藏的邀请，夕日红没有任何兴趣。去根当工具？别闹了。夕日红只想当人，不想当猪猡。
　　“请恕我拒绝，团藏大人。”只听夕日红对团藏道，“我是三代大人麾下的上忍，对团藏大人的根没有任何兴趣。”
　　听到这话，团藏并不失望。
　　他早料到了。以前他邀请天才的时候，很多人的回答都是这个。不过他团藏还不是让对方成为了他的工具。
　　既然他团藏大人亲自出马了，那就绝不可能失败。在团藏这里，这种邀请，不管对方愿不愿意，结果都是必然的。
　　“忍法.自业咒缚之印！”团藏半句废话没说就突然出手。
　　团藏最讨厌打斗之前还说半天废话，有那个时间，还不如赶紧拿下对方再用吐真剂，反正都是说话，有什么区别？
　　动、动不了？！红神色大变。
　　夕日红完全没料到团藏这样大的大佬居然会这么简单就偷袭。虽然忍者们偷袭是家常便饭，但到了团藏这个层面，还是面对同一个忍村的小辈，连话都不说就出手偷袭还是有些超出了夕日红的预料。
　　而且这个偷袭居然是一开始就准备好的。
　　团藏的自业咒缚之印是近身封印术。按说虽然夕日红比团藏弱很多，却也不应该一瞬间就中招。但夕日红没想到，她一开始看见的团藏就是幻术！
　　“太大意了。三代领导下，上忍都变得这么弱了吗？”团藏的声音从夕日红的影子中传来。
　　很显然，早在团藏现身与夕日红对话之前，他就借他的部下吸引夕日红的注意，用幻术骗过夕日红，潜入了她的影子里。与夕日红对话的，只是团藏的一个影分身罢了。
　　被封印的夕日红动弹不得。
　　原剧情中，这一招被团藏用在佐助身上，完全败给了佐助的主角光环，但夕日红可没有主角的能力。
　　“把她带回去。”团藏对手下说。
　　事情似乎很顺利，如果后面也能这么顺利就好了。团藏想。
　　然而――
　　“你在干什么，团藏！”三代火影的声音传来。
　　“猿飞……”团藏皱着眉看了一样老搭档。
　　你又来坏事了。不过这次可不能由着你的性子来了，猿飞。团藏想。
　　所以他根本没有理睬猿飞，依旧号令着自己的部下离去。
　　“团藏！”三代火影猿飞日斩被团藏气了个头昏眼花。
　　你这个猪，居然又无视我的命令吗？
　　团藏这种无视三代的情况可不是第一次了，曾经白牙的事，大蛇丸的事，还有宇智波的事，团藏都不顾三代的意志，擅自出手，给木叶带来了极大的损失。现在他又来了。
　　“猿飞，你太软弱了。这是个机会。”团藏对三代道。
　　然后，团藏想了想从前三代劝他的一些话，又道：
　　“不要担心失败，我不会失败，即使失败，那个小女孩也不可能抓得到我的把柄。我的力量，是无法阻挡的。”
　　团藏说的很自信。
　　当然了，由于见识有限，团藏一直觉得自己是忍界的绝顶高手，甚至比猿飞还强一些。只是由于猿飞压着郁郁不得志，不然这个忍界早就被木叶统一了。
　　然而――
　　“你吹个蛋蛋！”一个粗鲁的声音传来。
　　夕日红？她还醒着？团藏瞬间就辨别出声音的方位，却情况却有些奇怪。
　　算了，实在不行就将夕日红的一切都毁灭。
　　团藏下定了决心。不过不管他的决心如何，说话的那人都要按计划做自己的事了。
　　然后，在一片阳光般炽烈的光明中，我们伟大的雅典娜女神郑重登场。
　　首先夕日红的身体四周腾起无穷无尽地光焰。这光焰异常明亮，但似乎没什么杀伤力，周围的人没有感觉到一点热量。不过雅典娜也不需要它杀伤。这光焰的作用只有宣告女神的降临，换句话说，就是装X用的。
　　“团藏，你既然这么能吹，就给我变成青蛙吧！”无穷无尽的光明中，雅典娜对惊呆的团藏说。
　　“你……啊……”团藏只来得及下意识说一个字，就被雅典娜一挥手变成了青蛙。
　　这不是什么新手段。罗马神话中，雅典娜曾把向她挑衅的阿拉克涅变成蜘蛛。虽然这只是罗马人乱编的神话，并非希腊正朔，但雅典娜却确实有这样的力量。
　　看到这一幕的三代目瞪口呆。
　　他来阻止团藏搞事，哪知道碰到了这样的情况？
　　下意识的，他向雅典娜请求放过团藏，但雅典娜根本不理他。
　　雅典娜又一挥手，把团藏的手下也变成了青蛙，然后解除了夕日红的束缚。
　　“你怎么？”夕日红吃惊地看着站立在无尽光焰中的雅典娜。
　　“作为神明，留下一点保护朋友的手段不是很简单的吗？”雅典娜笑道。
　　然后她突然一拉夕日红，就消失无踪，不知到哪叙话去了。
　　这下，正在恭恭敬敬对雅典娜请求赦免团藏的三代只得苦笑。没办法，他只好让暗部把变成了青蛙的木叶之根整体打包带走。
　　三代只能期望希望未来雅典娜这个神明大人能消气，然后把根的人恢复。
　　毕竟，根虽然黑暗，但却有强大的实力，是木叶不可或缺的底牌。
　　三代无奈地带着人走了。
　　很快，这平时没人来的地方再度恢复了平静。
　　过了一阵……
　　“啪嗒！”一个声音响起。
　　一个蓝衣少年出现在这条街上。
　　他显然不知道这里曾经发生了什么。
　　他只是来回收最近做任务时用到的东西。
　　他来到一个不起眼的角落，拿起一台自动照相机。这是他昨天就准备好的，一旦有运动的物体出现就会自动拍照的忍术照相机。
　　“希望拍到了那个什么大名夫人的猫的踪迹……”少年自言自语着。
　　然后他拿出了照相机中的底片。
　　然后他大吃一惊。
　　“这是……”
　　……
　　第二天，雅典娜打着哈欠，与美衣手挽着手，走在木叶的大街上。
　　“小姐，很困吗？”美衣关切道。
　　“很困啊，美衣，我们回去吧。”雅典娜蹭了蹭自己青梅竹马的女仆。
　　“小姐，你只是懒得起来吧！”美衣笑道，“不要了吧，昨夜下了雨，今天清晨很可能会有彩虹，正是出来玩的好时机。”
　　她准确抓住了雅典娜爱玩的心境。不过，这个时刻的雅典娜，比起玩耍，还是更想回去睡觉。
　　“昨晚夕日红出了事，我去救了她，然后开导了她一晚，根本没睡呢。”雅典娜继续蹭着美衣，“所以啊，美衣，就让我回去好好睡觉吧？”
　　雅典娜说着，专门睁大2水汪汪的大眼睛看着美衣，更进一步撒娇着。
　　当然她这话其实是胡扯，昨晚去救了夕日红的其实只是雅典娜的一缕小宇宙，不是雅典娜本人，而且以雅典娜的生命层次，些许小工作难道还能让她感到疲劳，想睡觉？根本不可能的！
　　不过不想起床的神明雅典娜为不想起床找个理由，难道还会考虑合理性么？
　　对于美衣来说，虽然知道雅典娜是满口胡扯――雅典娜做到事根本没瞒过她，但对雅典娜有着一点不敢说出口的不一样的想法的她，根本无法抵抗雅典娜的撒娇攻势。
　　这种互相心知肚明的鬼扯发生过好多次，每一次美衣都对雅典娜妥协了。
　　“好……好吧！”美衣红着脸，败下阵来。
　　呜……根本没法拒绝小姐啊……美衣心道。
　　不过美衣没法子，却也不代表雅典娜的回笼觉能够顺利睡好。
　　她们刚刚走了几步，一个一脸阴沉的男孩就挡在她们身前。
　　“宇智波……佐助？”美衣奇怪道。
　　“挡住我们的去路，你想做什么你？”她问。
　　宇智波佐助看了她一眼，然后就扭过头，把视线投到雅典娜身上。
　　“我想要您赐予我复仇的力量！”他说。

###第十六章 让眼睛忍者见鬼去吧，以后你就是木叶队长――十亿神力###
　　火影岩上，雅典娜饶有兴致地看着一脸，嗯，被她称作是便秘神情的宇智波佐助。
　　“所以你想用什么来换取我的庇佑？嗯，确实，如果有我的庇佑，你杀死你哥哥的愿望是很容易达成的。但凭什么呢？我凭什么帮你？”雅典娜问宇智波佐助。
　　“只有我有的，你可以拿走任何东西。”宇智波佐助说。
　　“这样吗……”雅典娜歪了歪头。
　　“那我要你的眼睛好了。作为宇智波，你最有价值的也就是你的双眼了。”雅典娜道。
　　！晴空霹雳！
　　宇智波佐助真真切切感到了这种感觉。
　　放到剧情中，他被原本吊车尾的鸣人的强大螺旋丸和宇智波鼬的强大实力刺激之后，这个要求不算什么，但现在他还有些珍惜他的眼睛。
　　毕竟这是宇智波成为宇智波的唯一原因。
　　写轮眼这个火影世界第一挂，是宇智波家一切骄傲的来源。
　　不过尽管如此，这玩意对雅典娜也没有半毛钱用处。
　　就算进化成了九勾玉轮回眼，就算变得像查克拉之祖辉夜那样强，在雅典娜手里也走不过一招。那些特殊能力，就算是最挂的轮回天生，在雅典娜看来一样屁用没有。
　　雅典娜旅行的官方声明的原因，复活艾俄洛斯这件事虽然需要复活术，但轮回天生说到底也就是把灵魂从阴间招过来然后塞进人的身体里。这种手段如果能用，在圣斗士世界雅典娜就直接把艾俄洛斯复活了。
　　在雅典娜手里，无论是制造身体（大不了克隆一个），还是带回灵魂，又或者把灵魂塞进身体，都没有任何难度。但这样复活的艾俄洛斯，在雅典娜眼里根本就不是活人。黄金圣斗士的身体居然会和普通人一样几十年就衰老，这哪里算复活？圣斗士里史昂要是没见到童虎，都没想过对方身体衰老的问题。被撒加杀死的史昂，尸体在占星楼放了十三年都没有腐坏，而且保持了年轻的容貌。这说明圣斗士的衰老本就很慢，至少是和赛亚人一样青春期特别长，到了晚年才会极速衰老。
　　反正就是因为不可知的原因，雅典娜还要继续在无限的宇宙中旅行下去。当然，这根本就随了她的意。她本来就不想整天呆在圣域。
　　回到雅典娜为什么要佐助的写轮眼上。
　　她完全是因为不喜欢写轮眼和宇智波一族才邪恶地要佐助的写轮眼！
　　火影中，写轮眼这玩意一开始还好，后来完全成了外挂一般的存在。五影大会时佐助屁都不是，就凭写轮眼把五影耍得团团转，后来更是，什么宇智波斑、宇智波带土、大筒木母子、一票BOSS全都有写轮眼或者写轮眼的进阶版眼睛，战力也全在这些破眼睛上，简直好像没有眼睛就没法变强了一样。
　　在雅典娜看来，你们干脆叫眼睛忍者算了。
　　这些眼睛一族的设定，给了雅典娜非常不好的阅读体验，所以她很久以前就决定，如果有机会来这个世界，就亲自把所有的眼睛都毁灭掉！
　　至于毁了眼睛，那些靠眼睛吃饭的忍者怎么办。雅典娜表示，有她这样的大神在，完全不必担心。
　　就比如这个宇智波佐助――
　　“哼哼哼，想好了吗？只要你付出你的眼睛，我就会赋予你真正强大无敌的，就算你们宇智波的写轮眼进化到最顶点也不可能比拟的力量！”雅典娜怪笑着看着宇智波佐助。
　　“小姐，表演有点假了。”美衣在一旁悄悄道。
　　“哼，才不会，我的表演那般完美！”雅典娜当然不可能承认。
　　宇智波佐助听不到她们说话。
　　当然了，圣斗士如果连特定的传音都不会怎么做秘密任务呢？别说现代，就是神代，各种窃听手段也层出不穷。唯一的区别是神代的手段是魔法，现代是科技。
　　而且宇智波佐助做着思想斗争，也没有心思听雅典娜她们说话。
　　眼睛，是留还是不留。
　　留，对方就会放弃自己。
　　不留，没了写轮眼，自己还能说是宇智波一族吗？
　　最终，他决定了。
　　“我不留！”宇智波佐助发出了放弃一切的吼声。
　　“如你所愿！”雅典娜伸出一根手指。
　　“罪恶的血脉啊，消失吧！”
　　无比巨大的小宇宙运转起来，将宇智波佐助体内的宇智波血脉一点点消除。
　　雅典娜本来就对写轮眼没兴趣，她收取代价，也不过是满足一点当年的恼火。所以她根本不要写轮眼的力量，而是直接把这力量毁灭了。
　　宇智波佐助什么身体零件都没失去，但他也失去了所有。
　　不但他不再拥有写轮眼，就连他的后代也不可能再拥有写轮眼。
　　雅典娜已经把宇智波佐助变成了一个彻头彻尾的，没有血脉加成的普通忍者！
　　“呼……呼……呼……”虽然没有受伤，也没什么体力消耗，但做出了重大抉择的宇智波佐助还是觉得自己疲惫不堪。
　　“好了，代价我收到了。你想要什么？”雅典娜淡淡对宇智波佐助道。
　　“我……我要力量，杀死那个男人的力量！”宇智波佐助道。
　　“哼哼哼，力量吗？我给你两个选择，一是，我直接出手，给你一次性的力量，有这个力量，不止你的哥哥，在这个忍界，你可以杀死任何人；二是，我给你一个变强的希望，如果你有真正的才能，最短半年你就能取得杀死你哥哥的力量！”雅典娜说。
　　“我要希望！”这次宇智波佐助没有一刻的犹豫。
　　一次性的力量，要是使用了之后发现自己没杀对人怎么办？宇智波佐助可是很怕的，很怕自己杀不死自己的哥哥。
　　变强，才能把命运掌握在自己手里。他对这一点还是非常明白的。
　　“那好吧，我这就把力量赐予你。”雅典娜微笑。
　　虽然混了一点，但宇智波佐助还算是聪明，知道自己变强才是真的报仇的希望。
　　“这是老娘研究多年才发明的力量，只要你够才能，就能变得比任何人都强，这就是团结一切可以团结的力量的伟大力量――十亿神力！”

###第十七章 镰刀与铁锤，背负赤旗的宇智波末裔###
　　木叶训练场。
　　本届木叶忍校毕业生倒数第一，原剧情中的世界主角――漩涡鸣人正得意洋洋地对他的老师旗木卡卡西展现着自己三脚猫的拳脚功夫。
　　当然，展现三脚猫功夫不是什么重点。
　　鸣人真正的重点是：今天他赢了。他赢了佐助！
　　“卡卡西老师，佐助居然比你来得还晚，一定要好好教训他！”鸣人大喊着。
　　这个时间段的鸣人还非常不可靠，甚至有时显得很小气，尤其是关于他认定的一辈子的对手、基友、爱人的佐助君，鸣人简直就是蠢货。比如现在，迟到和没有迟到这种事，鸣人也将其看做与佐助一决胜负的比试了。
　　看着这样的鸣人，卡卡西面上不露声色，心里却忍不住重重叹了口气。
　　这真的是老师的孩子吗……
　　或许他更像师母？不……不敢这么想……卡卡西压住了一个从久远的过去就不敢想的想法。
　　外号血红辣椒的师母怎么可能是一个逗比？卡卡西亏心地想。
　　卡卡西觉得，对鸣人这种多动症的孩子，还是不理比较省心。所以他完全无视了鸣人。
　　从卡卡西这得不到什么，鸣人却也不气馁。
　　他转向了队友，更是暗恋的对象的春野樱。
　　小樱比卡卡西老师重要多了。鸣人脑中闪动着能让卡卡西对他施展一百次千年杀的思想。
　　“小樱，佐助迟到了呢，果然，他不是本大爷的对手！”
　　鸣人开始围着小樱打转。
　　“###”
　　外表淑女，内心狂野的双重人格少女春野樱觉得自己要绷不住脑子中的理智之弦了。
　　我要淑女！我要淑女！我要淑女！小樱在心里默念。
　　决不能在佐助面前露出……诶，等等，佐助迟到了啊，也就是说，他不在这里？小樱忽然意识到了什么。
　　“鸣人……”她轻声说。
　　“小樱？！”听到女神发话，鸣人连忙与笔者和大部分读者类似的，像哈巴狗一样凑了上去。
　　然后他就看到了凶残恐怖的野兽樱，就好像隔壁姓大神的小樱一样的小樱。
　　完了！鸣人心中只剩下一个念头。
　　“去死吧，鸣人！”小樱把鸣人生生举起。
　　接着，她准备把鸣人扔到训练场外面去，于是将身体转向了训练场的入口。
　　“……”然后小樱看到了她曾经很想看到，但现在却绝不像看到的景象。
　　她慌得一批。
　　佐、佐助君居然这个时候来了！小樱脑子里疯狂地大叫着。
　　“砰！”她瞬间将鸣人丢到一边，从超究无敌肌肉樱大王变成了邻家淑女温柔妹小樱。
　　“佐、佐助君，你来啦！”她一脸娇羞，完全不见刚才霸气侧漏的样子。
　　自第七班成立以来，这一套已经是小樱的日常了。
　　佐助也很惯例地，没有理她。
　　他缓缓从小樱身边走过，接着又走过鸣人。
　　“佐助，小樱在和你说话，你竟然不理？！”鸣人跳起来对佐助大喊。
　　这也是鸣人的日常了。
　　而佐助也一样很惯例地，没有理睬鸣人。
　　“可恶，佐助，我要杀了你！”鸣人也很惯例地用他的方式与佐助游戏。
　　按以往，佐助会用一句“白痴”来让鸣人偃旗息鼓。
　　不过这一次，他有了变化。
　　“鸣人！”一个沙哑的声音传来。
　　这是佐助的声音。与过去完全不同，带着沉重、缅怀与觉悟。
　　听着这与过去完全不同的佐助的声音，鸣人愣住了。
　　“努力变强吧，不要再这么玩下去了。”佐助说。
　　“还有……”佐助又转向小樱，“小樱，要试着有所觉悟了，不要沉浸在木叶虚假的和平里。”
　　然后佐助就再也没有理会这两个人。他走到卡卡西身前。
　　“卡卡西老师。”佐助开口。
　　“你似乎不一样了，佐助。”卡卡西说。
　　刚刚，一听到佐助是声音，卡卡西就意识到了他的不同。不过观察之后，卡卡西却还是不太明白现在的佐助究竟是个什么样的想法。他能看出佐助似乎有了什么觉悟，但这种觉悟，却和他曾经在很多同伴身上感受到的不同。
　　具体是哪里不同，卡卡西发现，自己玩去没有感受。
　　终究要开口询问才能知道了。卡卡西想。
　　“你有了什么想法吗，佐助？”卡卡西问。
　　“有了很多啊，卡卡西老师。”佐助回答。
　　“我能问问是什么吗？”卡卡西说。
　　“没什么不可以，卡卡西老师。”佐助说，“我明白了鼬为什么会那么做，然后，我决定从根源上解决那个原因。”
　　“能具体说说是什么吗？”卡卡西说着，轻轻把护额推了上去，露出了猩红的写轮眼。
　　如果佐助要走上鼬一样的道路，作为老师，我就不得不纠正他了。卡卡西想。
　　现在的卡卡西还不知道鼬叛变的真相。看着现在的佐助，他简直觉得看到了当年的鼬，以为又要出一个叛忍了。
　　佐助对卡卡西的动作毫不在意。
　　如果是过去，佐助会对卡卡西的写轮眼大为吃惊，甚至会大声质问，但现在……
　　腐朽的封建家族私自占有的多余的生产资料，阻碍全人类进步的绊脚石。这就是现在的佐助对写轮眼的想法。
　　“卡卡西老师，你觉得忍者这种存在，对于人类世界来说是什么呢？”佐助对卡卡西说。
　　“……”卡卡西差点以为自己幻听了。
　　佐助，是要成为哲学家了吗？这种问题，他卡卡西可从来没想过。忍者和人类世界？卡卡西只想过忍者的信条，同伴和村子。人类世界？忍者的存在？那都是什么？
　　而佐助显然也没有指望卡卡西会回答他这个问题。
　　虽然在这个宇宙时序里只是一天，但佐助却在梦中读过了不知多少年。在那光怪陆离的梦里，佐助经历了从前无法想象的人生。他这个宇智波家的二少爷，曾经沉溺于灭族的仇恨，觉得自己是这个世界上最悲惨的人。但在昨夜之后，他终于明白，自己那些悲惨是多么渺小。
　　在那无穷无尽的梦里，佐助曾在赤地千里的土地上挣扎求存，也曾在群山深处躲避追捕，还在黑暗的监牢里度过过人生，也在奇怪的作坊里当过童工。至于亲情，他做过无数次孤儿，也做过无数次抛弃孤儿的糟糕父亲，还做过被夺走孩子的悲惨母亲。无穷的经历以及让他对过去那沉溺在仇恨中的自己毫无兴趣了。
　　虽然梦中的一切，总会在梦醒时褪色，但佐助的梦，即使褪色，也让他发现了，自己真正应该为之奋斗一生的事业。
　　仅仅作为宇智波佐助进行复仇实在太过浅薄了。
　　他的仇恨的根源不是他的哥哥宇智波鼬，而是这个错误的人类社会。
　　他要改变这个错误的世界，解放全人类。
　　而现在，佐助想试试，能不能让卡卡西他们理解自己的心。
　　梦中的世界终究是梦。即使他曾在梦中解放了人类，也不代表在现实中就能成功。而且就是在梦里，他也失败过无数次。
　　于是佐助开始谈论他的思考，也不管作为世家大族的少爷，谈论平民的利益是多么奇怪。
　　“卡卡西老师，忍者们在执行任务时会随意杀死对任务有妨碍的平民，这是忍界同行的做法，但这究竟凭什么呢？”
　　“凭忍者比平民强。”卡卡西淡淡地说。佐助的这个问题他还是想过的。
　　“对，因为忍者很强。一个忍者，即使是小樱和鸣人这样最弱的下忍，也可以轻易杀死数十个平民。但，忍者和平民都是人类，凭什么忍者能够这么轻易的杀死平民呢？”佐助继续说着。
　　“因为有忍术。”卡卡西接续着佐助的话。
　　“对，忍术。强大的忍术让忍者与平民拉开了绝对打差距。现在，忍术是各大忍村和各大家族的秘密，平民无法接触。平民中即使出了忍者，也无法与家族忍者抗衡。因为家族忍者的忍术比平民强大太多，而且家族还有血继限界，这就与平民拉开了绝对的差距。甚至最强如初代火影千手柱间和我的祖先宇智波斑，即使全世界的平民一起上也无法战胜他们。可是，为什么会有这样的差距呢？我们都只是人类而已。当我们是婴儿的时候，我们的战斗力没有什么区别。”佐助又道。
　　“不，初代火影和宇智波斑有血继限界，即使刚出生的时候，血继限界还没有觉醒，但附带的一点素质也能让他们击溃普通的平民婴儿。”卡卡西打断道。
　　“但婴儿期的差距并没有成年后那么大。而且，血继限界也不是真正的根源。”佐助道，“忍者和平民的真正差距在于查克拉！”
　　“根据宇智波家的资料，我发现在这个世界上的角落里，居然有些人是根本不存在查克拉的。所以我有一个猜想，忍者之所以是忍者，完全是因为在过去，忍者的祖先抢夺了应该由全人类保管的东西。虽然我不知道那个东西是什么，但我知道，就是那个东西给了忍者存在的基础――查克拉！”
　　……
　　火影岩上，看着佐助对卡卡西侃侃而谈，雅典娜露出了有趣的笑容。
　　“小姐，这样真的好么？”美衣也看到了这一幕，忍不住对雅典娜说。
　　“马克思博士的学说，即使是小姐您也是打击的对象。而且，用梦的方式，一夜间让那个孩子经历千百次人生，让他一夜之间从一个少年成为一个马克思主义战士，这样有些可怜呢。”
　　美衣说着，神色有些悲伤。虽然跟佐助一点都不熟，甚至有些讨厌，但佐助这样失去了作为少年的幸福，也实在令人怜悯他。
　　“美衣！”雅典娜伸手抱住了自己青梅竹马的女仆姐妹。
　　“我可不在乎马克思博士的学说的影响。人类的解放，如果能打倒我那就打倒吧。如果被打倒，那就说明人类真的解放了，也没什么不好。我可不是某些醉心于奴役的神明，终日想着毁灭一切能威胁到他的东西。我欢迎进步，期待人类的力量，更欢迎一切挑战。”雅典娜神色坚定。
　　在圣斗士世界，雅典娜掌握大地几千年，却让人类完全不知道有神的存在，就是因为她一直期待人类的进步。期待进步的未来。不然，像海皇和冥王那样随便灭世，对雅典娜来说难道很难吗？
　　接着她又说起佐助：
　　“至于佐助……这是他的选择。美衣啊，不能因为其他少年无忧无虑，就觉得选择了战士之道的少年是可怜的。在我看来，比起普通的少年，选择了战士之道的少年活的更加自我，更加精彩，更加能算是活着。”
　　雅典娜说着，眼神异常明亮。
　　看着雅典娜的面容，美衣终于明白了什么。
　　原来如此，这就是小姐你当年会选择成为雅典娜而不是城户纱织的原因吗？
　　“我明白了，我会在心里给那个少年加油的。”美衣笑着说。
　　而且，我会更加努力，为小姐你的精彩付出一切。那也就是我的精彩。她暗想。
　　……
　　“你要毁灭查克拉吗，佐助？”卡卡西吃惊。
　　“当然不是。虽然我们忍者的祖先做了错事，但现在这个时代，拥有查克拉的人类已经成了忍界的大多数，我不可能毁灭大多数。”佐助说。
　　“那你……”卡卡西有些懵。
　　“我要帮助普通人，不止是没有查克拉的人，也包括一切不是忍者的人，甚至包括忍者获得力量。”佐助说，“当新的力量超越过去的一切，所谓查克拉、忍术，甚至血继限界也只是普通的东西了。”
　　“那是不可能的，佐助。你一个人做不到的。”卡卡西说。
　　“卡卡西，你是不是以为我是要研究超越忍术的其他力量？”佐助笑了笑，“那个我一个人确实做不到。甚至，穷尽我一声也未必看得到希望。但是，我说的力量可不止是战斗力上的。”
　　“那你……”卡卡西又愣住了。
　　“解放全人类是遥远的梦想，现在，我要先解放一部分人！”佐助说着，取出了一个卷轴。
　　卷轴是忍界的高级物品，算是一种空间装备。不过比起其他世界的空间装备，卷轴装不了太多东西。
　　不过佐助也不需要装太多东西。
　　“解！”他结印打开卷轴，从中出现了一面赤色的旗帜。
　　“我今天其实是来道别的，卡卡西老师。”佐助将那面旗帜插在身后。
　　“本来想说服你们跟我一起，但说着说着才发现，我的口才还是不怎么样。”佐助露出一个可惜的笑容。
　　“我要去五大国的夹缝，拯救那里无数在战争中流离失所的人。”
　　“这种梦想，就凭现在的你和你背后的旗子吗？”卡卡西摇头。
　　“现在的我确实还不厉害。不过，卡卡西老师，千万别小看这面旗子啊！”佐助笑着说。
　　他晃了晃身子，让旗子展开了一些，令卡卡西看到了旗子的全貌。
　　“镰刀，我要用它割去旧社会的毒藤；锤子，我要用它锻造新世界的光明；为此，我将不惜一切，即使把这世界用鲜血和烈焰染红！”

###第十八章 中忍考试，懵逼的大蛇丸###
　　佐助这一次没走成。
　　废话，他能走成才有鬼。
　　木叶不可能放走他这个钳制宇智波鼬的人质，他又暂时没有打出木叶的实力。
　　雅典娜让他在梦里经历了无数次人生也只是在梦里，梦醒之后，就算留下了思想，也留不下任何力量。
　　更不要说佐助在梦里根本没经历过任何奇幻世界。雅典娜给他准备的是纯物质宇宙地球的全球通史大梦，没有任何超自然力量。
　　现在的佐助依然只是个下忍。
　　梦想再远大，实力不足还是没用。
　　他必须真的练成雅典娜给他的十亿神力，才能真正走出木叶村。
　　好在佐助少年并不气馁。就是钢铁同志也不是马上就成了钢铁同志的。
　　没走成这件事让他真真正正从那一夜大梦中走了出来，踏踏实实开始练习十亿神力――雅典娜可不仅仅给了佐助一个梦。毕竟，枪杆子里出政权是放之四海而皆准的真理。佐助很明白，在忍界，不成为一个强大的忍者，再有思想也没法实现。一来忍者本身就是这个世界的最高武力，是真正的“枪杆子”；二来，不是强者的领袖实在太容易被人刺杀了。
　　从而，这一日开始，木叶练习场上，就经常唤来佐助努力的练习雅典娜赐予的山寨版十亿神力的呼喝声。
　　与漫威里作为变种人能力的十亿神力不一样，雅典娜赐予佐助的十亿神力其实是一种仙术。
　　仙术就是火影世界运用自然之力的方式。这样当然需要练习。而且就算原版那变种人的能力，也不是不需要练习。
　　火影中的查克拉来源于辉夜，更准确说来源于被辉夜吃掉的那一颗神树果实。而那果实是神树汲取忍界所在的这颗星球的自然能量诞生的，所以查克拉其实就是自然能量的变种，为了能够被人类使用而创造出来的东西。所谓仙术，只是借与自然能量同源的查克拉借用自然能量的法门。
　　以雅典娜的力量，来火影世界的第一秒就直接理解了自然能量，查克拉对她也没有什么秘密。于是，她创造了山寨版的十亿神力。这山寨版的十亿神力是通过自然能量来勾连其他人类的查克拉的法门。勾连的人类越多，施展十亿神力的人的力量也就越强，这点和原版的十亿神力非常相似。这也就是雅典娜为什么把这种法门叫做十亿神力的原因。
　　所以准确来说，这山寨十亿神力真正的名字是仙法.十亿神力。
　　在火影世界，大部分术都要通过结印或咒文等方式引发。但仙法.十亿神力却不用，它可以直接抓取其他人类的查克拉。不过和龙珠中的元气弹一样，这种抓取只是抓取人类的一小部分力量，并不能真正获得人类的全部力量。不过尽管如此，仙法.十亿神力也足以让佐助成为世界上最强的人了。
　　查克拉会携带主人的一切信息。十亿神力会获得全人类查克拉，也就获得了全人类的信息，也就是可以使用忍界出现过的所有忍术，包括辉夜的共杀灰骨这种似乎依赖于辉夜的仙人体的术――十亿神力无法制造真正的骨头，却可以制造类似功能的查克拉棒。
　　以查克拉的量而论，十亿神力也不弱于十尾。虽然十亿神力是借取其他人力量的方法，似乎不应该比查克拉的源头神树更强，但十亿神力本质上是仙术，可以撬动自然能量。如果能把十亿神力这门仙法练到及高深的程度，施术者就可以直接借取自然能量，也就不会受神树的查克拉总量的限制。
　　这样的十亿神力，甚至比原版还要强。毕竟原版的十亿神力的主人诞生在冷战时期，根本不可能被画得很强，甚至一开始根本就是反派。
　　当然这无所谓。反正无论佐助还是雅典娜还是忍界的所有人都不关心原版。尤其佐助，有十亿神力，能让他实现他新的使命，解放全人类就够了。他才不管其他宇宙的事。
　　想真正练成十亿神力，佐助需要付出百分之五百的努力。与剧情中那种毫无技术含量，而且沉浸在第一的名声里，并不真的认真努力的努力不同，练习仙法.十亿神力，佐助需要玄幻世界大佬那样的努力程度。说得更近一点，也就是至少小李那样的努力程度。
　　那样的努力，原版的佐助是做不到的。不过被全球通史大梦锻炼过一遍，佐助已经不是过去的渣渣了。
　　以自己的意志背负赤旗的佐助，绝对能做到真正的努力。
　　从那以后，每一天，佐助都努力着，也如饥似渴地学习着――十亿神力毕竟脱胎于忍术中的仙法，不学习忍术是练不成的。
　　卡卡西看着这样的佐助，一方面是欣慰，一方面是对佐助要退役感到头痛。
　　他与三代悄悄商议之后，决定用感情拉拢试试。
　　以忍村的作风，即使是最开明的木叶，其实也不可能这么对一个敢不听话的忍者。正常来说，佐助早就被丢进根洗脑了。但三代也很清楚，佐助为什么会变成这样。当街向神明求取力量的事，三代当时就看的清清楚楚了。
　　三代可不敢参与雅典娜的事。现在他的火影办公室里还养着一群青蛙呢。
　　管神明的闲事？猿飞家族可不想变成蛤飞家族！
　　那位神明大爷想怎么玩，我们这群凡人难道还敢忤逆？打打感情牌都战战兢兢呢。
　　卡卡西就好像之前的事没发生一样，带着佐助继续做任务，训练，也同样报名了中忍考试。
　　他希望用这种方式让佐助留下，成为木叶的力量。
　　这也是卡卡西并没有理解佐助那简短的言语中蕴含着什么。不然就算有雅典娜镇着不敢对佐助做什么，也不会像现在这样尽心培养他。
　　赤色的旗帜，与忍界的一切制度都无法相容。
　　作为旧时代的力量，如果卡卡西们理解佐助说的是什么，他们绝不可能给佐助一丝一毫的帮助。甚至，就算有雅典娜镇压，他们也会想尽办法干掉佐助，还要镇压一切赤色思潮。这是阶级利益的要求。
　　他们不会像雅典娜这样，明明是生产资料私有的既得利益者，却对想要毁灭这种制度的革命者抱有好感。
　　雅典娜这种想法或许是神明必备的骄傲，但忍者们绝不会有这种想法。每年因骄傲而死的菜鸡忍者没有一千也有八百。这种教训下，忍者们还跟神明学骄傲就是傻子了。
　　不过他们不知道，那包括反动镇压等一切也就无从谈起了。
　　一切都好像什么都没发生那样，按照既定的命运进行着。
　　时至木叶60年夏，中忍考试如期开始。
　　剧情中，准备良久，要在中忍考试时毁灭木叶的大蛇丸也如期而至。不过比起剧情中，现在的大蛇丸有些举棋不定。
　　雅典娜的情报，虽然有木叶的遮掩，但还是被药师兜传递给了大蛇丸。
　　这简直是开玩笑。
　　本以为自己才是那个获得永生，学尽忍术，成为真.忍者之神的人的大蛇丸，发现世界跟他开了一个大大的玩笑。
　　突然冒出个神是闹哪样啊？
　　虽然这个神看上去太过米虫，与大蛇丸梦想中霸气无双，将世界尽握手中的永生神明相差甚远，但一个神的力量还是必须谨慎对待的。
　　即使药师兜并没有搞清楚雅典娜的真正力量，给大蛇丸的情报并无多少参考价值，但大蛇丸却不会不把神的力量尽可能往大了想。
　　木叶就让那个神在村里作威作福，无论是三代还是顾问们，或者根和忍者家族，对神的意志可以说是没有一丝一毫的反抗。看着这样的情报，大蛇丸把雅典娜的威胁等级调到了最高。
　　大蛇丸觉得，就算他曾经见过的最强的忍者，那个晓的零，大概也没有雅典娜这么强。
　　当然长门的水准别说跟雅典娜比，就是跟黄金圣斗士也没法比，但以大蛇丸的见识，也是在举不出其他的例子了。
　　纠结良久，大蛇丸最终还是没放弃他的木叶崩溃计划。
　　这一次放弃，大蛇丸觉得自己恐怕未必还有第二次机会。所以他依旧按照计划，冒充了一个草忍，混入了中忍考试中。
　　他无比渴望宇智波家的写轮眼，连神的力量都抛诸脑后了。
　　然而――
　　“啥，你已经没了宇智波家的血脉？！”大蛇丸看着一身雄壮的肌肉，比起一个忍者更像个港漫大佬的佐助，整个人都不好了。我为了写轮眼废了多大力气，耗尽心力才混到你这宇智波的末裔身前，然后你告诉我，你要求神明废了你的宇智波血脉？
　　“你智障吗？！”被佐助的选择震惊，大蛇丸的嘴甚至超越时空，吐出了异宇宙的台词。
　　写轮眼这种忍界第一挂壁能力，你说不要就不要了？你这么不在乎宇智波血脉，居然直接扔了，给我不好吗？
　　大蛇丸真想打开佐助的脑子，看看里面是不是都是浆糊。
　　而佐助对大蛇丸的话不屑一顾。
　　“三忍之一的大蛇丸也只有这样的程度吗？写轮眼这种腐朽家族用来阻碍人类进步的绊脚石，就这样值得你追求吗？”已经变成港漫风的佐助说。
　　雅典娜给佐助的是十亿神力，是根据漫威创造的，是美漫风。
　　美漫风与佐助本身的日漫风结合，当然就算港漫风。
　　现在的佐助，身高八尺，虽然保留了少年的眉清目秀，但真的虎背熊腰。整个忍界都找不出几个这样的壮汉。按隔壁宇宙的人比较，大概是TF男孩的头安在了施瓦辛格或者巨石强森之类的人身上。再隔壁宇宙，与三太子李狗蛋可谓一时瑜亮。
　　当真美妙至极！
　　佐助本人非常欣赏这样的画风。眉清目秀的脸保证了对人民的亲切，强有力的肌肉保证他能够保卫人民。
　　简直棒极了。
　　不过目前只有他自己这么想。这种画风给其他人造成了巨大的冲击。
　　比如鸣人和小樱，最近一直觉得自己是在做梦。这是佐助吗？无论小樱还是鸣人都不愿承认这一点。
　　大蛇丸也不愿意承认。
　　他也不愿意相信，佐助的宇智波血脉已经被消除了。
　　“潜影蛇手！”大蛇丸突然出手。
　　是不是真的消除了，还是让我亲自看看吧。这是大蛇丸的想法，怎么可能佐助说什么他就信什么。
　　他使出潜影蛇手这种忍术，就是想活捉佐助，将佐助切片研究个清楚。
　　然而他低估了他的对手。
　　“砰！”
　　看着凶猛而来的毒蛇，佐助无聊地挥出一拳。然后那几条蛇就灰飞烟灭了。
　　“这种招数……大蛇丸，看来今日我可以斩却一份邪恶了。”佐助迈开沉重的步子。
　　“仙法.十亿神力.地狱突刺.四本贯手！”
　　佐助全身缠绕着黑色的雷霆，使出了令大蛇丸大惊失色的招式。作为曾经支撑木叶霸权的三忍之一，大蛇丸不是没和这个已经消逝在历史长河中的招式交过手。那一次，他大败而归。
　　这怎么可能……这是三代雷影的，最强之矛？！

###第十九章 进击的小忍者们，跟着大神有肉吃###
　　佐助着实吓了大蛇丸一跳。
　　三代雷影的最强之矛重现，不但在实力上惊到了他，还让他差点以为佐助不知什么时候已经成了云忍村的暗子。
　　不过很快，佐助用大蛇丸更为熟悉的，老队友纲手姬的怪力拳以及很多威力强大的忍术让他知道，眼前的少年可不是什么云忍村暗子那样肤浅的东西。
　　“真是奇妙的忍术，佐助君，我对你的兴趣更大了。”大蛇丸说。
　　佐助不回答。
　　他发现自己与大蛇丸还是有丁点差距。分心说话，这差距就更无法追平了。
　　仙法.十亿神力固然能使出过去存在过的一切忍术，但忍术是否熟练却要看施术者的才能了。以佐助显著的才能，就算用处最强之矛也比不上三代雷影，怪力拳也不会比纲手姬更强。
　　这也是当然的。雅典娜创造的十亿神力可以越过血脉的限制随意使用忍术。所以佐助其实连千手柱间的木遁，甚至六道的阴阳遁都能使得出来。要是佐助能发挥得跟千手柱间甚至六道一样，别说什么大蛇丸，就是辉夜复生都不是他的对手。
　　不过现在的佐助，就是地狱突刺这招也只是凭着卡卡西前段时间的教导才能使出来，怪力拳用得更烂，要是去用木遁，估计也就和大和一样只能盖盖房子，阴阳遁就更不用提了。
　　这次是杀不了他。佐助想。
　　只好撤退了。
　　佐助猛一发力，铁拳逼退大蛇丸，然后抱起鸣人和小樱就跑。
　　也是他现在身高八尺，双手过膝，不然抱两个人，就算是小孩子也实在不太方便，很难摆脱大蛇丸的追踪。
　　大蛇丸追了一会儿，发现佐助不知道又用了什么忍术，速度快的惊人，根本追不上，只好放弃了。
　　不过放弃当然是暂时的。如果说之前的大蛇丸只是不甘心得不到写轮眼，捕捉佐助完全是出于一种惯性心理。现在的大蛇丸就是真正对佐助本身产生了兴趣。不是因为写轮眼，而是因为佐助展现出的才能。
　　随意使用忍界出现过的所有忍术，这种能力实在太令大蛇丸艳羡了。要是自己有了这个，大蛇丸觉得别说是宇智波鼬，就是他见过的最强者，零，也不会是他的对手。
　　火影岩上，雅典娜看着大蛇丸化为一摊泥土。
　　“呼……”她往后一仰，瘫在了躺椅上。
　　“电影看完啦，美衣，我要冰淇淋！”她懒洋洋地说。
　　在一旁伺候的美衣连忙把大杯的香草冰淇淋奉上。
　　雅典娜一口咬掉三个冰淇淋球，满足地舔了舔嘴唇。要说火影世界就是这点好，不像硬核的忍者世界，吃的最多只有腌萝卜。不然她雅典娜可呆不下去。
　　“小姐，接下来影片要去死亡森林中心的高塔了。因为佐助他们几乎是最后一组到达的，所以如果要去的话现在就要动身了。”美衣说。
　　以小姐你现在的米虫作风，出门都是坐轿子，要到哪里需要很久的。美衣心道。
　　不过雅典娜的回答令她有些意外。
　　“才不去呢，小孩子斗殴有什么好看的！”雅典娜说。
　　“诶，可是您刚刚才看了佐助与大蛇丸的战斗，对您来说，他们和小孩子其实也没差别吧！”美衣愣愣地说。
　　“那不一样。佐助那小子可是用我赐予的力量在战斗，我当然要看看成果。而且，真人版火影对抗，那可是情怀啊！”雅典娜说。
　　“那预选赛？”美衣愣愣地道。她还有半句话没说出口。预选赛难道就不是情怀了吗？
　　“情怀消费一次之后，紧接着再来第二次，谁都看不下去。”雅典娜耸耸肩道。
　　“所以啊，我们还是回去打农药吧！”雅典娜笑。使用和她同名的那个妹子，她可是好不容易打到了倔强青铜2呢！
　　……
　　中忍考试的第三场其实是在一个月后。也就是说，预选赛结束后，根据这两场考试的结果，通过考试的几人还有继续提升自己的机会。当然，没通过预选的也一样可以提升自己，区别只是不能参加一个月后的预选而已。
　　天天家给雅典娜建的神社中。
　　“神明大人，请您指导我吧！”天天单膝跪地，对翘着二郎腿，享受着美衣喂食服务的雅典娜说。
　　这里要恭喜一句。
　　由于之前接受了美衣的一点点训练，天天这一次居然改变了自己的命运，以毫厘之差战胜了手鞠。
　　不过这也是因为手鞠想隐藏实力。原剧情中，手鞠太过克制天天，所以不需要拿出多少实力就能战胜她，也就顺理晋级了。可这一次，天天的实力不再只是壕忍法，自身的体术与不脱负重的小李也差不多了，手鞠并不能那么轻易地赢下来。为了隐藏自己，手鞠故意输给了天天。毕竟，砂忍村在木叶可有大阴谋呢。
　　天天并没发现手鞠的故意放水，但她还是发现了自己是在力不从心。作为一个中国风妹子，不甘落后是她的本能，所以在看到佐助似乎获得了力量后，她也忍不住了。毕竟佐助为了力量当街卖身，根本没法成为秘密。
　　“哼哼哼！”雅典娜看着单膝跪地的天天，笑的很鬼畜。
　　几个月前，本来天天已经落到了她的手里，但阿凯等人横插一杠，让天天跑了几个月。
　　不过现在，到底还是回到她手心了。天天小猴子怎能跳出她雅典娜大佛的手心？
　　“小姐，注意形象……”美衣的声音悄悄传来。
　　雅典娜一听，连忙收敛鬼畜的笑容。
　　“咳。”她轻咳一声。
　　作为女神和未来神王，雅典娜终究还是偶尔会注意一下神的颜面。
　　“天天！”雅典娜一脸威严地说。
　　“是，神明大人！”天天低头。
　　好吧。她低头是为了不让雅典娜看到她腹诽的神色。
　　雅典娜在天天家住了那么久，一直给天天的印象是懒惰、邪恶、鬼话连篇。虽然后来亮出了神明的身份，但懒惰的米虫印象依然挥之不去。所以天天无论如何也没法对雅典娜产生敬慕。
　　现在摆出一副神之威严给谁看啊。天天腹诽。
　　雅典娜没发现这些。她只是用沉静为威严的神明腔调说着话。这种路子她熟得很，只是平时不爱用罢了。
　　“你真的想要力量吗？”雅典娜说。
　　“真的。”天天回答。
　　“哪怕付出一切？”雅典娜又道。
　　“……哪怕付出一切。”天天迟疑了一下，但还是回答。
　　啧，觉悟根本不那么高嘛。雅典娜心想。
　　如果是一视同仁的神明，如果天天只是普通的求取力量的人，雅典娜这个时候就会让天天退下了。
　　没有足够的觉悟，神明一般是不会赐予任何东西的。
　　不过嘛……
　　“那好，我将赐予你伟大的力量。”雅典娜说。
　　毕竟天天是她的小伙伴，就算觉悟不够，这不还有她这个神明小伙伴来帮她嘛。
　　现在觉悟不够，未来慢慢培养就是了。
　　再说，雅典娜也不需要小伙伴有什么觉悟。难道还有能伤害她小伙伴的家伙？那些被她拍成肉饼的渣渣早就用自己的生命告诫世人，别作死了！
　　佐助那种十亿神力雅典娜是不打算给天天用了。一个力量一个人用就算了，那么多人用同样的力量，未免太无聊。
　　而且……
　　让天天这么美的妹子变成肌肉巨汉大神天天，雅典娜还不想这么鬼畜地对自己小伙伴。
　　再考虑到天天后期是用六道忍具打天下的，那么就是你了――
　　“天天，我将这葫芦籽赐予你，还有这百宝锦囊和玉簪。葫芦籽可以结出七个葫芦，七个葫芦可以练成七星丹，让你获得七种神奇的力量。百宝锦囊里有三十六件法宝，每件都不次于传说中六道仙人的忍具，而且更加变幻莫测。玉簪，平时插在头发上作为首饰，分可幻化为十八般兵器，合则可成为一把奇硬无比的金刚宝剑。有了这些，别说中忍考试，就是称霸忍界也不是梦想。”雅典娜笑眯眯地递给天天一堆东西。
　　看着雅典娜的笑脸，天天却没由来感到一阵恶寒。好像有什么极其愚蠢的恶意向自己袭来。不过最终她什么也没发现。而且雅典娜描述中的东西实在是很厉害，她还是接过了雅典娜的东西。
　　哼哼哼，金刚葫芦娃天天，手持金刚宝剑和百宝锦囊，想想就觉得有趣。雅典娜想。
　　如果以后到了葫芦娃世界，还可以让天天出去冒充葫芦妈妈和蛇奶奶。那时候，他们正邪双方的脸色想必非常好看。
　　雅典娜想着，脸上不觉露出了奇怪的笑容。
　　天天不禁又是一阵恶寒，连忙告辞。
　　雅典娜也没挽留。虽然还没有说天天要付出什么代价，但反正已经是盘子里的肉，也不着急吃。
　　而且接下来还有不少小白羊等着她呢。
　　雅典娜的目光穿过大门，看到了等着神社外面的一众小忍者。
　　和剧情里一样被宁次击败，只是不像剧情里那样重伤不起，甚至还活蹦乱跳的雏田正带着花火俏生生等着。
　　还有又长高了半寸的佐助，闹哄哄的鸣人，刚刚和好，正散发着百合香的小樱和井野……
　　木叶的新生代几乎都来了。
　　佐助在中忍考试时的战例实在太过惊人。
　　虽然与大蛇丸的短暂战斗不为太多人所知，但后来的预选赛中，那叫一个摧枯拉朽。
　　所以，这些孩子们在家族的默许下，都到雅典娜这里来碰碰运气。
　　跟着大神有肉吃，一样是同行多元宇宙的真理。

###第二十章 真正的中忍考试，展现实力的小猫儿们###
　　小忍者们对雅典娜的期望当然不可能有什么结果。
　　以雅典娜的懒惰，哪里会有心思给他们每一个人制定变强的策略。
　　像佐助、天天，一个因为雅典娜为了过去的怨念做的玩耍，一个是因为建立了猫主奴关系。
　　剩下这些，除了日向家姐妹外，雅典娜一个都不熟悉，所以除了日向姐妹，通通什么也没获得。尤其鸣人，竟敢对雅典娜使用逆后宫之术，被雅典娜扔进了兄贵的幻境世界一整天。出来之后再也不敢接近雅典娜了。
　　至于日向姐妹，无数平行世界的穿越众都喜欢给她们太极，要么就是开发白眼，或者转生眼或者别的什么；但这两样雅典娜都不喜欢。眼睛什么的，雅典娜连写轮眼都不喜欢，更别说白眼转生眼。太极拳，武侠版在雅典娜看来太软绵绵，强不强不在乎，主要是没意思，现实版，那是练大枪的前置架势……日向姐妹耍大枪？画面不要太美！
　　雅典娜给这两姐妹制造了山寨的艾斯奥特曼的奥特戒指。
　　艾斯奥特曼是所有奥特曼中唯一一个有两个人间体的奥特曼，原著中是由北斗星司和南夕子对碰奥特戒指变身的，刚好日向姐妹也是两人。在雅典娜看来，两姐妹互敬互爱，用代表爱情的戒指对碰，化身身高四十米，体重四万五千吨的超级巨人，再用四十米的大刀击败邪恶的野心家，实在太美好了。
　　她完全不管日向姐妹化身超级巨人这种事有多么羞耻。这画面比日向姐妹耍大枪还美多了。
　　不过话说回来，雅典娜大概是真的是认为这样很美。
　　考虑一下雅典娜的出生年月吧。
　　在雅典娜出生之前，大地上只存在泰坦，还没有人类。而审美观很大程度上是由熟悉感决定的，雅典娜出生的时候，满世界都是高如山峦的泰坦，哪里还没有不把泰坦认为很美的道理？！而且在那时候，雅典娜自己的身高也很可疑。说到底，宙斯家族和泰坦根本是一脉相承的，就算身高有所缩水，也不至于直接从山峦一般的泰坦缩水成人类吧？
　　所以在神话中，雅典娜搞不好比艾斯奥特曼还高呢。
　　某些世界把雅典娜当成萝莉？人家一根手指都比你长！
　　就算我们的雅典娜不是神话里的那个，这种高大属性的审美也是上古人类所尊崇的。很难说，有没有一个时期，包括雅典娜在内的诸神用小宇宙把肉身变得比山峦还大。当然这种事早已成了众神的秘密，没有一个神会告诉你真相。
　　或许雅典娜给日向姐妹的奥特戒指表现出了什么，但无论是圣斗少女还是只剩灵魂的艾俄洛斯，没一个人深究。
　　死道友不死贫道。我们可不想和你们一样被小姐/冕下的糟糕审美带偏！他们这么想。
　　雏田和花火，在雅典娜的怂恿下变了一次艾斯之后，就再也不想看到奥特戒指了。
　　不过在雅典娜的淫威之下，她们终究没有办法，只能领了戒指离去。只是在心里，她们暗暗发誓，除非木叶毁灭，世界危机，不然她们绝不会用出这个东西。
　　……
　　一个月很快过去了。
　　死亡森林中心的高塔迎来了真正的中忍考试。
　　说是中忍考试，其实到底谁成为中忍根本不重要。除了中忍考试，各个忍村有的是让下忍晋级中忍的方式。这次木叶举办的中忍考试，五大忍村只有风之国砂忍村来了人，雾忍、云忍和岩忍是半个人都没到。大家都很清楚，木叶这中忍考试根本就是展现木叶和砂忍同盟的手段。
　　中忍考试前两场是封闭考试，能展现个屁的同盟，只有这第三场，才是木叶真正花费巨大的精力，给忍界的大商人、大名们表现自己后备力量的舞台。
　　雅典娜这个神明，当然也是受邀嘉宾之一。
　　不过雅典娜对三代给他准备的贵宾包房毫无兴趣。在那种地方，少不了要跟一票脑满肠肥的家伙虚与委蛇。这种事在这代雅典娜转世城户纱织的记忆里实在太多了。雅典娜自己着实烦得很。
　　既然厌烦就不去了。
　　当三代接到这个消息，除了一点点可惜之外，其实更多的是松了口气。
　　那些脑满肠肥的大商人、大名是怎么回事，三代再清楚不过了。他真的很怕，很怕那些家伙惹了雅典娜，然后被那个神明施以神罚。到那时候，木叶就不得不阻止雅典娜的行动。而那种阻止的结果，三代不敢去想。
　　现在，那位神明大人去跟那些孩子玩可真是太好了。三代看着一脸邪笑，“蹂躏”着日向家两个女儿的雅典娜，狠狠抽了口烟放松。
　　“三代大人，宾客都已经到了。”一个暗部突然出现三代说。
　　三代缓缓点头。
　　真正的中忍考试，终于开始了。
　　那边，雅典娜可不管中忍考试开始不开始。那是木叶的事。她只是暂时居住在木叶玩耍，说白了就是旅游，虽然是至高无上的神明，但也不想管旅游景点的内务。那跟她有什么关系？
　　到了四川，不去大熊猫繁育基地看滚滚，或者看看九寨沟，吃吃正宗川菜，难道还去四川省政府关注今年的政府工作报告吗？好吧，确实有那么干的，但绝不是她雅典娜。
　　雅典娜将花火和雏田抱在怀里，揪着少女的脸颊，笑嘻嘻地道：
　　“小花火、小雏田，艾斯奥特曼的力量掌握得怎么样了？”
　　逗猫也是要讲基本法的。
　　就好像日向家这两只小猫，在日向家常年胜者为王，败者为奴的教育下，用战斗实力来逗，那是最能进入这两只猫儿内心的逗法。即使是不喜欢争斗的雏田也是一样。雏田的不喜欢争斗，还有那个懦弱的性格，完全是被日向家那种教育荼毒的结果。关心实力，是包括雏田在内的所有日向家人员的本能。
　　这种本能在日向家影响非常深远，原著中鸣人娶雏田的时候，日向家半句屁话都没有。
　　六道鸣人不是日向家能抗衡的。就算鸣人好糊弄，那个六道佐助一样会让他们欲仙欲死。
　　不过这种本能还没有让花火放弃对雅典娜的抗争。
　　“才没练啊，那种东西太羞耻了！只有练好柔拳，那种东西不需要！”花火捂脸道。
　　“诶，这是被拒绝了吗？”雅典娜说着，装出一脸呆萌，手却不断揉着花火的头发。
　　“绝对拒绝！”花火摇摆了几下头，却发现根本脱不出雅典娜的魔掌，不由气呼呼地说。
　　“那雏田你呢？”雅典娜转向雏田。
　　“我、我也没练。”雏田说。
　　这其实是废话。需要两人联合进化才能出现的艾斯奥特曼，只要有一个人不练，另一个即使想练也是不可能的。
　　“这样啊……”雅典娜的声音很低沉。
　　她好像很伤心。
　　这让雏田忍不住安慰起来：
　　“请不要沮丧，我会好好求花火跟我一起练的。”
　　这一幕让花火忍不住再次捂脸。
　　我的姐姐大人，你为什么这么天真美好啊！
　　这女人摆明了是装出来的伤心啊！
　　结果也不出花火所料，听了雏田的话，雅典娜就猛地抬头，露出了一丝泪水也不存在的，满是明媚的笑容的脸。
　　“还是小雏田好，那就说定了哦！等这场文艺汇演结束，我们就找个地方试一试！”
　　“唉？”雏田一脸懵逼。
　　花火更不想雅典娜得逞，于是大闹起来。
　　不过在雅典娜的手里，花火那细胳膊细腿只能被轻易镇压，而且化为更有趣的玩物。
　　温顺的小猫固然有趣，但小猫炸毛的时候却更有趣。
　　花火就这样被雅典娜当做小猫逗弄起来。
　　不过还好，这种逗弄并未持续太长时间。
　　别误会，并不是雅典娜良心发现了，而是有人打断了这单方面的玩弄。
　　“小姐，天天的比赛要开始了。可以暂且放开花火小姐，关注一下呢。”美衣轻声道。
　　雅典娜闻言，马上就依美衣所说暂且停止了对日向姐妹的玩弄。
　　葫芦巨神天天在火影世界的首战，雅典娜可谓期待已久。
　　嗯，足足一个月呢！
　　“天天，加油哦，用大娃的巨神之力，让鹿丸那懒小子知道实力的差别！”雅典娜高声喊着。
　　听到这话，走上台的天天忍不住转身回怼：
　　“才不要呢！那个什么大娃的能力根本是秋道家的巨大化，太羞耻了！”
　　这一个月，天天种了一个月的葫芦。依照雅典娜给她的说明书，练成了名为七星丹，实为葫芦汤的神药，获得了山寨的葫芦娃力量。获得力量之后，天天才发现，这七种力量就没几个不羞耻的。
　　首先，被雅典娜称作大娃力量的红葫芦力量，居然是巨大化和力大无穷，这对女忍者来说实在羞耻，就好像雏田和花火不想变身艾斯一样，天天也不想变成巨型天天。那比艾斯都羞耻。
　　然后二娃的千里眼和顺风耳倒没什么，包括三娃的铜头铁臂，天天觉得也很好用。但四娃五娃口吐烈火洪水，总让天天想起呕吐来。即使这两个能力非常强大，忍术中也有不少类似的忍术，天天依然不喜欢用。哪个女忍者愿意鼓起腮帮子猛吹，太丑了。就是口吐酸液的五代水影，人家也不鼓腮帮子！
　　最后六娃的隐身术天天也没觉得什么。就是七娃，嚓，居然没能力，全凭葫芦。好吧，带个忍具也没什么。
　　可问题是，雅典娜觉得七娃宝葫芦和百宝锦囊重复了，根本没做给天天，让天天白白多吃了一个葫芦。
　　当然说一千到一万，就算葫芦娃的力量对女孩子有些羞耻，但天天也还是很承情的。那可是力量，在忍界，没有人不知道力量的可贵。像隔壁宇宙名为白左的那种东西，在忍界根本不存在。有那种思想的，早早死光光了。
　　“鹿丸，我不会让着你的。”天天对她的对手说。
　　上文说到，天天依靠自己的实力，当然更多是运气和对方防水而战胜了手鞠。所以本该是手鞠VS鹿丸的比赛就变成了天天VS鹿丸。比起需要隐藏实力的手鞠，无所顾忌的天天绝对是鹿丸难以战胜的对手。
　　原著里也是，就鹿丸那糟糕的体术，手鞠用那破扇子猛扇一顿，因为以比赛场的限制，早把鹿丸打败了。手鞠就是隐藏太多，跟鹿丸玩智斗，当然不是鹿丸这种智商两百的妖人的对手。
　　老话明明是讲，秀才遇到兵，有理说不清。可手鞠你一个大兵，偏偏要和鹿丸这秀才讲道理，你不输谁输？！
　　天天就不会犯这种错误。
　　别说现在晋级成葫芦神的天天，就是过去的天天，一个壕杰级的忍术下去，鹿丸也没地躲。
　　不过这时候，天天准备用葫芦神术来解决鹿丸。毕竟壕杰忍术实在太贵了，就算会回收，也免不了会有损坏不能用的。既然有了不需要花钱还能更强的外挂，就没必要继续氪金了。
　　要不怎么说游戏界不管大佬还是穷鬼都打击外挂呢？没人氪金我们怎么活！
　　“葫芦神力.隐身！”天天结印。
　　然后整个人消失了。葫芦娃世界六娃的隐身能力，第一次出现在火影世界大众的视线中。

###第二十一章 死神？刚好这次少揍了达拿都斯一顿，就拿你代替吧###
　　“哇！”天天的表现令在场的大商人、大名们一片惊叹。
　　隐身啊，这也是人类千百年的梦想之一了。虽然伴着这梦想的都不是什么好事，AVI的成分太多，但梦想终究是梦想，当它真真切切出现在眼前，没有人能无动于衷。
　　包括雅典娜，都对天天的表现有了反应。
　　当然她的反应和商人、大名们是两回事。
　　“小雏田，你看，天天用老娘的力量也没什么嘛，反而获得了大笔的称赞。你和小花火如果变身艾斯奥特曼的话，一样能够获得大家的赞赏。就算日向家，都会在艾斯的力量下对你刮目相看的。怎么样，等他们决出第一，你和小花火就上去表演一番，让大家开开眼？”雅典娜笑眯眯地说着。
　　天天那受人称赞的表现，在她这里正好拿来继续诱惑雏田和花火。尤其长期不被日向家重视的雏田，对赞美的渴望绝对是非常高的。至于花火，她倒是应该不会上当。但如果雏田下定了决心，花火这小萝莉是不会拒绝的。
　　听了雅典娜的话，雏田真的纠结起来。
　　那个不穿衣服的巨人实在太羞耻了，不过，大家的称赞，尤其父亲大人的称赞，我真的很想……
　　可是花火很不喜欢那个不穿衣服的巨人的……
　　雏田想着，把目光投向自己的妹妹。然而，她却看到了花火鼓励与期待的神情。
　　就好像在说：姐姐大人，请以自己的意志选择自己的人生，我会支持你的。
　　所以雏田终于鼓起了勇气。
　　“我……我……”当然，即使鼓起勇气也要酝酿一下。
　　雅典娜温和地看着她，难得地没有继续“蹂躏”，而是真的像一个日式的温柔的女神那样等待着。
　　“我还是不要了。”雏田说，“如果是需要我们守卫村子、守卫大家，我非常希望能贡献我们的力量，但……只是满足的对大家的夸奖的渴望，那并不值得。”
　　说完，雏田一脸害怕地低下了头。
　　忤逆神明，会受到惩罚了。她这样想着。
　　然而雅典娜却没有如她所想。
　　雅典娜把雏田抱到怀里，轻抚着她蓝色的短发，温和地说：
　　“能够战胜自己的欲望，为了国家和人民付出。即使我是神，也挑不出什么毛病呢。做的太好了，雏田。”
　　虽然还没上过战场的雏田说的这几句只停留在比赛层面，但雅典娜还是轻易从中看出了雏田这个少女的特质，也就不吝惜地夸奖起来。
　　闻言，雏田红了脸。
　　“谢谢。”她低声说。
　　雅典娜轻轻拍了拍雏田的后背，轻笑着说：
　　“以后也要记住这个决意啊。只有这样的决意，才能引导人类走向光明的未来。”
　　火影席，装成风影的大蛇丸看着雅典娜那边的剧目，然后他下定了决心。
　　神明并不在意自己的动作。他这样判断着雅典娜没有坐贵宾包房，而是去和小孩子呆在一起的行为。
　　神明只会护住与自己关系好的，对其他没什么关系的，与路边的石头无异。
　　大蛇丸的判断是对的，不过原因完全不同。
　　雅典娜确实不在乎他的木叶崩溃计划，但那不是因为不在意，而是因为不应该。
　　神话时代过去后，雅典娜就从不干涉人类的活动。不然圣斗士世界根本不会出现无神论的现代文明。神明干涉人类的活动，那就说明神明把人类当做一种不成熟的，需要神明引导的生物。雅典娜可不这样看。
　　不过不管怎样，这个正确的结论让大蛇丸发动了他的计划。
　　“幻术.涅盘精舍之术！”药师兜接到大蛇丸的命令，发动了忍术。
　　木叶崩溃计划，开始了！
　　……
　　药师兜的幻术当然不可能威胁到雅典娜。
　　就是会受到影响的美衣等圣斗少女，在雅典娜的小宇宙笼罩下也不会有任何事。
　　“小姐，不帮帮木叶吗？”美衣问。
　　“我不应该出手，但你们可以。去照顾一下我们的朋友吧。”雅典娜说。
　　“是，小姐。不过还是让响子她们去吧。我要留在这里保卫小姐的安全。”美衣说。
　　“唉，美衣啊。”雅典娜叹了口气，“我并不需要你的保护啊。”
　　“不。即使是让小姐的衣裙脏了一块，也是美衣的失职。”美衣回答。
　　雅典娜只好同意。
　　不过她放出了雏田花火姐妹。
　　变身艾斯奥特曼之后，尽管只是个山寨的艾斯，但她们的实力堪比三代火影，是木叶的重要战力了。
　　雅典娜静静地看着木叶、砂忍和音忍三方混战。
　　她偶尔会出手救下卷入战斗的平民。作为神明，这就是雅典娜的理念。
　　而很快，随着大蛇丸身份的暴露。砂忍迅速投降，剩下的炮灰音忍根本造不成什么破坏，让雅典娜彻底闲了下来。
　　她甚至恢复了津津有味地看电影形态，看着与三代打成一团的大蛇丸。
　　“说实在的，大蛇丸的天资很好，就是研究摊子铺开有点大了，不然成就应该比现在高。”雅典娜与美衣闲聊着。
　　美衣温柔地与她最爱的小姐答话。虽然她实际上根本不认识什么大蛇丸，也根本不感兴趣，但对她来说，只要雅典娜感兴趣就够了。雅典娜的幸福就是她的幸福，这是美衣自幼的理念。
　　“神明大人！”一个暗部突然出现。
　　当然，对雅典娜来说一点也不突然。她早知道暗部的到来。暗部能出现在她身边，完全是她默许的结果。
　　“有什么事就说吧。”雅典娜说。
　　“能否请您援手击破大蛇丸的结界？木叶愿付出任何代价。”暗部说。
　　听了这话，雅典娜微不可查地叹了口气。
　　这哪里是暗部应该说的话。
　　看来三代确实已经被木叶的长老会所厌烦了。这个火影生死攸关的时候，居然是三代的暗部发出请求而不是长老会。
　　看来把团藏变青蛙也没什么用。三代的不知进取，四下妥协出让木叶利益，猥琐发育的策略已经让木叶，乃至火之国的上层贵族无法容忍他了。毕竟忍村的经济很大程度上依赖各种任务和大名拨款，木叶苟了这么多年，忍界的任务被抢了太多，贵族们需要一个进取的火影来为他们博得利益。
　　嗯，这样一想，救下三代让他和那些贵族们继续撕逼也挺有趣的？
　　但这种想法一闪即逝。
　　唉，还是算了吧。
　　雅典娜最终摇了摇头。
　　“那是三代火影自己的选择。作为神明，会尊重战士自己的意志。”
　　怎么这样？！暗部一脸失望。
　　“好了。我们人类的事，应该由我们自己想办法！”一个豪爽的声音说。
　　然后一个一头白发，眼下绘着两道泪痕似的油彩，忍者护额上有个“油”字的中年男人出现在雅典娜眼中。
　　正是与大蛇丸齐名的三忍之一的蛤蟆仙人自来也。
　　“自来也大人？！”暗部心中欢喜。
　　自来也的出现给他打了一支强心剂。
　　他打不开大蛇丸创造的四紫炎阵，自来也大人还打不开吗？
　　然而事实给了他当头一棒。
　　自来也一样拿四紫炎阵没办法。
　　就在暗部几乎绝望的时候，一个焦急的声音传来。
　　“请躲开！”
　　然后，随着隆隆的巨响，一个四十米高的红色裸体银头巨人出现在暗部面前。
　　雏田和花火终究变身了艾斯奥特曼。雏田和花火合体的艾斯，实际上只有个名字和容貌，内里并没有艾斯的意识。这个山寨艾斯的意志，事实上是雏田和花火的意志融合而成的。
　　她们身后，同样巨大的天天也冲了过来。
　　“火焰的阵法？看我的，水娃.大洪水！”她不顾形象，直接用嘴喷出汹涌的水流。
　　然而并没有什么用。
　　水火相克是不错，但要破结界，就和扎气球一样，一点突破才是正理。
　　“让开，天天，看我的，梅塔利姆光线！”艾斯奥特曼也出手了。
　　比起天天的大洪水，梅塔利姆光线属于单点突破，要有用得多。
　　但雏田和花火的实力终究不足，四紫炎阵晃动了两下，却还是没有破开。
　　阵中，看到外面的努力终究徒劳，大蛇丸松了口气。
　　然后他对自己的老师，三代火影猿飞日斩挑衅道：
　　“老师，看来你的援军来不了了。怎么样，还是乖乖被我杀死吧！”
　　三代也看到援军的徒劳。他也很失望。而且，他发现自己的体力正急剧的衰落。毕竟他已经快70岁了，根本打不动了。
　　看来终究无法制裁这个走入歧途的弟子了。三代暗想。
　　不过，还是不能让他继续逍遥下去。三代做出了决定。
　　巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳。三代结印。
　　看到三代的印，大蛇丸大吃一惊。
　　不会错的，那是……
　　“尸鬼封尽！”三代厉吼一声，完成了忍术。
　　“和我同归吧，大蛇丸！”三代的身后浮现出叼着一柄短刀的奇怪身影。
　　那是尸鬼封尽招出的死神！
　　面对神，大蛇丸根本没有什么反抗能力。就算这个神只是个影子，真正出手的还是三代也是一样。
　　草雉剑刺穿了三代的身体，却还是没能改写大蛇丸被封印的命运。
　　“不！”虽然因为三代的体力问题，大蛇丸只是被封印了双手，但他也一样无法接受。
　　甚至比起死亡，大蛇丸更讨厌被封印能使用忍术的手。
　　然而大蛇丸却没法改变这一点。
　　而且他还不能留下寻找办法。他可不认为四紫炎阵能挡太久。确实，用蛮力很难破坏这个结界，但木叶又不是没有结界人才。现在木叶的混乱还没结束，结界班腾不出手还好。再等一会儿，他们腾出手来，四紫炎阵这种四赤阳阵的仿品根本撑不了多久。
　　大蛇丸只有像原著中一样慌忙撤退。
　　木叶众人看到四紫炎阵没了，连忙冲了上去。一部分人想抓大蛇丸，一部分人想看三代的情况。
　　尸鬼封尽的死神，除了施术者和受术者，其他人是看不到的。所以众人只以为三代被捅了一剑，却不知道三代的灵魂即将被死神夺走。
　　除了自来也。
　　作为三代的弟子，他大概知道出了什么事。
　　老师……自来也心中汹涌澎湃。
　　大蛇丸，你就这么恨我们的老师么？自来也看着大蛇丸离去的方向，沉默。
　　“小姐，三代火影这是？”美衣问雅典娜。
　　作为圣斗士，小宇宙的力量让她比忍者们都要敏锐许多。忍者们差距不到尸鬼封尽的死神，她却可以感受到一些。
　　雅典娜没有说话。
　　“小姐？”美衣有些奇怪，又问道。
　　“美衣，我好烦啊。”雅典娜的声音传来。
　　“烦的话，就去做些能让小姐开心的事吧。”虽然不知道怎么回事，但美衣本能地微笑着开导自己的青梅竹马。
　　“可是，有点干涉人间了呢。”雅典娜说。
　　“没关系。我们人类总会迷茫，总是需要别人的帮助。我想不管是神还是人，帮助别人总是没错的。”美衣说。
　　“那……好吧！”雅典娜站起身。
　　“咔吧！咔吧！”她活动起那看着秀气，实际能把地球打哭的拳头。
　　“死神什么的……哼，刚好这次少揍了达拿都斯一顿，就拿你代替吧！”雅典娜看着三代身后的死神虚影，露出了狰狞的笑容。人看不见死神的虚影，难道神还看不见吗？那真是搞笑了。
　　而且，好久不运动，手有些痒痒了呢！雅典娜心道。

###第二十二章 当幸运死神收获弹弹弹，火影F4竟要这么做？！###
　　对雅典娜来说，尸鬼封尽的死神是个纯粹的渣渣。虽然火影世界有阴间，但阴间却不一定有这个死神。
　　尸鬼封尽，其实是通过一个名叫死神面具的宝物封禁人的灵魂，跟阴间没有半毛钱关系。
　　在雅典娜眼里，这个死神就是个虚影，根本没有自我意识。
　　不过心里不爽要发泄，才不管对面是不是渣渣。再说，别说这个死神虚影，就是老相识达拿都斯又怎么样，真正动手，他都抗不住雅典娜一个脑瓜崩。
　　然后三代火影就一脸懵逼地看着雅典娜把正要取走他灵魂的死神一顿暴打。
　　而且是极具侮辱性的暴打。
　　只见雅典娜伸出一根手指，好像弹鼻屎一样轻轻一弹死神那狰狞的脑袋。
　　“――”，狰狞的死神就挂着眼泪倒飞而出。
　　然后是第二下，继续弹。
　　然后死神继续倒飞。
　　然后是第三下。
　　然后死神继续飞。
　　在雅典娜对死神大招――幸运弹弹弹的冲击下。狰狞的死神就好像被海浪拍过的沙砾城堡一样崩解了。
　　那根本没有意识的死神，竟被雅典娜弹出了qvq的神情。
　　然而这并不能引发雅典娜这残忍的神明的同情心。
　　四周看着的人――为了不让自己的动作显得太蠢，雅典娜把死神物质化，变得可以被所有人看见了；当他们看着那可怕的死神挂着眼泪崩解的时候，忍不住露出了@v@的神情。
　　“自来也大人，那真的是，死神，被打出眼泪来了吗……”暗部队长忍不住低声问道。虽然知道眼前的是神与神的战争，超出了人类的理解，但他还是无法接受可怕的死神被弹脑瓜崩弹出了眼泪。
　　“……不，我觉得那恐怕是死神的血液。”自来也说。暗部队长无法接受的事情，他自来也一样无法接受。
　　雅典娜可不管他们能不能接受。虽然只是弹脑瓜崩而已，但这样也发泄了她不少情绪。很久以前，笔者上高中的时候，曾利用课余时间赌输了几百个脑瓜崩，所以笔者很清楚，那些弹别人脑瓜崩的家伙有多么兴奋。
　　哼q(s^t)r
　　还有谁？！雅典娜看着崩解的死神，傲然挺立。
　　嗯，胸口没有。
　　真正的战士胸肌绝不会像木瓜一样累赘，就算你能像卖肉默示录里那样乳摇躲子弹也不行。
　　所以奥林匹斯十二神中真正的女战士，雅典娜和阿尔忒弥斯都是平胸。
　　当然到了她们这个地位，没有不开眼的人敢吐糟这些。
　　敢吐糟的都被她们按倒地狱里去了。
　　木叶里一样没有敢吐糟这个的。
　　更准确地说，现在的他们想不起来吐糟这种事。
　　他们忙着目瞪口呆。
　　甚至目瞪口呆也不足以反映他们的心情了。木叶众人在目瞪口呆之后，居然要无缝转接一个新表情――崇敬虔诚。
　　因为随着死神的崩解，在死神体内居然流出了三道他们无法忘怀的身影。
　　“初代火影大人！二代火影大人！四代火影大人！”无数木叶忍者躬身而立。
　　“连死神都被打倒了，现在的女孩还真厉害呀！”初代看着雅典娜的身影，感叹着。
　　“大哥，那应该是位神明。人类是不会有这种实力的。”二代低声纠正。
　　“木叶竟能吸引神明大人定居吗？看来日斩那小子干的很不错啊！”初代大笑。
　　两位火影闲聊起来。火影里，灵魂回到阳间的机会是很难得的，一般来说只能通过秽土转生。而一旦没有躯体，灵魂就会被阴间吸走，根本无法在阳间停留。原著最后那段带土的灵魂随意来回阴阳两界根本是剧情崩盘。那么容易的话，那些心有不甘的忍者干嘛还去阴间。别说写轮眼，肉身都没了，还有个屁的写轮眼。
　　所以当两位火影发现自己的灵魂居然没有第一时间被拽回阴间，忍不住开始仔细观察起现在的木叶来。
　　这两位在这里聊了起来，包括三代和四代在内也就围了上来，回答着两位木叶创始人的问题。
　　很快，初代和二代对现在的木叶有了很大了解。
　　他们肯定了三代作为火影的作用，对四代壮烈战死表达了惋惜，叮嘱自来也等木叶中坚力量，要紧密团结在以三代火影猿飞日斩为核心的木叶精神周围，切实把思想和行动统一到火之意志上来，为把木叶的精神传达给忍界各族人民，带领忍界各阶层人民实现共同富裕，共同进步，直至达成忍界的伟大复兴。
　　好吧，木叶的套话当然不是这个格式，但意思都差不多。不过这简短的套话用时非常短。不像隔壁宇宙的人那么喜欢把时间耗费在这种大会上，因为忍者实际上就是杀手，他们才不会浪费时间开大会。初代等三个死火影和还活着的木叶众人的小会只耗费了三分钟不到。
　　等这些套话说完。初代火影千手柱间就走向雅典娜。
　　他要代表他们几个被死神吞下的火影和木叶感谢雅典娜对他们的帮助。
　　在初代想来，神明大人帮了他们这么多，他们恐怕要好好供奉神明大人才行。他已经准备好了，付出巨大的利益来表达谢意。
　　不过他没想到，雅典娜这人从不按套路出牌。
　　“你们能有什么好东西，一群穷光蛋！”雅典娜翻了个白眼。
　　“这……”初代尴尬地笑了笑。他突然发现好像确实是这样。虽然活着的时候没见过神，但死了在阴间，初代还是见过阎魔大王的。那个阎魔大王对他们这些死人就一点都不在意。只要不离开阴间去搞事，你们爱干什么干什么，别来烦老子。这就是那位阎魔大王的态度。他甚至把这态度刻在了石碑上，放在神宫的门口，直接告诉所有阴魂滚远点！
　　对神来说，人类的财物根本毫无意义。
　　初代想到这一点，就有些发愁，该怎么表达谢意呢？
　　“喂！”雅典娜的声音传来。
　　初代一愣。
　　“你是真的想报答老娘吗？”雅典娜说。
　　初代点头如捣蒜。
　　“必将尽我们所能。”
　　闻言，雅典娜露出一个邪恶的笑容。
　　“你们可别后悔！”
　　初代坚定地点头：
　　“绝不后悔！”
　　……
　　第二天，初代真想打自己一巴掌！
　　我为什么要那么说？！他看着手中光彩夺目的衣裳，愁眉苦脸。
　　虽然复活是好事，但这代价……好糟糕……
　　“大哥，你也没换上吗？”二代的声音传来。
　　“扉间啊，这哪能穿的出去啊！”初代苦着脸回答。
　　“……但我们无法拒绝。那位神明的力量，木叶无法抗衡。而且作为忍者，伪装也是必然的功课。”二代说。
　　“扉间，你光说我。你自己换上了吗？”初代道。
　　“……没有！”二代回答。伪装？这种事我哪做过？他心道。
　　到了初代二代这个层面，伪装这种东西只能说是学过。他们是真正的定海神针，需要做的是以强大无敌的实力稳定军心，可不是刺探情报的谍报忍者。甚至，他们这个地位还去刺探情报，还会对军心起反作用呢。
　　你看大蛇丸这种闲着没事玩变身的，选举火影的时候就输给四代了。身居高位，就不能做普通人眼中的贱业。
　　“初代大人、二代大人，你们还没准备好啊！”一个活泼的声音传来。
　　“四代啊，你……我曹！”初代扭头一看，当即被吓了一跳。
　　波风水门赫然穿着一身贵重的十二单，十分开心地笑着与他们打招呼。
　　你怎么这么熟练？初代瞪大了眼想。想他初代火影千手柱间已经很逗比了，以前扉间和斑都说过他一个超级强大的忍者不能这么逗比，但他根本改不过来。但即使那么逗比的他，对穿女装这种事也是要拒绝的。却没想到，四代火影这么简单就穿上了，看上去还没有半点不情愿的意思。
　　“只是秘密穿一次让神明大人过目而已。这种事以前和玖辛奈玩过的。”波风水门笑呵呵地说。
　　喂，这种事就不用说出来了！初代心道。
　　不过对波风水门的话，他也很认可。
　　反正是秘密的，而是是在神明大人面前，就当做一种特别的供奉吧。
　　于是初代再次拿起了属于他的十二单。
　　……还是很难接受啊……初代叹了口气。
　　算了，死就死吧！他最终还是穿上了这鬼畜的衣衫。
　　……
　　外面，看着雅典娜笑的前仰后合的样子，美衣满心无奈。
　　“小姐，真这么有趣吗？”她问。
　　“女装大佬火影F4，这难道不好玩吗？”雅典娜强忍着笑说。不过一说完，她就破了功，再次大笑起来。
　　“……小姐，我觉得隔壁宇宙会抗议的。”美衣说。
　　“切，我才不管！”雅典娜哼了一声。
　　老娘刚刚都去跟河蟹大神打擦边球了，还怕那些在河蟹大神下瑟瑟发抖的小粉丝？
　　“冕下，他们准备好了。”小熊座星晓铃走来报告。
　　“诶？挺快的嘛！让响子她们准备好相机，然后让他们出来吧！”雅典娜说。
　　恶趣味？鬼畜？不那样老娘还算从希腊神话出来的？
　　老娘那些兄弟姐妹的口味，比你们想象中最重的口味还重得多。跟他们比起来，老娘只能算是一朵小白花！

###第二十三章 鸣人：原来色诱术是火影的传统！果然我绝对会成为火影对吧！###
　　可以称之为历代火影黑历史的大事件终于发生了。
　　而且和原版想象中的秘密事件不同，这黑历史居然被泄露了出去。难道说，秘密事件被泄露也是多元宇宙的绝对规则吗？
　　在三代火影吃人的目光中，在雅典娜一脸邪笑的神情中，本世界原主角鸣人一把推开了这个秘密基地的门！
　　鸣人目瞪口呆。
　　“原来……原来火影老爷爷们……”他哆哆嗦嗦地说着。
　　四代看到自己的儿子这样，忍不住想安慰一下。原本他觉得这时候的鸣人还缺少历练，并不准备和鸣人相认，但现在看来需要改一下计划了。
　　然而――
　　“原来我的色诱术才是真正的忍术！连火影老爷爷们都用这种方式向我学习！我果然是真正的火影！”鸣人大笑起来。
　　喵喵喵？！几位火影面面相觑。
　　四代，这就是你的儿子吗？即使穿着女装，依旧一脸严肃的二代千手扉间看着波风水门。
　　猿飞，这小子以前就这样吗？初代则看向三代。应该说还是初代有急智，虽然不如他弟弟聪明，但却能凭超人一等的直觉抓住问题的关键。就好像现在，很显然死了多年的四代是不知道自己儿子的情况的，应该问还活着的三代才对。
　　然而无论是三代还是四代，都无法给千手兄弟什么有意义的回答。
　　鸣人被称作意外性NO.1忍者可不是白说的，根本没有人能理解他的脑洞。
　　几位火影面面相觑，以至于连鸣人跑走都没有注意到。
　　等他们发现的时候，鸣人已经离开房子好几米了。
　　“不行，不能让这小子离开这里。”二代说。个性冰冷严肃的他，决不允许他们四个这样羞耻的情况被泄露出去。
　　飞雷神，只有这个才能阻止消息泄露这的事情发生。
　　然而还没等二代投出苦无，鸣人的大嗓门就响彻了木叶。
　　“好色仙人，我做到了！原来色诱术是火影的传统！”
　　“……”二代木然挺立。
　　见状，初代叹了口气，走过来拍拍弟弟的肩，道：
　　“放弃吧，扉间。”
　　四代也走了过来，深鞠一躬：
　　“真是对不起，二代大人、初代大人！因为我的儿子，让两位大人蒙羞了！”
　　不过初代和二代的气度却也不凡。
　　听了四代的话，初代只是耸耸肩：
　　“那无所谓。作为忍者，是不会因装扮而蒙羞的。”
　　二代也点点头，补充道：
　　“我只是担心木叶的普通民众。虽然我和兄长并不在乎，但普通民众却需要强大而可靠的领袖。”
　　三代也默默点头。
　　这就让四代放了心。看来，并没有让几位先代大人不爽。
　　可仅仅这样也没有解决问题。
　　火影女装事件泄露出去要怎么解决啊？！
　　“所以我把这小子带回来了！”一个声音传来。
　　“老师？！”
　　“自来也你这小子？！”
　　四代和三代吃惊道。而初代和二代却并不认识来人。
　　这是当然的，自来也成名的时候，初代和二代都死了几十年了。
　　“放开我，好色仙人，我要把这个消息告诉大家，我要大家知道，我才是真正继承了火影意志的人，是绝对会成为火影的！”鸣人在自来也手里挣扎着。
　　干得漂亮，自来也！三代给自己的得意弟子一个大家都懂的眼神。
　　这小子就是比大蛇丸那个不省心的可靠多了。三代心想，完全不顾当年他更喜欢大蛇丸的事实。
　　然后三代给自来也使了个颜色。于是自来也心领神会，拎着鸣人向秘密的小房间走去。
　　后面的事就不用管了。
　　接下来，只要把上面那位哄好，这次中忍考试的混乱就彻底结束了。
　　三代看着在上面笑得前仰后合的雅典娜，心头充满了干劲。
　　……
　　中忍考试结束了。
　　原剧情中，木叶损失惨重，让忍界无数势力蠢蠢欲动。可现在完全反了过来。
　　忍界所有势力都在木叶的淫威下瑟瑟发抖！
　　因为木叶死掉的那三位火影居然他娘的活了过来。尤其是号称忍者之神的千手柱间，直接让忍界还记得他威名的老一辈丧失了勇气。
　　这就是雅典娜带来的结果。
　　鬼畜地演绎了一番火影女装大佬天团，狂笑之后，她很慷慨地给了三位死掉的火影新的生命。连哈迪斯让人办事都会给报酬，何况她雅典娜？
　　虽然火影世界的复活在雅典娜看来算不得真正的复活，但对忍者们来说却没有什么区别。能跑能跳，甚至还能重新诞下后代，还有什么不知足的？！至于火影们会不会真的一枝梨花压海棠那就是另一回事了。
　　相较于秽土转生，对二代和四代来说这种复活或许弱了一点――不怕死的躯体总是有些优势。但对于他们中的最强战力――初代千手柱间，这种复活实在再好不过了。
　　仙人体，当然是有身体才是真正的仙人体。秽土转生，那终究不算什么。
　　因为千手柱间的回归，木叶腐朽的政治制度也随之一清。
　　别误会，这不是因为千手柱间的手腕有多么高明。事实上，千手柱间的政治手腕相当差；但架不住人家强啊，而且还站了大义，还有弟弟千手扉间的辅佐。千手扉间的手腕，木叶各大家族没一个想尝试的。就算现在的木叶里已经没了千手扉间的真正嫡系（弟子长大了，尝到了权利的滋味，那里还会认老师），但千手扉间有哥哥一个人的支持就够了。
　　木叶里，甚至整个忍界，都不存在能与复活的千手柱间抗衡的东西。
　　而且听闻爷爷在木叶，纲手也就回归了。虽然她回归的原因是准备揭穿这个敢冒充爷爷的骗子，但结果当然是爷孙相认，抱头痛哭。
　　虽然千手兄弟并没有取回火影的宝座――那上面还是三代坐着，但木叶还是没有人敢违抗他们。
　　被雅典娜解除了惩罚的团藏也只能乖乖臣服。一胳膊写轮眼又怎么样？别说千手柱间，就是千手扉间也能在十分钟内让他用光自己所有的写轮眼。
　　创始人回来不可怕，可怕的是没法抵抗的创始人回来。
　　团藏只能熄灭了自己的一切野心，和几十年前一样，当一个站在千手扉间身后喊666的咸鱼。
　　这令他极为不甘。
　　不过最不甘的人还不是他。
　　宇智波带土，这个被宇智波斑忽悠瘸了的倒霉鬼，现在还以为自己是忍界的最终BOSS，听到当年的忍者之神回归，整个人都不好了！
　　坑爹呢吧？！你这样一言不合就复活，我还怎么搜集尾兽？！
　　他可不像长门那样无知。他与长门谈论此事的时候，长门自信地说在真正的神面前，千手柱间这种忍者之神只是渣渣。带土当时没有说什么，背后却狂喷长门智障。
　　你要是真神我也不说什么，毕竟真神啥样咱不知道，但你一个被斑移植轮回眼的培养皿是个屁的真神！
　　难道要马上复活斑吗？带土很纠结。
　　他可不想复活斑。虽然被忽悠瘸了，但带土也知道斑一旦复活，就没他什么事了。
　　怎么办？他沉思着。

###第二十四章 鼬：这是我的弟弟？妈妈都不认识了！###
　　带土最终还是决定不复活斑。
　　他还想挣扎一下。没准千手柱间只是名头大，实际上不怎么样呢？
　　抱着这样的想法，带土撺掇着长门让宇智波鼬如原著一样来到了木叶。所不同的是，原著宇智波鼬是来掳人的，而现在是来刺探情报的。
　　然后鼬就被情报搞得开始怀疑人生。
　　“你是佐助？！”鼬面上风轻云淡，心里却要炸了。
　　他可爱的弟弟，那个原本只要换身衣服就可以参加AKB的大佬，现在怎么成了一个九尺高的汉子？
　　好吧，在火影世界的尺与现实世界的日本古代尺寸差不多，一尺约合29cm，按这个尺码，佐助其实只有六尺九寸，换算成公制单位，就是两米。练了雅典娜创造的十亿神力，就是这个结果。
　　别怀疑为什么练雅典娜给的十亿神力就会长高。前文说过，雅典娜其实本是泰坦，曾经的身高不说可比山峦，也起码跟奥特曼差不多，某些世界的萝莉雅典娜完全是不可能的。泰坦给的力量，修炼者当然会泰坦化。佐助这两米的身高其实已经是劣化版了，被火影世界的查克拉和普通人类血统影响太多。
　　这样大概长不到海贼世界的大佬级身高了。雅典娜曾暗地里这样可惜。
　　比起火影世界，海贼世界大佬们超越人类数倍的身高更得雅典娜喜欢。当然，这一点她绝不会承认的。
　　回到鼬这边。他纠结了一下，最后觉得长高就长高吧。佐助长高也挺好的，不是吗？老人们常说，长高高，有福气。
　　“我愚蠢的欧豆豆哟……”鼬试图把画风扭转到他熟悉的世界去。
　　然而……
　　“兄长，你所珍视的东西只是人类对所谓美好天堂的空想。你看不到你所控诉的战争的真正缘由，只能把它归结到个人或者一小撮人的野心中。你为了维护这虚假的世界而毁灭了我们的族群，成为我的仇人。这只能让你所珍视的虚假世界更快地崩解。就我个人而言，对你完成复仇是一种必须，是生物的本能。但我又感激你的维护，这也是生物的本能。可这一切，作为一个真正有志于改变这个世界的革命者，都不应把它放在案头，成为解放人民的绊脚石。兄长，如果你还有世界和平的梦想，还有让人民解放的希望，那就背上这面旗帜，与我一起前往五大国的交汇处，以那里的人民为根基，解放全人类。”佐助语气沉凝，对鼬说出了一番话。
　　这番话，鼬半句都没有听懂。
　　说实在的，火影世界的文化课非常糟糕。最晚十二岁就毕业，从那以后刀口舔血的忍者们，最多只能算有个小学文凭。对战斗而言，小学文凭无所谓，见识少不代表不能打。但对建设而言，小学生鸟用不顶。甚至忍者们连小学生都不如。忍者小学教学的重点又不是文化课，而是忍者的战斗课程。忍者们的文化水平，最多有其他宇宙21世纪的人类三年的小学生涯所学的东西。也就是说，所有的忍者都只是小学三年级的文化课储备而已。
　　像鼬这样的天才更加糟糕，他们绝大部分时间都花在了战斗训练上。文化课是什么？可以吃吗？
　　虽然天才的大脑能够让他们在更短时间内学到更多的东西，但几乎所有天才都没有去花费精力让他们比普通人学更多的文化课。比如初代火影千手柱间，比起他的弟弟可谓天才了，然而木叶的制度却是他的弟弟二代火影千手扉间拟定的。而就算是千手扉间拟定的木叶制度，也有无数的漏洞。千手扉间的年代还没有忍校制度，忍者们的文化水平更加糟糕，就算千手扉间再怎么天才，从实践中总结了不少经验，也无法跨越时代的鸿沟。
　　鼬也是一样。佐助从其他宇宙历史中学到的东西超越了忍界数百年，他根本理解不了。
　　最终，他决定用拳头说话，用拳头让这个奇怪的弟弟明白他应该干什么。
　　来，憎恨我吧，然后……鼬心道。他的心中依旧充满了对佐助的期待。
　　虽然现在的佐助让他不太看得懂，但他依旧和过去一样期待佐助。
　　然而鼬终究不明白现在的佐助究竟起了多么大的变化。
　　“看来用言语是无法说服兄长了。”佐助语气沉凝，“那就只好……”
　　“喝！”他怒吼一声。两米高的身体上，那些山石般的肌肉猛然涨起，把结实的忍者战斗服撑得碎裂。
　　“兄长啊，就让我用这身肌肉告诉你，我坚强的意志！”
　　眉清目秀却虎背熊腰的佐助，准备让自己的兄长看到，与他的肌肉一样坚强的，他的意志！
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　火影办公室内，四位火影看着这不知如何形容的一幕，一语不发。
　　他们觉得真的没法说。
　　对眉清目秀虎背熊腰的佐助与眉清目秀丰神俊朗的兄长的对比表示好笑？可佐助的话真的让他们笑不出来。
　　作为火影，虽然受时代的限制，但对佐助从先进世界带来的思想还是有所感觉的。
　　无论是仇视还是遵从，那都不是可以用笑来形容的东西。
　　开朗如千手柱间和波风水门，都不得不陷入沉思。
　　尤其千手柱间，好基友斑的梦想也是囊括忍界的东西，但比起佐助在字里行间透露出的东西，实在太浅薄了。
　　“神明大人，宇智波佐助究竟发生了什么事？！”千手扉间开口对坐在一边，满脸赞许的雅典娜说。
　　毕竟是几位火影里政治嗅觉最敏锐，智商最高的存在，他很清楚，以忍界的发展水平，绝对养不出佐助这种思想来。
　　考虑到佐助曾向这位神明大人寻求帮助。千手扉间觉得显而易见的，佐助获得的东西不仅仅是强大的忍术而已。
　　究竟是什么？他希望得到回答。
　　但内心深处又有一个声音告诉他。最好不要得到那个答案。
　　忍界还没有做好迎来那个答案的准备。
　　但问题已经出口。
　　会获得什么，全在对方会说出什么，全在对方的掌握之中。

###第二十五章 佩恩来袭，地爆天星汆丸子！###
　　雅典娜什么也没说。
　　她只对千手扉间翻了个白眼。
　　“你们还太渣，过两百年再想这些问题吧。”
　　好吧，她还是说了这么一句话。不过还不如没说呢。
　　佐助和鼬的战斗只持续了很短的时间。
　　现在的佐助与鼬的实力已经是半斤八两。除非鼬使出最强的十拳剑，不然绝对赢不了佐助。
　　而鼬是不可能对佐助使十拳剑的。所以见自己奈何不了弟弟，鼬就立刻带着欣慰又茫然的心境撤走了。
　　佐助变得这么厉害当然好，但这个样子，估计妈妈都认不出他来了。
　　鼬走人之后，木叶再度过上了和平的生活。
　　但这种生活并不长远。
　　至于原因，笔者认为这一章的题目已经剧透给各位读者了。
　　长门自视神明多年，对鼬报告的佐助很强啦，木叶很强啦，还有小道消息木叶有神啦，一概不相信。
　　就算相信，长门也只会认为：
　　很强？没有神强。有神？我才是真神。一起上？你们不是真神的对手。
　　还好隐藏在长门背后的带土脑子还算清醒。长门被他和宇智波斑忽悠瘸了，他却没有。
　　好说歹说，总算让准备一个人毁灭木叶的长门放弃了计划，改为晓组织全员一起出动。
　　于是战争到来了。
　　比起原著，被一点点剪出了大部分羽翼，长门只能带着小南傻乎乎两个人就入侵木叶，这次的晓可谓精锐尽出。
　　长门、小南、鼬、鬼鲛、蝎、迪达拉、角度、飞段，以及带土和绝，十个S级叛忍一起突入了木叶。
　　要是原著中中忍考试结束后的木叶，对这种力量几乎没多少反抗能力。不过现在却不一样了。
　　带土被波风水门看住，蝎和还不怎么成熟的迪达拉双战千手扉间，鬼鲛与伤势未愈的三代、苍老到不怎么能动的水户门炎和转寝小春打了个平手，鼬则面对刚从蛤蟆的世界归来的团藏，角度和飞段与回到木叶的自来也和依旧恐血的纲手混成一团，小南还是守卫长门的本体，而以弥彦的尸身为首的佩恩六道，则对上了千手柱间。
　　木叶其他人先引领居民避难，等避难完成再回来支援……
　　这样看好像晓不是对手啊……
　　长门也发现了自己的失智。他并没有自己想象中那么强。
　　只有一个办法了。长门想。
　　轮回眼的最高奥义，六道仙人创造月亮的最强忍术，封印了一切查克拉的源头十尾的绝招，超越了五种属性，奏响旧世界的丧钟，推动新时代的巨轮，让世界获得永远的和平，绝对没有敌手的，那就是，地爆天星！
　　当然长门本人可没想过这么长的台词。他虽然中二了点，但却是个沉默寡言的中二。这么长的台词，只有异宇宙看过杀与X之歌的渣文笔中二才想得出来。
　　于是，天道弥彦，带着长门的意志站了出来。
　　对面的千手柱间挑了挑眉。
　　他很尽兴啊。轮回眼的强大能力真的很厉害，即使他这位忍者之神，也应付的很吃力。
　　当然，如果他把仙法.木遁.真数千手之顶上化佛用出来的话，这种话会更有说服力。
　　更如果，在长门出招的时候他去拼命阻止一下，会更更有说服力。
　　在千手柱间好整以暇的注视中，长门压榨着自己干枯的身体，用出了他寄希望决定战局的绝招。
　　“地爆天星！”
　　来了来了！柱间的眼中闪过一丝兴奋。在阴间，没有身体，根本打不了什么架。复活之后，这个忍界还没有人能让他产生什么兴趣。雅典娜那是神，不算。
　　长门的实力，已经得到了柱间认可。他觉得，久违的热血在沸腾，能够还阳真是太棒了。
　　然而有人看不得他这样高兴。
　　“砰！给老娘闪开！”雅典娜一拳将千手柱间打飞回去！
　　当然她用的是巧劲，只是把柱间送走。不然别说千手柱间，就是脚下的星球也禁不住她一拳。
　　“神明大人，这是为什么啊？！”柱间叫道。
　　“看你们玩得高兴，老娘手痒。”雅典娜说。
　　然后她不再看柱间痛心疾首的神情，转向正施术的天道弥彦。
　　地爆天星吗？这个好像挺有意思。
　　雅典娜想起从前哈迪斯常玩的九星连珠。那一手也是凭着引力完成的，与制造引力奇点制造星球的地爆天星是同类别的术式。当然，消耗的能量值一个天上一个地下。以长门的蓝条，一万个都搞不出九星连珠。
　　长门发现了雅典娜，不过他没有在意。
　　虽然他也看到了雅典娜拍飞千手柱间的一幕，但……
　　无论是谁都阻止不了神！这是长门的信念。
　　于是，引力点形成了。整个木叶，开始缓缓飘向空中！
　　“有点意思，不过，在老娘面前嚣张还差了点！”雅典娜说。
　　老大，这不就是你放纵的吗？旁边的木叶忍者心道。
　　“神明大人，请拯救您的子民吧！”卡卡西五体投地道。
　　我擦，这怎么回事？！跟着来的小樱张大了嘴巴。
　　真是不成熟的孩子。看到小樱惊诧的卡卡西想。
　　请求神明，当然要给足神明面子。别说这是个真神，就是去火之寺旅游的，还不是都要来这么一套？
　　雅典娜很满意卡卡西的恳求方式。
　　虽然她其实不在意这个，但……雅威家随便什么都享受这一套，她雅典娜也是挺羡慕的。
　　“哼哼哼，老娘今天就给你们露一手！”雅典娜邪笑着说。
　　她拿出了黄金权杖。
　　“……还是算了。”仅存的理智让她悬崖勒马。
　　用尼姬玩这个，她会怨我的。
　　她又把权杖收了回去。
　　然后她伸手一指。大地就长出了一根巨大的铁柱。
　　铁柱有一人合抱粗细，高耸入云，就好像某宇宙齐天大圣的金箍棒。
　　“喝啊！”雅典娜把铁柱生生抓起。
　　别问我人类大小的小手是怎么把这么粗的铁柱抓起来的。我只能说，大力出奇迹，板砖创世纪。对神来说，没什么不可能。
　　“子民们！”雅典娜的声音响彻木叶。
　　“不要怕，区区小技，看你们神给你们表演真正的技术吧！”
　　说完，她把铁柱往地爆天星的核心一戳。
　　对此，长门很不屑。去去铁柱还能影响地爆天星吗？
　　然而事实让他差点丢了轮回眼――眼睛瞪得太大了，那移植的轮回眼差点掉出去。
　　地爆天星，竟然像个丸子一样被铁柱穿过！
　　被穿过的一瞬间，地爆天星的引力就消失了，只剩下一个包裹着一些岩石的黑球被穿在了铁柱上。
　　这是怎么回事？！长门大吃一惊。
　　然后他耳边就响起了雅典娜的挑衅声。
　　“喂，排骨男，你还能放小球球吗？你看哪家汆丸子不是一堆一堆的，老娘这钎子上才一个丸子，根本不够看啊！”

###第二十六章 报告老大，小的不小心把您留着东山再起的资金丢进创业版了###
　　长门很伤。
　　地爆天星居然被汆了丸子。
　　第一个地爆天星之后他又勉力放了一个，然而结果就是让雅典娜钎子上的丸子多了一个，就好像麻辣烫里的撒尿牛丸。
　　当然长门其实还有一招――关门，放十尾。
　　不过带土可不想再让长门浪下去了。
　　浪几个地爆天星给人汆丸子无所谓，反正只是浪费长门的查克拉，要是把外道魔像这十尾的驱壳扔出去……赢了还好，输了被人一道汆丸子的话，岂不是会丢了十尾。带土虽然也很浪，但还不至于拿最重要的宝物出去浪，尤其是在现在这种情况，对面十有八九真的能把十尾汆丸子的情况下。
　　带土二话不说就跑。
　　波风水门拦不住他。
　　要是作战，带土打不过水门，但论跑路，水门能缠住带土这么久已经很不容易了。
　　毕竟虽然同是空间忍术，但水门的飞雷神需要事先下术式，带土的红眼病却啥也不需要。
　　“暂时撤退吧，长门。”带土对连发两次地爆天星，显得萎靡不振的长门说。
　　“撤退？不！”长门无法接受。
　　虽然他中二了点，但对除了自己之外的局势还是有清晰的判断的。现在撤退，等于把晓的其他人全送给了木叶。S级叛忍很强，但这不代表就一定能活下来。在长门的计算中，如果他们走了，留下的几个人能有两个逃回来就是意外之喜了，
　　带土忍不住翻了个白眼。
　　还好他戴着面具，不然他常年的谎话就要被长门揭穿了。
　　宇智波斑翻白眼？谁信啊！
　　就算这样，长门也对带土产生了怀疑。
　　宇智波斑这么弱吗？而且，这么怂？
　　带土没有注意长门的怀疑。嗯，他有一点点不太在乎了。
　　现在的长门，虽然不像原著三年后进攻木叶的那次，已经到了油尽灯枯的地步，但状态也不怎么样。连续放地爆天星，对他糟糕的身体也是巨大的伤害。这次撤走以后，长门应该不会有力气对木叶发起第二次进攻了。带土开始考虑，是不是应该由自己接管轮回眼。现在的轮回眼已经被长门培育的很好了，再继续培育下去也没什么意义。
　　两人各有心事，不约而同地有些沉默。
　　就在这时――
　　“哈哈，就在这里吧，老娘找到你们了！”一个令两人大惊失色的声音传来。
　　那个女人怎么找到这里的？！两人难以相信。长门现在的状态可比剧情中好多了，控制的距离也长得多。他们现在的位置，与其说是木叶，还不如说是雨忍村。
　　“走！”带土当机立断。
　　能拿着地爆天星汆丸子的家伙，不管是人还是别的什么，以他们现在的状态都不可能是对手。
　　神威当即就要发动。然而――
　　无效？！带土惊恐地发现，自己万花筒那无敌的瞳术居然无效！
　　“哈哈，你们肯定在想着怎么逃走。没用的，老娘刚刚封禁了忍界的空间，在老娘解封之前，一切空间忍术都不能使用。”雅典娜的声音传来。
　　听了这话，带土留下了豆大的汗滴。
　　封禁整个忍界的空间……吗？这真的是人能做到的吗？莫不是在吹牛？但就算对方是吹牛，但起码这里是用不出空间忍术了。
　　怎么办呢？！
　　“斑！”一直当背景板的小南突然开口。
　　“？”带土一愣。
　　“你带长门走。我拖住她。”小南说。
　　“你？！”带土打量了小南一番。他当然不是怜香惜玉，担心小南断后的后果。他只是怀疑，小南挡得住吗？
　　小南没有解释。
　　“走。”她只简单说。
　　带土也不是个婆婆妈妈的性子。现在这种形式，一个人断后，另一个人带长门走是必然的。而断后的人，也肯定不会是他带土。那就只有小南了。
　　于是他背起长门就跑。
　　长门，以后就看你自己了。看着长门离去的背影，小南默默地说。至于背着长门的带土，那是什么东西，根本没有被小南在意的价值。
　　只是……没了自己在身边保护，斑那个混蛋不会对长门下手吧？小南还有这样的担心。
　　可现在也没办法了。对现在的木叶缺乏了解的小南，认为她和长门这种叛忍一旦被俘，死亡是一定的。所以她以为长门被带土带走才有一线生机。
　　不过实际上，初代在位的木叶对叛忍的容忍度要比小南想象中高得多。
　　所以她想不到，自己一念之差，却让长门陷入了最危险的境地。
　　可怜小南还抱着殉道一般的决心，迎上了雅典娜。
　　“神之纸者之术！”她直接用出了自己的绝招。
　　对长门地爆天星的威力，小南是非常了解的。对一个能拿地爆天星汆丸子的人，除了神之纸者之术，小南也找不到什么可能阻止对方的东西了。
　　花费十九年时光，每时每刻都不停歇，以每秒钟100张的速度制造的六千亿张起爆符。这就是神之纸者之术的真面目。
　　十分钟时间，斑，你可要把长门带到安全的地方啊。不然，我绝不会放过你的。小南心心念着远离的同伴，引爆了起爆符。
　　“轰轰轰……”
　　……
　　起爆符掀起的烟尘遮天蔽日。远在木叶的众人都看到了巨大的蘑菇云。甚至，炽烈的热风还吹走了木叶上空的阴云，让木叶中的人感到了难过的燥热。
　　“喂喂喂，晓居然还有这样的高手？！”自来也吃惊道。
　　这样的爆炸威力，他自问除了事先就逃跑，没有任何应对的方法。要是真被那东西笼罩，他自来也绝对会被炸成粉末的。
　　“你们的神明大人该不会死了吧？！”自来也忍不住问一旁的美衣。
　　“请注意你的言辞，自来也先生。”美衣冷淡道，“这种东西不过是蜥蜴座美斯狄的水准，根本不可能伤得到神。”
　　“美斯狄？”自来也好奇。
　　“上位白银圣斗士之一。可以一招毁灭富士山地穴的男人。”美衣说。
　　“富士山？！”自来也一脸懵逼。
　　“……你就知道他一拳的威力比那个爆炸还强些就行了。”美衣尴尬道。
　　她居然一时忘了，这里根本不是地球，哪来的富士山？！
　　她其实正是在为雅典娜担忧。虽然理智上她知道这点爆炸连雅典娜的头发都伤不到，但还是忍不住会担心。
　　唉，居然会这么不成熟。我真的需要更多的锻炼了。美衣暗想。
　　要不是这种担心并没有让她做出真正愚蠢的事情，她就会更加自责了。
　　……
　　十分钟后，六千亿起爆符的爆炸到了终点。
　　小南大睁着眼睛，仔细看着烟尘笼罩下的一个地方。那里是雅典娜刚刚站立的方位。
　　死了吗？最好死了。小南想。
　　死了就不会对长门造成威胁了。
　　不过她也明白。这种梦做做就算了，千万别当真。
　　其实她最大的期望只是，炸伤雅典娜，让对方无法再追击长门。
　　可惜那根本不可能。
　　“怎么说呢，勇气可嘉，手段也很不错，就是找错了对手。”雅典娜的声音传来。
　　话音未落，雅典娜身前的烟尘就散开了。
　　小南失望地看到，对方居然连衣服都没破，更别说受伤。至于头发，或许断了一两根？她看不出来。
　　如果连头发都没断，那小南就要彻底绝望了。
　　嗯……还好她不知道断没断。
　　“想要伤老娘？”雅典娜说着，走到小南身边，托起她的下巴，直视着她冷漠的脸（其实城户纱织的身高才一米五五，不如小南，但雅典娜为了显示自己的强大，稍稍长高了一点，成了一个一米九零的御姐，俯视一米六九的小南一点问题也没有）。
　　“这个威力要加强六千亿倍才行！”
　　然后雅典娜笑了起来。
　　“早料到会是你这小鬼断后，带土那小子才不可能为你们付出呢，这下倒随了老娘的意。”
　　在小南糊里糊涂的神情中。雅典娜朝她的额头一弹。
　　这次可不是对死神的那种凶狠的弹法。
　　雅典娜是要修改小南细胞的端粒。
　　把已经半疯的小南打回萝莉时期才好让她走出阴影。
　　这是神的怜悯。因为现在，长门的命运已经走到最后了。
　　……
　　“噗通！”带土将长门丢在地上。
　　“谢谢你把轮回眼培养的这么好，我就不杀你了。”带土轻佻地说。
　　“咳咳……”长门痛苦地呻吟着。
　　真是糟糕啊。我居然没想到，这家伙居然会那样就对我下手。
　　本来，长门虽然行动不便，但以轮回眼的力量，带土也没这么容易得手。但长门没想到，还在逃跑的途中，带土就突然对自己出手了！
　　通过神威突然发起的攻击，连长门都没反应过来就被带土挖走了眼睛。当然，这也是因为现在的长门虚弱至极，不然就算被神威近身，一个神罗天征也能赶走带土。
　　不过那些都不重要了。失败就是失败。现在总结失败的教训已经晚了。
　　带土转身离去，只留下流血不止的长门。
　　失去一只眼睛，孤独的一个人躺在无人的森林里。这根本就是带土给长门的最残酷的死亡法。
　　唯一值得长门欣慰的是。带土现在的处境也不怎么样。
　　复活斑的轮回天生之术是禁书，代价是施术者的死亡。带土根本就不想用。
　　就算操纵别人拿着轮回眼施术，复活宇智波斑对带土也没什么好处。
　　最起码，第一条，带土已经把所有的基业败光了。
　　这就好像老大入狱，出来的时候小弟告诉他：报告老大，小的不小心把您留着东山再起的资金丢进创业版了，现在已经被套牢，大概一文不值了。
　　你觉得这个老大会怎么对付这小弟？
　　可不复活宇智波斑，带土又没有能力去搞事了。那边木叶复活了先代火影，搞得忍界无敌，带土根本没能力再去搞事。
　　所以带土很纠结，怎么办呢？

###第二十七章 宇智波斑：emmm^难道我不是最终BOSS吗？###
　　比带土更纠结的是黑绝。
　　自己的计划还没开始，怎么好像就要完了？
　　按黑绝的习惯，这种遇到了不可抗力时候是喜欢苟着的。然而他实在不甘心。
　　多少年了，他才好不容易忽悠了一个因陀罗的转世，以后能不能成功第二次还真的不知道。
　　要不……赌一把？黑绝想。
　　与愁眉苦脸的反派们不同，木叶这边是一片欢乐的气氛。
　　似乎就连苦大仇深的小南都被感染了些许，被雅典娜变回萝莉时期的她在授业恩师自来也身边露出了一丝久违的笑容。
　　小南这个人虽然拥有强大的实力和冰冷的外表，但实际上并不是一个有主见的人。在同学艺学艺时期，她最常做的不过是用自己的血继限界做点纸花送给弥彦。等弥彦和长门创立晓，她也就加入进去。当弥彦死去，长门依靠轮回眼建立新的晓，小南也照样全力帮助长门。当然，说小南只是随波逐流是小看了她，但她最多也不过是有仇恨和守护同伴的意志，并没有弥彦和长门那样为了梦想付出一切的觉悟。
　　被雅典娜缩回萝莉的身体，重新跟在老师自来也身边，让小南恍然感觉自己回到了过去，心态也变得年轻了许多，偶尔也就会流露出一点点的笑容。
　　在木叶，对小南的处理其实有很多种意见。其中大部分人，竟是以团藏为首的榨干后处死派。毕竟在忍者的世界里，好不容易抓到一个敌方的，媲美五大国的影的强者，不榨干之后处死等着留着过年吗？
　　不过团藏并没有像以前那样依仗自己这边人多来逼迫三代。毕竟他还不傻，在初代二代回归之后，木叶事实上的主宰者是谁他还是很清楚的。有初代二代的木叶，就是火之国大名的话也屁用没有。团藏没想到的是，一项以鹰派著称的二代火影，自己的老师千手扉间居然没有支持自己。团藏本来以为，就算初代心软，自己那凶狠的老师也会拦住他，让自己的目的达成，但现在……
　　木叶鹰派的创始人居然支持鸽派是闹哪样啊？！
　　同样的问题也存在于三代和转寝小春、水户门炎等老一辈人心中。
　　三代甚至还问了出来。
　　“老师，我不明白您为什么会同意初代大人的主张？”
　　而千手扉间回答得很简短。
　　“因为神的意志不容违抗。”
　　于是三代就明白了。不过因为二代那冷酷的威严，三代没有敢问更多。
　　当他与初代谈起此事的时候，三代才解开了最后一点疑惑。
　　“你没有死过，不知道神究竟是什么样子。我和扉间却见过阴间的阎魔大王，对神的心思，比你们了解得多了。”初代道，“不要看神平日里什么都不管。但如果你敢无视神，去挑战神禁止的领域，那神绝对会给你最可怕的惩罚。”
　　“原来如此。”三代点头。
　　最可怕的惩罚是什么根本不必说。既然最可怕，那出现什么都不奇怪。木叶毁灭想必也是可能的。二代大人当然不会冒这个险。
　　不过初代他们的猜测对吗？
　　“我哪知道！”雅典娜对一脸好奇的天天撇了撇嘴。
　　“老娘只是老娘，别的毛神怎么做老娘哪知道。很多见识少的人类喜欢把一种事物的一切都用一条绝对的理论框柱，然而他们根本不明白事物的多面性。神？叫神的多了。你指望小偷之神和警察之神用同一种处理事情的方式吗？”
　　“那冕下您会怎么做呢？”天天问。
　　“我？大概会把那些小屁孩通通变成蛤蟆吧。”雅典娜耸耸肩。
　　“不会杀了他们吗？”天天问。
　　“拜托，凡人程度的讨人嫌而已。”雅典娜翻了个白眼，“就好像养猫的，一只小奶猫能造成什么麻烦？！变个型已经是最大的惩罚了。神明真正愿意出手杀死的只有神明或别的什么等同的存在。凡人？最多用点小手段。死了也只能算倒霉。骄傲一些的，比如老娘，从不出手杀弱小的人，根本配不上我的身份。”
　　“……”天天哑然。
　　而雅典娜还没有说完。
　　“甚至神明根本不喜欢去惩罚人类。因为人类实在太多了。”
　　“……？？？”雅典娜的话让天天糊涂了。惩罚和人多有什么关系吗？
　　“人多就意味着事多。忍界的人口还算少的，有些倒霉的神明，治下宇宙亿万万人口，如果他/她因为某人搞事就去惩罚人，整个神生就不用干别的了。”雅典娜说。
　　“所以大部分神明都不爱管事，不得不管事的，大多是在宇宙法则里插一个渎神惩罚机制。所以能让神明亲自惩罚的，其实是走了大运呢。好像现在，那个叫团藏的小屁孩就在骂老娘，老娘都懒得管。”
　　结果这样的米虫才是真正的神吗？天天觉得自己心中，前几天才刚刚升起的期待破灭了。不过她还是有些好奇。
　　“那你就不管了吗，团藏大……嗯，我是说团藏背后渎神的事？”她问道。
　　“哼，不管岂不是太便宜他了。”雅典娜说，“不过让我亲自出手太麻烦了。等着吧，等老娘学好这本从隔壁的顺子奸商手里弄到的小学创世学课本，就让那些小屁孩好看！”
　　顺子？小学？天天觉得自己完全跟不上对方的节奏。
　　好吧。或许是众神的秘密，还是不要深究的好。天天想。
　　……
　　过了一个月，木叶大胜之后的欢乐气氛总算平稳了下来。幸运没死只是被俘的几个S级叛忍被交还了他们原本的忍村。只有角度和飞段这种没人接收的才挂掉了。飞段的不死身对别人很麻烦，但对雅典娜来说就是笑话。
　　砂忍村为了蝎的核心又付出了一大笔代价，加上木叶崩溃计划的赔偿金，几十年内都无力外侵了。岩忍的三代土影把自己孙子领了回去，满面堆笑地对初代说他会好好管教。在二代看来，这三代土影根本是来确认木叶的情况的，现在他看到了初代和自己，估计岩忍也会安静几十年了。刚刚上位的水影照美冥也来了一趟。由于鬼鲛并没活下来，她只领走了鲛肌大刀。不过在她吃惊的神情中，木叶也很确定，雾忍村也不会再多事了。最后就是鼬，三代本想劝说他重新回到暗部。
　　不过佐助那边却出了幺蛾子――他摘下了护额，放弃了忍者的身份，决议去五大国的夹缝，帮助那里的人民建造真正的理想国。因此，鼬不得不跟他这个永远在给他找麻烦的弟弟一起离开了木叶。
　　木叶中，以团藏为首的一部分人当然很想拦下这两兄弟。但与小南的情况一样，没有人敢得罪雅典娜。虽然雅典娜从未对此事表过态，但对凡人来说，神的意志怎么小心都不为过。索多玛、蛾摩拉等城市的前车之鉴，没有人敢多事。就算忍界根本不存在雅威的荣光，但类似的神罚故事也是有的。
　　当然，虽然有些小插曲，但总的来说木叶还是很“岁月静好”的。这与过了一个月烧脑生活的带土和黑绝形成了鲜明的对比。
　　不过现在他们也解放了。
　　烧脑？让它见鬼去吧。
　　两横一竖就是土……对不起，就是干。想那么多有个屁用。
　　嗯，这两个准备破罐子破摔了。
　　于是宇智波斑复活的时候，发现他自以为的两个手下都是一副神经兮兮的模样。
　　“斑/斑大人！”带土和黑绝笑嘻嘻地说。
　　“你们两个搞什么鬼？！”宇智波斑皱眉。
　　吃脑残片了吗？咦，脑残片是什么？斑想。
　　然后带土和黑绝的报告让斑恨不得喂这两个家伙吃脑残片。
　　“所以你们两个二十年来一事无成了？”斑叹道。
　　虽然他安慰自己，这种最糟糕的情况也还在自己的预料之内，但……
　　好吧，怪员工不努力的领导不是个好领导。
　　斑准备亲自出手，就不指望带土和绝这两个不可靠的家伙了。
　　我还真是个倒楣的最终boss。斑想。
　　小时候听过的故事中，哪个最终boss不是好整以暇等着勇者来挑战，我却要去做准备好挑战勇者。
　　该不会……我不是最终boss吧。
　　哈，怎么可能？！

###第二十八章 辉夜姬：吾乃卯之女神！雅典娜：明天就送你去陪NEET姬！###
　　宇智波斑哪里想得到，这个世界根本不按套路出牌。明明一切都是他设计的。可在他志得意满，接近最后的胜利的时刻，却要出来一个完全没有任何伏笔的家伙代替自己……这是哪门子的套路？！
　　这个宇宙的创世神是喝多了上头后写的命运泥板吧？！
　　雅典娜看着魔镜中奔波劳碌的宇智波斑，心中满是怜悯。
　　跟一个不靠谱的老大就是倒霉。看看老娘的手下，向来人有多努力，收获有多大，青铜上黄金，土鳖变贵族，从来不是梦。
　　当然这个怜悯是雅典娜这种，真.站在神的视角下的神才清楚的。对现在的宇智波斑本人，现在还是志得意满的时候。对忍界各大忍村，则是无比警惕。在宇智波斑的标志性忍术，那高如山岳的完全体须佐之男出现，把岩忍村人柱力一网打尽之后，任谁都明白这次不是狼来了，是过去的强者真的回归了。
　　在确认的宇智波斑的回归后，千手柱间本想劝说各大忍村接受他的保护。没有人比他更了解自己这个老朋友。千手柱间在给各大忍村的影的信众说，宇智波斑能够回归，必然是获得了他都不了解的新力量，你们恐怕无法对付。
　　可惜这样的想法当然是没有用的。
　　即使是复生的过去的忍者之神，还是把尾兽送给各大忍村的尾兽的前主人，各大忍村也绝不愿意这个神来保护自己。
　　所有的忍村都在怀疑，作为木叶的初代的千手柱间，是在阴谋夺走他当年送出来的尾兽。
　　各忍村纷纷对柱间表示，不需要、没必要、我能行、您省省吧。
　　“大哥，我看直接接管云忍和砂忍的尾兽比较好。雾忍和岩忍的尾兽已经被斑夺走了，虽然不知道他夺走尾兽是要做什么，但我们决不能让他成功。”火影办公室中，千手扉间对柱间说。
　　“这样不好吧。”柱间不想同意。
　　“……”千手扉间有些头疼。这种回答他是早有预料的。可他没有解决的办法。要是他能劝得动自己这个兄长，当初也不会让尾兽分散出去了。
　　“虽然不知道斑想做什么，但我觉得我这一次还是不会输的。”柱间笑了笑说。
　　“大哥……”扉间还想再劝。
　　但柱间却打断了他。
　　“如果我不行，不是还有村里的大家吗？现在的木叶可比我们当年还要强大得多。无论斑想做什么，我们木叶齐心协力，一定不会输的。”柱间笑着拍了拍扉间的肩，道。
　　“村子……”扉间心中叹了口气。
　　大哥还是不明白。到了他这样的程度，人数已经没有意义的。当年在终结之谷，如果自己插得上手，大哥你还会受那么重的伤吗？你以为我赶不上？有飞雷神在身，我不会被任何人甩开。
　　现在的木叶虽然很强，但那只是一般意义上的强。包括我在内，木叶没有第二个人能插入你和斑的战斗……
　　扉间想着，越来越觉得自己应该再劝一劝柱间。
　　但他突然灵光一闪。
　　等等啊……
　　现在的木叶好像……
　　这样的话，我们确实只需要……
　　哼哼哼，看来忍界终究要由木叶完成一统了。
　　扉间露出一个微不可查的笑容。
　　但柱间却没有放过这个表情。
　　“怎么了，扉间？”
　　“没什么。”扉间说。他可不能把刚刚想的东西拿出来。柱间绝不会允许那样的想法。虽然大概柱间也改变不了什么，但万一他想出什么怪方法来改变那应该不能改变的结局就麻烦了。
　　“是吗？”好在柱间根本不是什么会深究一个微表情的人。
　　“那就这样吧，扉间。要是有斑的消息，一定要通知我！”柱间笑着走出了火影办公室。
　　“大哥，你干什么去？”扉间忍不住问。难道他看出什么了吗？
　　“去修炼啊！”柱间的答案令扉间松了口气。
　　“斑必然获得了新的力量，如果我不变强，恐怕打不过他了呢。”
　　“这样吗？那大哥你可要好好加油。”扉间点了点头，“我们就看你的了。”
　　……
　　也不知道扉间到底在想什么。离开了火影大楼的柱间想着。
　　他绝对是有瞒着我的事。可那究竟是什么呢？哎呀，我的头脑就是不如扉间好，怎么也想不出啊！柱间愁眉苦脸。
　　“二代大人，您到底……”柱间走后，一直默不作声的三代开口了。
　　“不能说，说了就不灵了。”扉间笑道。
　　“不过三代你可以放心。这次，无论斑想做什么都没有意义。木叶，绝不可能被他撼动。”
　　“……是吗？”三代觉得自己恐怕确实该回家养老了。衰老的大脑根本搞不清楚二代大人的想法。
　　或许水门能对上二代的电波？算了，他正忙着与自来也一起教导他的儿子，还很愁该怎么跟儿子相认。既然二代大人说没事，我就别无打搅他了。
　　三代最终放弃了。
　　这一幕也被最近迷上偷窥的雅典娜看了个正着。
　　“小姐，你知道他们在说什么吗？”同样看到这一幕的美衣代表圣斗少女们问。
　　虽然小姐最近都是用肌肉比较多，但作为智慧女神，这些事情应该瞒不过她吧？美衣心想。
　　“哼，还能有什么。千手扉间那小子是在想怎么利用老娘。”雅典娜哼声道。
　　“利用？！”圣斗少女们一片惊呼。
　　尤其年纪最小的中国风少女小熊座星晓铃，更是大喊起来：
　　“竟敢妄图利用冕下，我小熊座星晓铃决不允许。女神大人，请允许我星晓铃去毁灭那个大胆的人的邪恶想法吧！”
　　闻言，雅典娜叹了口气。
　　“晓玲啊……”她伸手召了召。
　　“冕下？”星晓铃凑了过来。
　　“笨蛋，这种事哪里能放到明面上。”雅典娜扯着星晓铃的腮帮子道。
　　“喵……嘻……啊……”星晓铃艰难地求饶着。
　　“要是让人知道老娘被凡人算计了，智慧女神的面子往哪搁？！”雅典娜继续说道。
　　“诶，小姐被算计了吗？”响子愣了愣。然后她意识到什么，连忙闭了嘴。
　　“……”雅典娜忍不住脸一红，松开了星晓铃。
　　“这个……哈哈……”她尬笑了一声。
　　“所以，到底是怎么回事，小姐？”美衣也忍不住道。
　　她一脸担忧和焦虑的神情。这让雅典娜立刻就不忍心了。
　　“好吧，告诉你们吧。其实很简单的。”雅典娜说。
　　“我们不是住在木叶吗？还有了几个新朋友。”
　　美衣她们想起了天天喝日向姐妹，认同地点了点头。
　　“她们是木叶的人，她们也有亲人朋友。如果木叶受到冲击，不管她们会不会来求我，我都不可能看着她们受到伤害。千手扉间就是想到了这一点，发现不管宇智波斑想做什么，最后都必然会对上我，所以有恃无恐了。”
　　“那纱织小姐能战胜那个什么宇智波斑吗？听起来挺强的样子。”与姐姐共用一个星座的翔子糊里糊涂地问。
　　“不可以对小姐无力，翔子。”响子制止了妹妹的蠢问题。
　　而雅典娜则忍不住发出了一个不满的叫声：
　　“靠！你这是瞧不起我，翔子！”说着，她撸起袖子。
　　“你看这沙钵大的拳头，区区宇智波斑，老娘一根手指都能把他弹出太阳系去！”
　　然后雅典娜朝翔子凶狠地扑了上去。
　　用骑乘位制住这个敢怀疑自己实力的少女，捏着她的脸蛋，瞪大了眼睛，用额头顶着额头，大声道：
　　“让你看看老娘的实力！”
　　“小姐/冕下/呀……”看到这一幕，美衣她们发出了不同的惊叫。比如响子，不知道是叫雅典娜好还是叫自己的妹妹好，只得单纯地惊叫一声“呀”。
　　然后她们被雅典娜用小宇宙一齐带倒在地上。
　　“哼哼，你们是不是也有类似的想法？”雅典娜说，“快给你们的神如实招来！”
　　“小姐……”摔倒在雅典娜身边的美衣爆发了，“虽然我明白你是在让我们放松，告诉我们根本不用担心，但这种方式……小姐，你觉悟吧！”
　　美衣朝雅典娜扑了过去。
　　小姐，我明白了。美衣心想。我永远会对你有信心。
　　然后雅典娜和圣斗少女们闹成一团。
　　这样很好。雅典娜想。一场尽情的玩耍之后，那些令人心情不好的担忧与愤怒就消失了。
　　她们跟着我穿梭无限的宇宙，本来就背负背井离乡的苦难，可不能再让她们为我担忧什么。我不忍心。而且，区区忍界而已，也根本没有什么可担心的地方。
　　……
　　不过雅典娜没想到。她这番努力的成功只维持了一天。
　　第二天中午，当她从无尽的美食之梦中醒来，一个悬浮在木叶上空，享受着历代火影和木叶所有上忍以上实力的忍者的注目礼的身影令她恨得咬牙切齿。
　　白发、白眼、兔耳，眉心还有一颗圈圈豆豆的眼睛，穿着古老的宽袍大袖的长裙。
　　宇智波斑，你怎么就这么没了？雅典娜心道。
　　如果是你，柱间他们还能让老娘休息几天。
　　结果才一天，你就被辉夜取代了？！
　　这速度会让读者缓不过来的吧？！
　　枉老娘曾经那么看好你！
　　你是猴子请来的逗比吗？
　　好吧，你确实不枉老娘的看好。一天就凑齐了辉夜复活的条件。
　　真服了！
　　雅典娜正在心里疯狂BB。那边对辉夜严阵以待的柱间已经不想再等了。
　　“你是什么人？”柱间问。
　　辉夜来到木叶之后就没出过手，但这并不妨碍柱间对她的警惕。
　　虽然柱间不认识辉夜眉心的九勾玉轮回眼，但他明白，这么复杂的图案，一看就比单纯的轮回眼还要厉害。
　　柱间明白，轮回眼是六道仙人的眼睛。那这一看就更在六道仙人之上的眼睛的拥有者，难道会比六道仙人更弱吗？
　　强敌，前所未见的强敌。
　　“有羽衣的味道，是阿修罗吗？”辉夜开口了。
　　“不。”不过她马上摇了摇头。
　　“太淡了。即使是转世，也只是上一世吧。对了，你的身上有死亡的味道。这一代的阿修罗，是在那里吧？”
　　辉夜的目光投向正引导木叶村民避难的鸣人。
　　刚刚跟着自来也几个月的鸣人还非常弱。这种战斗根本插不上手。
　　如果辉夜对现在的鸣人出手。鸣人的结局只有死亡。
　　不过辉夜对那种东西毫无兴趣。
　　比起原著，她现在的复活非常仓促，根本就不完全。现在的她只是依靠部分尾兽和尾兽查克拉复活的，等尾兽查克拉耗尽，她就会重新落回封印中。
　　她必须集齐九大尾兽才能真正冲破封印。当然对现在的忍界来说，这一点根本就不难。
　　昨夜凌晨，她刚刚坑死宇智波斑复活，短短12小时，云忍和砂忍的尾兽就到了她手里。现在，只剩下木叶的九尾了。
　　获得九尾，真正复活，然后让查克拉重新回归她的身体。
　　辉夜似乎已经看到了那个属于她的光明的未来。
　　“吾乃辉夜，卯之女神！凡人啊，把吾的查克拉重新归还与吾吧！”辉夜轻轻开口。可这轻轻的声音却传遍了木叶。
　　神？！木叶众人被辉夜的自称吓了一跳。
　　雅典娜的表现他们还历历在目。如果是那种能拿地爆天星这种等级的忍术汆丸子的存在，木叶好像真的不行啊。
　　即使是柱间也有些叹息。怎么办？我打不过啊！
　　不过扉间却很庆幸。
　　好在木叶也有一个神，就是不知道两个神孰强孰弱。
　　如果雅典娜知道他这个想法，一定会判他个渎神之罪，判处他为神烤串一万年！
　　老娘和辉夜这种三流神比？她连达拿都斯那种渣渣都打不过。更别说她现在根本不完全，别说神，就是迪斯马斯克那种最弱黄金都能打得她叫爸爸。
　　好在雅典娜不知道。
　　不过即使不知道，她给辉夜的话也没好多少。
　　“神？就你现在的状态？”
　　雅典娜飞上了空中，与辉夜面对面。
　　“呵呵，明天就送你去陪隔壁的NEET姬！”

###第二十九章 远来的迪斯大爷，雅典娜获得稀有卡牌――萝莉辉夜×1###
　　“你是谁？NEET姬又是谁？无法理解。”对雅典娜的话，辉夜一个字都听不懂。
　　这也是当然的。火影宇宙大筒木一族的辉夜公主，要是能知道东方project的前月之公主，现NEET辉夜，那才是扯淡。
　　虽然东方project曾经很有名，但也传不到火影宇宙来，而且现在已经是时代的眼泪了（东方众报警中）。
　　此时，辉夜嘴上说着疑惑，暗地里却开始了动作。
　　“八十神空击！”辉夜所掌握的，号称血继网罗的“超常之体术”突然朝雅典娜攻来。
　　很显然，与雅典娜说话只是为了蒙蔽她，好让辉夜准备好杀招。
　　不过这当然不会有什么用。
　　辉夜的八十神空击，在雅典娜的眼里，就好像乌龟在爬行。无论是速度、力量还是技巧都一无是处。
　　……好像有点无聊。雅典娜突然想。
　　雅典娜兴冲冲地冲了出来，本是因为辉夜的神之名令她想起了过去与诸神玩欢乐的决斗游戏的时光。年幼的时候有帕拉斯，后来还有波塞冬和阿瑞斯，虽然这些都打不过她，但尽情战斗时翻涌的热血还是那么令人沉迷。
　　在辉夜出现后，雅典娜想着或许能找一找过去的感觉。可现实却令她失望。
　　比起年幼时与帕拉斯的嬉戏的水平还差，比长门放的丸子也强不了多少。
　　“不玩了，换人！”雅典娜说。
　　然后她随时泯灭八十神空击，又挥手在空中画了个圈。
　　“滋……啦……”一道火光闪烁了几下，就和八十神空击一样无力地泯灭了。
　　“……”雅典娜尴尬地看了看自己空无一物的手。
　　她还看了看一脸警惕，却也一脸奇怪的大筒木辉夜。
　　对方似乎在说：这个轻易破解了我绝招的家伙在干什么？
　　然后雅典娜尬笑了一声：
　　“哈，不好意思，宇宙常数设置错了。我再来一次！”
　　那个顺子给的书绝对是从旧货市场淘来的盗版！雅典娜心道。下次决不能找她做生意，比赫尔墨斯这商业与小偷之神还坑！
　　然后她又凌空画了个圈。
　　这次似乎成功了。出现的火花并没有泯灭，还扩大为一个一人多高的洞口。
　　透过那洞口，众人可以看到一个巨大的石制宫殿。
　　“喂，不管谁也好，给老娘来一个，该你们这些马仔干活的时候了！“雅典娜对着洞口大喊。
　　“哼，你以为区区时空忍术可以得逞吗？”和原著里一样缩在辉夜袖子里的黑绝跳出来道。
　　“母亲大人，她似乎是准备找人围殴您，快用黄泉比良坂把这时空门抵消吧！“黑绝给辉夜出主意。
　　地面上，千手扉间听到这句话，皱眉对波风水门道：
　　“水门，我们也上，拖住那个辉夜姬，给神明大人争取时间。”
　　“好的！”波风水门点头。
　　但这时，旁边的一人制止了他们。
　　“没有那个必要。”美衣对两位火影说，“小姐她现在只是在玩，根本不需要你们帮忙。小姐制造的时空门根本不是那个伪神能撼动的。”
　　“是吗？”两位火影有些怀疑。
　　他们还是想出手。不过这个时候，天空中又有了新的变化。
　　“大老大，小的迪斯马斯克受您的召唤而来！”从时空门里探出一个外表高大威猛，一身金甲，却很奇怪地有些气质猥琐的男人。
　　“很好，那就交给你了。把她打败吧，迪斯马斯克！”雅典娜满意地点点头。
　　虽然迪斯马斯克在黄金圣斗士里不算强的，但对付大筒木辉夜却足够了。更何况现在这个残血的辉夜，没准连美斯狄，或者最多手持美杜莎之盾的英仙座亚鲁哥都能战胜她。
　　所以她很放心，关上了空间门。有一个黄金圣斗士就够了，其他人还是留守圣域，提防一下不知天高地厚的三流邪神的入侵的好。
　　“蠢材，居然敢说打败母亲？母亲是无敌的！”那边，听到雅典娜和迪斯马斯克的话，黑绝无法忍耐，大声叫嚣。
　　然而并没有人理睬他。
　　雅典娜跟迪斯马斯克说了句话就飞下去了。迪斯马斯克更没有兴趣跟一个长得比表情包还丑的家伙说话。
　　包括辉夜，也只是出手，根本不跟黑绝说话。
　　“黄泉比良坂！”辉夜使出了大筒木一族的上位术式。
　　在大筒木一族征伐群星的历史中，就没有几个人能躲过这一招，更别说接下了。即使在原著里，鸣人佐助他们也只是被动地被辉夜用这一招四处乱丢而已。
　　然而这次的对手，迪斯马斯克却只是不屑地冷笑了一下。
　　“黄泉比良坂？！你以为你是在面对谁！”他自信地站在空中道。嗯，传统上，圣斗士其实没几个会飞的，但雅典娜是谁？随便创造哥斗技就解决了这个问题。不过除非必要，圣斗士们还是不飞。飞起来是会增加被弹面积的，而且以圣斗士的攻击能力，飞行又不会增加多少优势。你看剧情里会飞的那几个货，尤其是星矢，每次被人打得多么惨！
　　不过现在，迪斯马斯克可不管那个。飞行，用来装B是多么帅啊！对面又不是什么值得注意的高手，正好用来给迪斯马斯克大爷刷B格。迪斯马斯克想。
　　嘿，在圣域。有撒加老大，有沙加那挂壁，有穆那二代，还有老师，还有一群冷面男，迪斯马斯克大爷根本装不过他们。看看这里，下面那些一看就只能喊666的咸鱼，绝对要让他们看看，迪斯马斯克大爷的强大实力。
　　抱着这样的想法，迪斯马斯克硬吃了辉夜的招式。如果他不吃，以辉夜的出手速度，黄泉比良坂的空间转换根本打不到迪斯马斯克身上――空间的扩张也是有速度的，比如宇宙的膨胀率，虽然科学家门还是搞不清楚到底有多块，但存在这个值却是一定的。而辉夜的黄泉比良坂的速度绝达不到光速，也就根本抓不到任何一个黄金圣斗士。唯一的悬念是，这招的强度能不能转移得动黄金圣斗士。
　　而现在，当一个黄金圣斗士硬吃这招，就可以知道这个问题的答案了。
　　“哈哈哈哈哈！“迪斯马斯克大笑起来。
　　他能这么笑，显然黄泉比良坂对黄金圣斗士根本无效。
　　“喂，这跟老大的异次元空间比起来根本是渣啊！”迪斯马斯克得意洋洋道。
　　“看来你就这点本事了，那么，就去死吧！看招，积尸气冥界……”迪斯马斯克一手指天。巨蟹座的即死战法即将让大筒木辉夜迎来挑战。
　　然而此时有人不满意了。
　　“迪斯马斯克，老娘要你打赢她，不是干掉她！”雅典娜在下面大喊，“老娘还准备收个吹X童子，你给老娘打死了算怎么回事？你看看西游记，孙猴子是怎么做合格的打手的？！一趟西游下来，观音家赚得盆满钵满，又有了门卫又有了童子。你们也倒是跟人家学学啊！”
　　听到这话，迪斯马斯克秒怂，还瞬间变成了豆豆眼。
　　“明、明白了，大老大！”
　　他讪讪把手收了回去。
　　抓活的当然不可能用积尸气了。积尸气和死亡一指一样，打中无活口。啥，你说子龙？哈，又不是每个人都有GM在身后给你发无敌挂的！
　　然后迪斯马斯克尴尬地发现自己无招可用。
　　巨蟹座的招式杀性极大，除了各种积尸气的应用之外几乎没别的招式。积尸气不能用，那就只剩一个巨蟹钳杀了。
　　可那招太丑了，迪斯马斯克大爷是来耍帅的，可不是来扮丑的！迪斯马斯克纠结起来。
　　看到这一幕，黑绝简直要气炸了肺。当然，只是一团阴影的他其实没有肺，但这不妨碍他长出一个肺来再把它气炸。
　　这穿得花里胡哨的家伙太侮辱人了！黑绝看着迪斯马斯克想。
　　妈妈一定要把这家伙挫骨扬灰！
　　想到这，黑绝忍不住看向辉夜。然后他惊讶地发现，他心中无敌的母亲居然一脸凝重。
　　这怎么可能，这个傻X难道……黑绝连忙看向迪斯马斯克。
　　可看了半天，他还是没能发现迪斯马斯克身上有什么高手的表现。
　　这只是个愚蠢凡人舞台上的小丑吧？！黑绝想。
　　不过这招想法也只能到此为止了。
　　原因？
　　当然是迪斯马斯克不再纠结，亮出了他准备用来击败辉夜的绝技。
　　“你知道光的速度吗？”迪斯马斯克说。
　　“看吧，这就是，光速拳！”
　　……
　　看着迪斯马斯克大发神威，把辉夜打得东躲西逃。雅典娜却撇了撇嘴。
　　作为同样的大爱装B界的一员，雅典娜当然不喜欢迪斯马斯克在自己面前装B，装OTZ倒是她可以认可的。
　　哼，光速拳而已，黄金圣斗士的标配战法也能这么装一波？雅典娜心中嘀咕。
　　早知道就让艾俄洛斯上了。他可是忠贞的典范，能够完美执行命令，却不会跟领导抢风头的好员工。
　　雅典娜想起了唯一一个被她带着旅行的高等战力。
　　不过她也只是想想。
　　艾俄洛斯毕竟只有灵魂。只有灵魂的存在是脆弱的。谁知道大筒木一族有什么奇怪的手段会伤到艾俄罗斯。
　　雅典娜绝不能允许艾俄洛斯这个为自己付出了一次生命的忠贞的圣斗士受到伤害。
　　虽然理智上说，大筒木一族应该没有能够伤到拥有小宇宙的艾俄洛斯，但雅典娜不打算赌。
　　既然有绝对不会失败的选择，那干嘛冒险呢？！
　　在黄金圣斗士里，迪斯马斯克最是擅长灵魂之道，而黄金圣斗士水准的肉体，也不可能输给辉夜。雅典娜召来他，居然刚好是最克制辉夜的，也真是意外之喜。
　　“碰！轰！”辉夜掉到了地上。
　　“大老大，幸不辱命。”迪斯马斯克对雅典娜躬身说。
　　“结束了吗？那刚好，你去和艾俄洛斯叙叙旧吧。”雅典娜道。
　　诶，什么鬼？！迪斯马斯克一脸吃了苍蝇的神情。
　　艾俄洛斯哎……当年就是他们一伙的阴谋才把人家干掉的。虽然有雅典娜斡旋，命令他们不得相互仇恨，但也不可能有什么旧情可叙。
　　迪斯马斯克的脑海里浮现出一场对话：
　　“唉，好久不见啊，当年我打了那么多积尸气居然没弄死你，真是奇怪啊！”
　　“是啊，好久不见。当年我也用等离子光速拳来着，也没想到你居然还活着！”
　　……
　　这能玩？！迪斯马斯克心中掀桌。
　　嗯，他明面上可不敢掀桌。雅典娜正用恐怖的表情盯着他呢！
　　算了，比起被大老大穿小鞋，还是艾俄洛斯比较好对付。迪斯马斯克认命地走向艾俄洛斯。
　　算你识相。雅典娜满意地点了点头。你不是喜欢陶艺吗？那么作为奖励，送你去景德镇随便采购好了。老娘手里的古拉度财团什么都缺，就是不缺钱。
　　接着雅典娜就不再想迪斯马斯克的事。她未来的吹X……哦，是侍女可已经到货了，正等着她签收呢。
　　看着容貌奇异的辉夜，雅典娜似乎感悟到什么，嗯嗯地点着头。
　　“你们看到没有，乱吃东西就是这么个下场！”她突然对身边的圣斗少女们和围拢过来的天天、日向姐妹说。
　　“辉夜曾经被尊为卯之女神，是古人类最憧憬，最钦慕的对象，然而在吃了神树果实之后，整个人的画风都变了。从一个温婉大气的女士变成了只会要查克拉的呆子。”
　　“……”听到这话，周围的人一脸不明觉厉的神情。
　　尤其是木叶众人，他们根本不认识辉夜，更不知道辉夜的光荣事迹，但既然神明大人这么说了，那就配合着做出理解的神情就对了。
　　所以不明觉厉的神情只持续了几秒钟，众人就换上了“了解”、“明白”、“原来是这样”的神情。
　　“所以阁下准备对母亲怎么样？”一个苍老的声音响起。
　　“您是……”看着来人的容貌，千手柱间觉得自己应该认识对方，却怎么也想不起来。
　　“老夫大筒木羽衣，江湖人送外号，六道仙人！”老者说。
　　木叶众人大惊失色。
　　六道……仙人！他们可是听着这个人的传说长大的。对方的出现，让他们受到的震动不亚于基督徒看到活生生的雅威。
　　当然，震动的也只有木叶众人而已。
　　雅典娜可没什么好震动的。六道仙人而已，她一来火影世界就看见了。要不是那偷窥狂并没有苏醒，也就没用那圈圈眼对自己无理，雅典娜觉得自己八成会把对方暴揍一顿。
　　所以对六道仙人，她只是抱着胸，用鼻孔看着对方，一脸无聊道：
　　“你来干什么？代替你妈挨揍？”
　　“这个……”六道仙人尬笑了一下。
　　挨揍还是算了。反正老妈又死不了，被惩罚一下对她也有好处，不是吗？
　　“我看你也不敢。不是我说，虽然你被称为仙人，但你挨不了老娘一拳。”雅典娜说。
　　“而且，挨老娘的揍，可是无数人渴望却享受不到的事情！”她一脸骄傲走近辉夜。
　　“哼哼哼，就让我恩赐与你，让你回归本源，消除神树对你的影响吧！”雅典娜说着，一把捞起辉夜，对着某个不可描述的地方，狠狠打下！
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　由于情况如克苏鲁一样太过不可描述，这里就不描述了。
　　反正，当一个身高不到一米二，一脸无辜的兔耳萝莉出现的时候，所有人都惊呆了。
　　尤其是六道仙人。
　　这是老夫那暴躁的的老妈？老夫是在做梦对吧？！
　　天国的母亲大人，您的儿子居然做起了愚蠢的梦，实在是太不成熟了。请放心，您真正回来的时候，您的儿子还是会用勇士的意志阻止您的暴行！
　　他居然自我催眠了。

###第三十章 在圣域的呆子旅行团，山寨团SOA###
　　六道仙人大筒木羽衣不知道自己究竟应该怎么面对这一切。
　　虽然变回萝莉的母亲很扯，但之前那个吃了神树果实而性情大变的母亲也不像是母亲。所以究竟哪个好些？
　　六道仙人也不知道。
　　至少，忍界大概不会有什么危险了吧。这绝对是好事。
　　更准确地说，不管忍界会出现什么样的危机，这种连母亲都能吊打的力量想必是不会输给任何人的吧？羽衣偷眼看着把辉夜打回萝莉时期，还顺手释放了宇智波斑的雅典娜，觉得自己还是充满信心比较好。
　　似是感到了大筒木羽衣的注视，雅典娜回过头看了对方一眼。
　　见雅典娜看了过来，羽衣露出了一个讨好的笑容。
　　这完全不符合他的人设。
　　不过雅典娜却很喜欢。对方在笑，她也要笑，而且要笑得比谁都开心。
　　她就是要天天穷开心。
　　不对，她不穷。
　　那就是天天富开心。
　　这样绝对没错。
　　“喂，羽衣！”只听雅典娜叫道。
　　？大筒木羽衣愣了愣。
　　“大人请吩咐。”他说。
　　“老娘组了个神域一日游旅行团，你小子有没有兴趣参加？”雅典娜问，“价格很便宜哦！”
　　旅行团？这又是什么鬼？大筒木羽衣一脸懵逼。
　　……
　　古老的雅典圣域又迎来了一批游客。
　　不过与平常那些只能在圣域外围的凡间神殿里转转的游人不同，这次的游客破天荒地踏上了真正的圣域――战争与智慧女神雅典娜的神域，黄道十二宫！
　　圣域的守卫者们，当然大家一般叫他们圣域杂兵，看着那些奇装异服，头发也花花绿绿的男女，集体陷入了呆滞状态。
　　不过此时并没有人取笑他们的呆滞。
　　因为那些旅行者们，比杂兵们还要呆滞。
　　“别客气，别客气，这里就是老娘白手起家，战胜无数强敌，在尸山血海中才打下的基业。在这里，老娘说一，没人敢说二；老娘说豆腐脑是咸的，没人敢说是甜的；老娘说五仁月饼好吃，没人敢尝试什么云腿月饼！”雅典娜招呼着木叶众人。
　　其实也不仅仅是木叶来了人。相信了神的存在后，什么五代水影照美冥啦，什么五代风影我爱罗啊，什么三代土影大野木，还有四代雷影艾，这些家伙虽然被辉夜打得创业未半就差点中道崩阻了，但还是有些眼光的，知道不能让木叶一家单线与神联系。要是木叶使坏进点谗言，让神出手对付他们就不美了。
　　他们中有人还存有一丝幻想，希望能找到雅典娜的弱点，在未来有可能的冲突中，凭着那个弱点来战胜雅典娜。
　　不过在看到一件事后，这些人全体陷入了呆滞。他们突然发现，自己真的就好像是井底的蛤蟆一样无知。
　　战胜雅典娜？我们好像连那几个小孩子都打不过。大野木看着站在圣域训练场上的一个穿青绿色铠甲的人想。
　　时间回到两分钟前。那时候大野木还在想着偷偷溜走，搜集一下这个地方的情报。
　　正当他准备行动的时候，一个他十分熟悉的身影站到了当时正在训练场上闭目养神的那个青绿色铠甲的人身前。
　　这吸引了他的注意。
　　是四代雷影那个小子，他要干什么？大野木奇怪地想着。
　　“喂，你很强吗？”四代雷影鼻孔朝天，看着闭着双目，凝聚着无懈可击的气势的紫龙道，
　　“要不要比试一下？”四代雷影伸出了断掉的右手挑衅着。嗯，为什么断掉？这不是显而易见吗？辉夜打的啊！
　　“与断手的残缺之人比试有违圣斗士之道。”紫龙眼睛都不睁开地说。
　　“……你才断手，你全家都断手！”艾大叫起来。
　　他还对雅典娜大喊：“喂，你不是说这里所有人都听你的话吗？现在，让他跟我打！”
　　#！雅典娜用危险的目光看着艾。
　　竟敢这么跟老娘说话。你完了你完了！
　　我忍屎忍尿也忍不下你，你惹龙惹虎也不该惹到我，混帐，与我作对，你今日便要死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！
　　“紫龙，给他点颜色瞧瞧！”雅典娜大声呼喝，“作为奖励，我会买下庐山给你和春丽做婚房！”
　　砰！紫龙打了个趔趄。
　　冕下，前半句我收到了，后半句……我才13，春丽才12岁啊！紫龙红着脸想。
　　“婆婆妈妈做什么呢！”艾暴虐的声音传来，“义雷沉怒雷斧！”
　　闪烁着雷光的重腿狠狠劈向紫龙的脑壳。
　　面对沉重的一腿，紫龙没有任何惊慌之色。
　　他一瞬间就看穿了雷影的攻击模式，看穿了的东西当然没什么好惊慌的。
　　他甚至还理解了为什么雅典娜让他来与雷影战斗。
　　他完全克制雷影！
　　天龙座拥有同等级下的最强之拳和最强之盾，如果使用者不激进，正面对决几乎可以说是立于不败之地。尤其是，这种无敌的防御和攻击最克制力量型的体术。而雷影，却最擅长力量型体术。
　　“轰！”雷影的腿结结实实踢在紫龙的天龙盾上。雷光肆虐，却不能在比钻石还硬的天龙盾上留下一丝痕迹。
　　“好疼好疼好疼！”艾抱着大腿叫喊起来。
　　天龙盾的硬度超出了他的预料。他的义雷沉怒雷斧的力量完全被反了回来。反作用力让他好像自己踢了自己一脚一样，疼得要死要活的。
　　看到这一幕，雅典娜满意地点了点头。
　　让你跟老娘无理！
　　“好了，我们去别的地方吧。别管这个扫兴的肌肉怪。”她对其他忍者说。
　　其他人木木地点头。
　　曾经想刺探情报的几人果断放弃了他们的想法。
　　尤其大野木，非常庆幸自己没有鲁莽行事。
　　随便碰上一个小鬼就能战胜四代雷影，这鬼地方果然不是人呆的。大野木想。
　　“愚蠢的爷爷，你在想什么啊，这里可是神域！”英姿飒爽的未来土影黑土嫌恶地对自己的爷爷说。
　　“唉，黑土，你知道爷爷在想什么？！”大野木惊奇。
　　“哼，你们那点想法，谁不知道啊！”黑土撇嘴，“这下你们明白了吧，在神的领域，你们应该怎么做。”
　　大野木颓然。他灰溜溜跑到了黑土身后，不愿让其他人看出自己的窘迫。
　　不过，他这一番动作，本来没看出他心思的人也明白他的想法了。
　　于是当大野木抬头看别人的时候，看到的是一群人看傻子的目光。
　　我呸，你们居然好意思这么看我？！对其他人的目光，大野木非常的不爽。
　　别以为我不知道，你们跟我想的没什么区别！大野木心道。
　　……
　　接下来的时间，忍界旅行团见识了圣域强大无比的力量。
　　嗯，因为撒加之乱，圣域的成年战士就剩下黄金圣斗士了（别问杂兵，杂兵常年不算人）。这给了忍者们非常大的错觉，以为黄金圣斗士是圣域战士的正常进化方向，以为每一个年轻的圣斗士长大后都能获得黄金圣斗士等级的力量。
　　尤其以五小强为少年战士的参照，忍者们的这种印象更无法扭转。
　　至于五小弱，早被雅典娜以守护古拉杜财团的名义送出了圣域。他们智商不高，战斗力又差，留在圣域有什么用？
　　所以忍者中那几个有野心的，看到这种一系列巧合造成的虚假宣传影片后全都噤若寒蝉。
　　在这里搞事，怎么死的都不知道啊！
　　不过，对早就明白差距，只是抱着旅游和学习的态度来的忍者来说，圣域的强大引发的是学习的热情。
　　比如千手柱间，他就拉着老基友宇智波斑听沙加大王讲了一天佛学。
　　“佛告须菩提，如是如是。若复有人，得闻是经，不惊不怖不畏，当知是人，甚为希有……”
　　旁人避之不及的，沙加大王的穿耳魔音，千手柱间却听得如痴如醉。如果不是雅典娜不允许圣域里再多一个和尚，千手柱间甚至想来个剃度，在处女宫出家了，完全不管老基友宇智波斑愤怒的眼神。
　　又比如阿凯，被艾欧里亚那狮子般的钢拳迷住，拖着一脸生无可恋卡卡西在狮子宫练拳一整天。
　　还比如千手扉间和波风水门，听撒加讲解了不少空间的奥义。
　　等等……
　　他们中大部分人非常快乐。这也是雅典娜想要的。
　　别误会，雅典娜可不是别人快乐自己就快乐的基督的老妈，她是觉得火影大战圣斗士的剧情很有意思。
　　很有意思。也正是她办旅行团的原因。
　　毕竟，比起某内心渴望，却又因内心的理智而永远无法让自己见到“异常”的某SOS团长，本身就是“异常”的雅典娜是切实能够让世界变得更热闹，而且自己还能看到的。
　　那么，为什么不做？！
　　嗯，既然让世界变得更热闹的凉宫春日的团是SOS（SekaiwoOoinimoriagerutamenoSuzumiyaharuhinodan），那老娘的让世界变得更热闹的雅典娜的团就是SOA（SekaiwoOoinimoriagerutamenoAthenaPalasnodan）了。
　　就这么愉快的决定了。雅典娜露出了鬼畜的笑容。
　　以后要是碰到凉宫，就告诉她老娘这个才是正版，早在神话时代就组建的超级天团！

###第三十一章 盖亚？那大妈什么时候变成萝莉了？！###
　　回到圣域后，雅典娜被穆抓包干了几天工作。
　　当然她很快就受不了了，再次以帮助艾俄洛斯复活为借口溜了出去。
　　不过接下来，她就受到了大宇宙意志的惩罚。
　　不工作出去玩？老子都没这种好事！
　　“屁，跟老娘有什么关系，快给老娘开门！”雅典娜咬牙切齿地看着眼前闪烁着大大的“X”的宇宙薄膜。
　　好不容易偷懒跑出来，这个狗屁宇宙居然敢拒绝她进入？！结果，她堂堂雅典娜神王大爷，一个多元宇宙系统中的最强者，居然要在宇宙夹缝里喝西北虚空乱流风！
　　什么能量太强会影响宇宙的运行……你好歹也是个少见的的多元宇宙体系，哪那么容易炸！
　　“开门，不然老娘踹门了！”雅典娜大吼。
　　“呜……欺负人……”从宇宙薄膜后传出一个弱气的声音。
　　“屁，滚蛋，当老娘会信？！欺负人？你以为你叫一之濑琴美吗！能隔着宇宙薄膜与老娘对话，最起码也是星球神明。这样等级的强者会弱气？当老娘没见过神明吗？光亲手捅杀的都有三千，随手拍死的更不知多少。就算那些渣渣，随便拉出一个都是杀伐果断的港漫大佬！”雅典娜破口大骂道。
　　“怎么办，耶酱，外面的凶婆娘要打过来了！”
　　“不要怕，亚酱，邪恶的凶婆娘永远无法战胜正义的美少女！”
　　###！雅典娜肺都要气炸了。
　　“当老娘是聋的吗，混蛋！”
　　说着，她狠狠一记鞭腿抽在宇宙薄膜上。
　　“轰！”
　　X型的大字剧烈地闪烁着，极力化解着雅典娜的腿力。不过雅典娜的力量实在太大，X字不得不把一部分力量传导到宇宙薄膜上，引发了宇宙薄膜的剧烈震荡。
　　隆隆的震荡波远远而去，也不知道宇宙边界处会有多少星球遭殃。
　　怎么办，阿赖耶？！型月地球抑制力盖亚化成一个人类萝莉的形象，对同样化成人类少女形象的抑制力阿赖耶询问着。
　　为了挡住这个外来的凶暴的存在，整个型月宇宙的星球意志和生物意志，以及各星球的UO，甚至游星都集合了起来，在宇宙薄膜上凝聚起阻隔一切的次元遮蔽的力量。
　　他们希望这个力量能阻止外来的那个凶暴的存在。
　　然而看结果，似乎并不怎么样。
　　被盖亚询问的阿赖耶也一筹莫展。刚刚对方的那一脚，已经让无数UO吐血了。
　　“喂，你们星球上也有与那个家伙同名的存在吧？拿出来跟她打啊？！”一个星球意识对盖亚说。
　　“多元宇宙同名的类似存在多了，我还叫朱庇特呢，难道你以为我敢出去跟对方说我是你爹？！”另一个盖亚很熟悉的星球意识说。
　　“说起来，刚刚盖亚为什么敢跟对方挑衅？”一个半死不活的家伙艰难开口。
　　“飘了呗，我们这些家伙什么时候跟人服过软？！”另一个半死不活的家伙道。
　　“说起来，为什么对方宇宙会诞生这种整个宇宙的伟力集于一身的存在，我们这边却从来都是分散的呢？”一个已经保持不了形体，只能以一团雾的形态存在的家伙，用量子通讯的方式说道。
　　“你问我我问谁？！我要是知道早把你们通通打死了！”另一个同样只剩一团雾的家伙回答，“到时候，我们这个多元宇宙系统唯我独尊。”
　　然后还能说话的家伙们吵了起来。
　　整个宇宙的量子通讯频道就好像变成了一千的无数倍只鸭子的频道。
　　只一瞬间，这个频道就吵得整个型月多元宇宙系统不得安生。
　　甚至不止整个型月多元宇宙系统。
　　“通通都闭嘴啊！”雅典娜大叫道。
　　那些星球意识、生物意识、UO、游星……他们嘈杂的声音甚至冲出了宇宙，在雅典娜耳边上演了一曲无尽鸭子交响乐。
　　呱呱呱！呱呱呱！呱呱……
　　除了某曾与自己治下宇宙所有英雄反派对话的AAO，雅典娜还没听说哪个大佬受得了这种曲子。
　　“老娘再问一遍，你们让不让我进去？！”雅典娜的神色危险起来。
　　雅典娜这话一出，刚刚还在量子频道撕逼的型月大佬们顿时安静了。
　　但凡没昏迷的，所有大佬的目光都盯住了盖亚。
　　为什么都看着我？盖亚无声地看着无数大佬。
　　只有你和外面那个有点关系，不看你看谁？此刻，大佬们的意见出奇的一致。
　　呜……盖亚悲鸣。
　　我不要再当地球的星球意识了。朱月，咱们换一换好不好？
　　盖亚看向挺尸已久的高挑女人。
　　向来出工不出力，刚刚开始就一直装死的朱月默默翻了个白眼。
　　别看我，老娘才不这次的浑水。朱月心道。
　　盖亚无奈，抽噎着，将一个幻影投出了宇宙薄膜。
　　“异界的存在，吾乃盖亚，地球的意志，根源的代理人，宇宙联盟的萌主（说到这里，各星球意识、生物意识、UO通通发出了嘘声，然而盖亚不care），请问你来吾等的宇宙有何贵干？”
　　说完，盖亚偷偷看了在她心里凶暴的无以复加的雅典娜一眼，然而什么都还没看清，她就惊吓地重新低下了头。
　　所以她没看到，雅典娜打量她的奇异眼神。
　　“你说你叫盖亚？”雅典娜没有回答盖亚的问题，而是语气奇异地说。
　　“是、是的……”盖亚弱气地说。
　　“地球的星球意志，也就是说，你和我认识的那个盖亚应该是异时空同位体了？”雅典娜语气依旧奇异。
　　“应、应该吧……”盖亚说。
　　“鹅猴猴猴猴猴……”雅典娜发出一阵奇异的笑声。
　　“什么时候盖亚那个凶暴的大妈变成了个小萝莉？！真是笑死我了！”雅典娜重重揉搓起盖亚的长发。
　　“虽然你只是地球意志，与我认识的那个物质宇宙意志显化的盖亚不是一回事；但既然有着盖亚的名字，你就是盖亚。那个以群星之潮汐为呼吸，以星河的生灭为眨眼，弹指以星系为弹珠的盖亚居然是一只萝莉，真是美妙的戏剧。哼哼哼，让我看到这么好的一场戏，我就不追究你再次用这副虚假的柔弱面孔欺骗我的大罪了。”雅典娜说。
　　不过她的邪笑也并未持续太久。
　　很快，她暂时揉够了盖亚的萝莉头，又换上了一副凶恶的嘴脸：
　　“滚开，老娘要进去玩。如果还不滚，十秒钟，十秒钟后老娘就亲自用绝对引导胜利的权杖捅穿你们这些不自量力的小星星。”
　　说着，雅典娜伸手一招，把那凝聚着无限的胜利的权杖握在了手中。
　　卧槽，这凶婆娘居然还是要动手。我这么可爱，她都没有同情心吗？看到雅典娜凶恶的表情，盖亚好方好方。
　　耶酱，救救我！她回头看向宇宙薄膜的另一侧的老搭档。
　　救你什么啊，你不就把个幻影送出去了吗？又损失不了什么。阿赖耶无奈地看着自己的老搭档。
　　哦，好像是呢。盖亚吐了吐舌头。
　　此时的她显得很萌。
　　可惜这并没有什么卵用。站在盖亚萝莉对面的，是一位凶暴可怕的，多元宇宙系统的新神王――雅典娜大爷。
　　“喂，你恶意卖萌够了没有！”雅典娜的声音好像雷霆，“十秒钟到了，你们的决定呢？！”
　　她摇晃起胜利权杖。
　　霎时，这虚无的宇宙夹缝里，挂起了虚无的狂风。虽说是“虚无”的狂风，但真要进入物质宇宙内，立刻就能掀起一次波及数个星系的宇宙潮汐。
　　如果以盖亚为首的星球意志们继续拒绝雅典娜的进入，她就要亲自硬上弓了。
　　盖亚，会答应吗？
　　是为了尊严硬抗雅典娜，让群星的尸骸铺满宇宙的边界，还是……怂？
　　“快快请进吧，我们等候您的光临多时了，灵山的素斋，瑶池的琼浆，伊甸园的水果，或者烧烤羽蛇，地球的餐桌上应有尽有，绝对给您极致的享受！”雅典娜话音未落，盖亚的声音就响了起来。
　　哼，尊严有什么用，活着才是最重要的。盖亚想。
　　作为星球意识，这是她数十亿年的本能。
　　然后，盖亚就恭请着雅典娜，在无数星球意识鄙视的眼神中，将对方这匹恶狼，请进了型月宇宙。
　　你们看什么看，我是怂了，但这凶暴的女人又不回去祸害你们，一想就知道，她只会在我的地盘上祸害我好么？！
　　最后，盖亚对那些鄙视她的星球意志无声地说。

###第三十二章 英灵殿？送老娘一个怎么样？###
　　型月多元宇宙集群，某平行宇宙，银河系，地球。
　　时空之外，雅典娜饶有兴致地看着一坨莫可名状的东西。
　　或许不应该称之为一坨，因为这东西没有任何形体，不是固体，不是液体，也不是气体，不是方形，不是三角形，也不是多边形，也跟任何空间曲面曲线没有联系。它超脱时空，也就没有空间意义上的大的概念，也没有小的概念，没有时间意义上的新的概念，也没有旧的概念。哪里有一个东西，所能确认的只有这个而已。
　　“这是什么？”雅典娜问。
　　“这是英灵殿。”阿赖耶回答。
　　“哦哦哦，原来这就是有名的英灵殿！”雅典娜伸手，试图把那个东西抓过来。
　　不过这不太容易。
　　雅典娜的力量固然可怕，但抓英灵殿是个技术活，就好像人类中，大力士未必搞得定切洋葱，雅典娜也不太容易抓住英灵殿。嗯，让她把英灵殿毁了或许还容易一些。
　　“他娘的！”抓了几下没成功，雅典娜就不耐烦了。
　　“喂，盖亚！”雅典娜开口。
　　“这里没有盖亚。”躲在阿赖耶身后的盖亚弱弱地说。
　　雅典娜又好气又好笑。
　　“那这是什么东西？”她抓着盖亚的后脖领，把这只萝莉拎起来说。
　　“这是、这是……耶酱，救我……”盖亚弱气地哭了起来。
　　阿赖耶无奈，只好对雅典娜一躬身道：
　　“这位冕下，请不要欺负盖亚冕下了。如果有什么需要，请尽管吩咐。”
　　闻言，雅典娜随手丢开盖亚。
　　“也好，老娘也懒得看这个恶意卖萌的大妈！”她说。
　　“我才不是大妈！”盖亚激烈地反抗着。
　　“哼，地球已经诞生46亿年了，大概五十亿年后会因太阳的活动而毁灭。也就是说，如果你真的是地球的意志，你的生命就已经过了一半，还不是大妈吗？！”雅典娜说。
　　“如果没有被太阳毁灭的话我还可以活很久的。”盖亚辩解道。
　　“屁，没了太阳，即使考虑最理想的温室效应，最多几万年，你的表层就会与宇宙空间一样冷。别告诉我你的生命是按你那高温固态金属核心算的！”雅典娜哼声。
　　再说，你要真是以地球这个行星天体为本质，就不会纠结地表生物怎么样了，还制造个屁的灵长类杀手，真祖死徒。时间轴中，你挂掉之后的钢之大地居然还有大气层存在，甚至还有生命存在，这就说明盖亚的生命与地核的热能是否存在无关。地核的热能主要由四种放射性元素提供。其中半衰期最长的是钍-232，需要140亿年，所以说地球的完全热寂早着呢。要是这个萝莉盖亚的生命与地球的热能联结，根本不会care地表生物怎么样。雅典娜心道。
　　对于盖亚的存在方式，雅典娜虽然不确定（因为作者不确定，最接近或许是生态圈？），但绝对不会有地球热寂那么长。
　　听了雅典娜的话，盖亚脸涨的通红。她想反驳却说不出什么。
　　她再次溜到了阿赖耶身后。
　　而且，盖亚不敢跟雅典娜这种一看就不像良善之辈的家伙互怼。
　　而雅典娜也根本不在乎盖亚怎么样。
　　绅士们二设的萝莉盖亚虽然很萌，但还没有花旦们那么萌。英灵殿近在眼前，抓花旦比探究盖亚的本质可有趣多了。
　　只有想水字数的某大宇宙意志才会花时间在盖亚的本质上。
　　最有智慧的雅典娜早已经开始打萌主们的主意了。
　　“喂，这个东西是在你们治下吧？”雅典娜对阿赖耶说，“老娘的要求就是，给老娘也弄一个这个怎么样？不白要，老娘付钱的。”
　　听了这个要求，阿赖耶和盖亚面面相觑。
　　“怎么了？”雅典娜有了不好的预感。
　　“这位冕下，虽然不知道你是从哪得到的我们可以控制英灵殿的消息，但我不得不说，这个消息并不全是对的。”阿赖耶说。
　　“我们虽然能节制英灵，但英灵依然有自己的意志。”盖亚在阿赖耶身后探出头道。
　　“而英灵殿，我们也只是拥有一部分权限，绝不是可以完全掌控。”阿赖耶道。
　　“所以我们没办法给你。”盖亚说。
　　“如果您想要英灵殿，只能自己想办法。”阿赖耶道。
　　听着盖亚和阿赖耶一唱一和，雅典娜脑门上青筋直蹦。
　　然而她毫无办法。
　　她很清楚，在型月这个拥有平行世界的多元宇宙系统，盖亚和阿赖耶如果能用一个平行世界的英灵殿就打发了她这个大麻烦，她们是绝对不会吝啬的。现在她们说没办法，那绝对是没办法。这两个大佬――虽然在雅典娜面前只是小佬，但一样拥有强大的意志品质――绝不可能是民间传说中那种智障的守财奴。
　　“所以，如果老娘想弄到一个英灵殿，就只能自己研究如何把它拖走了？”雅典娜眯着眼道。
　　“……”看着眯眯眼的雅典娜，阿赖耶和盖亚忍不住一哆嗦。
　　不行，不能让她找到发作的机会。两大抑制力想。
　　于是她们共同取出了一件东西。
　　嗯，或许，说东西并不合适。
　　因为这件东西并没有形体。
　　没有大小，没有新旧，没有人类习惯上的绝大部分概念。
　　真是熟悉的感觉。
　　雅典娜露出了微笑。
　　“这是我们的英灵殿权限。”阿赖耶说，“这是我们唯一能做的了，至于能不能获得英灵殿，或者获得英灵们的认可，那要看你的能力了。”
　　“用不着你们担心。”雅典娜一把抓过那超脱时空的权限，“老娘好歹也是个多元宇宙体系的智慧神，这点事只需要花费一些时间罢了，不算什么。至于英灵……老娘对你们手下的肌肉怪没兴趣。老娘只想要老娘喜欢的萌主们。”
　　“这同样要看你的本事了。我们是不会帮你强行命令英灵的。”阿赖耶说道。
　　嗯，她完全不管身后说着“没关系，你想要谁，我送你一打”的盖亚。
　　开玩笑。现在英灵殿的英灵大部分是阿赖耶侧，她盖亚当然不care。可她阿赖耶，作为人类意识集合，对人类崇拜的英灵是没有办法强令的。至于守护者……阿赖耶才不信有人喜欢他们呢。
　　对她们的这种想法，雅典娜并不觉得有什么。
　　老娘又不是有收集癖的肥宅。英灵什么的，当然要自愿投入老娘麾下才好！
　　这并不特别，可以说任何一个稍微有点格调的统帅，都是这样的想法。

###第三十三章 圣杯？没意思！真正的英雄啊，在这个久违的舞台上继续起舞吧！###
　　1994年，日本，冬木市水产市场……
　　嗯，真的是水产市场，不是有什么梗。
　　雅典娜拎着一袋鳗鱼，在一地挺尸的金枪鱼前打量着。她在思考，是不是要买一条金枪鱼回去。
　　金钱是不用担心的，阿赖耶安排了她手下的七位守护者打工供奉着雅典娜。
　　唯一需要担心的是，雅典娜并不会料理金枪鱼。
　　好吧，她一样不会料理她手里的鳗鱼。
　　好吧，这些都不重要。
　　雅典娜为什么要来水产市场？这里难道有什么重要的剧情要发生了吗？难道某位著名的英灵即将降临这里？
　　答案是……
　　什么都没有。这里没有任何特别的。雅典娜会来这里，完全是因为她突然想起自己好久没有吃海鲜了。想吃海鲜就来水产市场买海鲜，这不是很正常的事吗？
　　非要说这水产市场与英灵有什么关系的话，那就是雅典娜之所以会有闲情雅趣吃海鲜，正是因为对英灵殿的解析上了一个新阶段。
　　雅典娜已经基本明白了英灵殿自动搜索、记录，并存储英灵信息的方式和原理。
　　只差制造工艺的安排和实验，雅典娜就可以拥有一个自己的英灵殿了。只有拥有一个英灵殿，才能与那些精彩的英灵建立长久的关系，而不是像那些打破杯战争的御主一样，即使与英灵建立了坚强的信赖关系，也只能悲伤看着英灵们离去。
　　等吃过鳗鱼饭，就试着造一个灵基试试。雅典娜想着。
　　然后她就再不看那些挺尸的金枪鱼，转身就离开了水产市场。
　　水产市场什么的，那是基督家的玛尔达喜欢的东西吧，跟战争与智慧女神冕下可没有什么关系。
　　雅典娜决定，等放下手里的这几条鳗鱼，她绝不会承认她曾来过水产市场这种地方。
　　在冬木市，雅典娜住在了旅馆里。毕竟已经是科技昌明的时代，以雅典娜的理念，神并不应该再出现在人面前了。所以不像火影世界里接受天天家的供奉，她只和美衣一起在旅馆居住。
　　这次随她来月世界的圣斗少女只有美衣一人。其他人都去帮着穆处理事情了。毕竟与异宇宙的外交工作是很繁琐的。雅典娜这种大老板跑路已经够令手下头痛了，留下几位圣斗少女帮忙也是应该。
　　甚至，要不是离开美衣之后雅典娜的生活基本不能自理，她或许连美衣也不带的。
　　不过对美衣来说，能够继续跟着她的小姐真是太好了。尤其这个宇宙存在地球，还是与她熟悉的地球很像的地球，美衣觉得在这个宇宙自己能帮到雅典娜更多。
　　比如现在，雅典娜对英灵这种存在很感兴趣，美衣就深入这个世界的暗面，搜集了许多关于英灵、降灵的资料。美衣还在想，自己或许可以召下一个英灵来，让雅典娜高兴一下。
　　但雅典娜的态度却很有意思。
　　“啊，这个啊，那什么，不用的不用的，不过……”雅典娜跟美衣打了半天哈哈，却就是不给个准信。
　　小姐在想什么呢？美衣如此疑惑。
　　其实雅典娜的想法很简单。
　　以美衣这种速成学习班级别的魔术造诣，召唤英灵只能借助圣杯的力量。可圣杯算个什么东西？！
　　虽然有些自私的意味，但雅典娜还是希望青梅竹马的美衣只依靠自己就可以了。圣杯什么的，根本不值得美衣依靠。
　　再说了(?_?)，召唤英灵而已，哪里需要借助什么东西？！
　　何况还是圣杯那种不靠谱的玩意！有些平行世界里，圣杯出bug召出的多余英灵都够组建复仇者联盟了！
　　雅典娜这样想着，在冬木市建造了二十八个灵基。
　　什么，你问造那么多灵基做什么？
　　“当然是为了召二十八个英灵啊！”雅典娜理所当然地回答着美衣。
　　“可是小姐，你不是刚刚还嘲讽圣杯出bug召多余英灵吗？”美衣糊涂道。
　　而且，那可是二十八个英灵啊，冬木市的灵脉受得了吗？还有那个圣杯，确定不会被二十八个英灵的魔力炸了？
　　美衣心里很乱。她觉得这个世界要出大事了。
　　而且，以雅典娜的性子，二十八个英灵十有八九不会是以从者的形式降临。限定职阶这种设定，对崇尚自我解放的雅典娜来说一点意思都没有。
　　那么，圣杯能支撑能支撑二十八个英灵本体榨取魔力吗？
　　鬼知道！
　　雅典娜根本不在乎这个。坏了就坏了，反正也不是什么好东西。什么黑泥啊黑泥啊黑泥的，简直要烦死人。
　　美衣心里念叨着事情，那边雅典娜也在回答她的问题。
　　“哼，出bug才能召那么几个英灵，当然是渣渣。看老娘做的灵基的能量利用率，就在这冬木市，召五组英灵给你瞧瞧！”雅典娜道。
　　这个任性的回答让美衣的心思从可怜圣杯上偏移过来。
　　“汗(“?)汗?，小姐，怎么又多了一组？”美衣哭笑不得道。
　　“那边不是还有一堆阿赖耶的男仆吗？反正跟英灵也是差不多的东西，刚好再凑一组了。”雅典娜轻飘飘地说。
　　好么，看来二十八个英灵还不够，现在是三十五个英灵要榨取圣杯的魔力了。
　　美衣心道。
　　那七个家务万能的，名为守护者的男仆一样是本体降临，一样是借圣杯的魔力存在于世，不过现在一直维持着做家务这点能量消耗，对圣杯还算九牛一毛，但作战就是另一回事了。
　　……
　　冬木市里，那些正常准备着圣杯战争的魔术师们还不知道他们的圣杯就要渣渣了。当然，就算他们知道也没什么用。
　　面对异界神王的任性，就算盖亚和阿赖耶两大抑制力都怂了。他们这些渣渣魔术师又能怎么样？
　　而且他们也发现不了什么异常。
　　雅典娜制造的灵基虽然没有隐藏――她根本不屑于隐藏，但由于这位神王的过于随性，这些灵基的地方都很奇怪。水产市场、便利商店、果蔬超市、家电卖场……乃至于公共厕所，就是没有放在哪怕一个看上去像个魔术阵地的地方。
　　当然要仅仅如此，魔术师们也不至于发现不了。冬木市的管理者远坂时臣虽然魔术水平渣了一点，但也不至于被虚幻的外表迷惑，看不到真实（真的吗？背刺呢？）。真正让魔术师没法发现雅典娜制造的灵基的是魔术手段上的差距。
　　就好像古代的铁匠无法理解芯片的意义一样，雅典娜制造的灵基根本无法被魔术师们看懂。在没有发动灵基召唤英灵的情况下，雅典娜制造的灵基就好像路边的石头一样不起眼。按之前的比方，当芯片不是安放在它应在的地方而是丢到乱石堆里，古代的铁匠是不可能会注意到它的。
　　所以，当时间走到圣杯战争即将开始的时候，当远坂时臣和言峰璃正觉得自己的密谋成功，正准备哈哈大笑的时候，从冬木各地升起的通天的光柱让他们的脸定格了。
　　谁能告诉我这他么的是怎么回事？！远坂时臣看着自己刚刚招出来的英灵从者身上同样升起了光柱，大脑整个都混乱了。
　　当光芒散去，远坂时臣发现，原本以Archer职介降临的英雄王吉尔伽美什身上的金甲消失了，取而代之的是一身古朴的衣着。甚至说衣着也不太合适，吉尔伽美什的上身几乎就是赤裸的，露出一身流线型的漂亮的肌肉。
　　这不是Archer职介下的暴君吉尔伽美什，也不是Caster职介下的贤王吉尔伽美什，而是英灵的本体，从神话时代归来的乌鲁克的英雄王，真正的英灵吉尔伽美什。
　　“远坂时臣吗？”吉尔伽美什的声音响起。
　　“是，我的王！”远坂时臣躬身。
　　“还真是一个无聊的人类。”吉尔伽美什轻叹一声，“不过，算了。反正也没什么意义。”
　　“您是什么意思，我的王？！”远坂时臣不解。
　　“放下你心中的野心吧，远坂时臣。那光柱升起的一刹那，所谓圣杯战争就不再是你们知晓的那样了。”吉尔伽美什说，“你可以试一下你手背上的令咒。那已经没有任何用处了。”
　　类似的话还发生在爱因兹贝伦家。
　　身姿凛然，手持黄金的圣剑Excalibur和圣枪伦戈米尼亚德的阿尔托利亚睁着青色的双瞳，冷漠地看着卫宫切嗣。
　　“悲哀的独行者，你的愿望我收到了。可惜，你没有这个机会了。”
　　卫宫切嗣摸了摸手背上的令咒，思索着要不要现在就用令咒解决这个亚瑟王。但没有从者，他自知恐怕没法取得胜利，更不可能触碰圣杯，所以又犹豫不决。
　　阿尔托利亚则不再理睬卫宫切嗣。
　　令咒？对已经是英灵本体的她来说毫无意义。她的思绪已经飘到远方，思索着如何才能在一众英灵中取得胜利。
　　凭阿瓦隆吗？英灵本体的阿尔托利亚很清楚发觉了她的剑鞘就在爱丽丝菲尔体内。
　　不过想起梅林的话：剑鞘代表守护。阿尔托利亚最终放弃了把阿瓦隆拿回的想法。
　　既然已经在做着守护的事情了，那就继续做下去吧，剑鞘！阿尔托利亚想。
　　不单是这两家，原著的那些英灵全部以本体降临了。
　　比如韦伯，现在正看着身材高大，容貌英俊的亚历山大，心里一样亚历山大。
　　不是身为Rider的从者，也没有伊斯坎达尔这个阿拉伯化的名字，而是英灵亚历山大。
　　“古往今来，包括神话的豪杰与未来的强者汇聚一堂吗？真是太期待了！”二十五岁就横扫欧洲、埃及和波斯的大帝兴奋道。
　　“少年，加油吧，这次经历是你一生所能得到了最宝贵的财富。”亚历山大对韦伯说。
　　“你是，英灵本体？！”韦伯哭丧着脸，认出了亚历山大的形态。
　　这是怎么回事啊？！
　　韦伯的泪水和亚历山大豪迈的笑声相映成趣。
　　……
　　“小姐，你到底做了些什么啊？！”美衣吃惊地看着雅典娜灵盘上显示的景象。
　　“天地人三组。天之神话，地之精灵，人之历史，再加上原著组和守护者，这才是我期待的，英雄的碰撞！”雅典娜目光闪闪。
　　英雄啊，在这个久违的舞台上继续起舞吧！

###第三十四章 圣玛尔达，温柔的背后是搏击苍穹的心###
　　水产市场。
　　冲天的光柱吓得人们四散奔逃。
　　这让从光柱中走出的少女很是悲伤。
　　为什么，为什么大家会跑呢？
　　明明在过去，大家与我是很亲近的。一身粗布麻衣，手持朴素的十字神杖的少女想。
　　“哎呀！”一声尖叫传来。
　　少女循声看去，原来是一个不过七八岁的小女孩，或许是跑的太急了，摔倒在她身边的地面上。
　　一个年轻的妇人，大抵是小女孩的母亲，正一脸惶急地看着小女孩，但逡巡着却不敢上前搀扶那个离少女过近的女儿。
　　见状，少女弯下了腰。
　　小女孩惊慌地看着少女。
　　虽然少女很美，但小女孩却很害怕。因为从光柱中走出的必然不是凡人。
　　在这个极东的岛国，国民特摄剧奥特曼什么的，小女孩也是看过的。
　　美丽的躯壳下隐藏着恐怖的巨怪，这是奥特曼里常见的套路。
　　少女注意到了小女孩的惊慌。
　　她有些不解。在她的时代，小孩们还比较单纯，可没有这么看过她，不过她并没有因此对小女孩露出什么不好的神情。
　　少女依旧像两千年前她还活着的时候一样，温柔地抱起小女孩，检查了一下小女孩的身体，觉得没什么问题后，将小女孩抱到了她的母亲身边。
　　“不要害怕。”少女说，“我绝不会伤害你们。主曾告诉我‘人子来不是受人服事，乃是要服事人’，我虽不能与主相提并论，但也要尽力服事你们，我的兄弟姐妹。”
　　“谢、谢谢……”妇人并不能理解少女的话，不过在少女身上，她感觉到一种母亲般的安全感，下意识放松了许多。
　　这种放松让她在接过自己的孩子后并没有像其他人那样跑走。
　　“能问一句，您的名字吗？”妇人说，“我叫三枝美穗，这是我的女儿琴音。如果可以的话，我想对您表达感谢。”
　　“您的心意我收到了，但不必专门感谢。主要我们帮助世人，这是我应该做的。”少女说，“至于我的名字，我叫做玛尔达，出生于橄榄山东南的伯大尼。”
　　妇人听了，微微皱了皱眉。她觉得这个名字有些熟悉的感觉，却想不起来。
　　“圣玛尔达！您是圣玛尔达！”一个苍老的声音响起，“是了，粗布麻衣，朴素的神杖，出生于伯大尼，您一定是圣玛尔达！尊贵的圣女啊，您降临人间，可是带来了主的启示吗？”
　　这番话过于狂热，与这个极东岛国的国民个性南辕北辙。妇人忍不住抬眼看去。然后她大吃一惊。
　　这番狂热的话，居然是她非常尊重的一位老人说的。那是一位温和善良的老人，自妇人记事时起，她就没有见过老人露出这样狂热的神色。
　　“三上先生，您认识这位……这位女士吗？”妇人开口道。她不知道怎么称呼少女，也对三上老人的狂热有些不适应，一句话说的磕磕绊绊的。
　　“三枝太太，这位是圣玛尔达，你还没明白吗？那个曾跟随主，降服了恶龙塔拉斯克的圣玛尔达啊！”三上老人说。
　　被老人这么一说，妇人终于想起了圣玛尔达是谁。
　　那是基督教十二圣女之一，曾追随过耶稣基督的圣人，是神话中的人物。
　　这怎么可能？妇人不敢相信。
　　那可是神话……等等……
　　妇人突然想起，刚刚，少女是在那通天的光柱中走出来的。
　　天使降临吗？明白了少女的身份，妇人的心中只有这一个念头。
　　“主并未有任何启示。”此时，少女，嗯，玛尔达开口回答老人的问题了。
　　“那您……”老人不解。主没有启示，那为什么圣玛尔达这种本应侍奉在我主基督身边的圣人会降临呢？
　　“我只是来回应一次邀请。”玛尔达说。
　　我的铁拳饥渴难耐了。她心想。在神的天国是没有争斗的，这让她这个能够降服恶龙的战斗型圣女很不适应。
　　不过这种想法不能告诉普通的信众。要是让信众知道，被基督称赞的圣玛尔达其实是个暴力狂就麻烦了。
　　连基督赐给她的神杖，本是为了封印她的铁拳，现在却被她当做了骑士枪。
　　这绝不能让普通的信众知道。
　　“这个城市，即将成为战场。我的兄弟姐妹啊，速速离开吧。”玛尔达说着。
　　在没有人存在的城市战斗的话，她的本相自然就不会被发现了。
　　而且，身为基督教圣女的她也不能允许，大量的普通人在英灵的战争中陨灭。
　　……
　　“小姐，你对她很有兴趣吗？”美衣看着正支走自己信众的玛尔达，对雅典娜问道。
　　“很有兴趣。”雅典娜点头。
　　“是因为……对方和小姐有些像吗？”美衣迟疑道。
　　雅典娜的脸僵住了。
　　“为什么这么说？”她尴尬地看着美衣。
　　“因为小姐也是这样，温柔的外表下是火热的灵魂。”美衣委婉道。
　　雅典娜委屈地看了看美衣。
　　她当然清楚美衣真正说的是什么。
　　不就是说她外表少女，内心汉子吗？！
　　“哈哈……美衣啊，你看那边来了个人，我们快看看是什么人来了吧？”雅典娜生硬地岔开了话题。
　　美衣无声地笑了笑。
　　简单调戏一下就可以了，她不打算继续调戏自家的小姐，那不是她的作风。
　　于是她再次将目光投向在监测灵盘显示着的玛尔达那边。
　　……
　　“你们……快走！”玛尔达正温声劝着老人和妇人，但突然，她的神色严峻起来。
　　“塔拉斯克！”十字权杖一挥，玛尔达召出一条巨大的龙。
　　“圣女大人，这是……”三上老人吃惊道。
　　“已经有人找来了。”玛尔达在自己的信众面前勉强压抑着兴奋道。
　　“快走吧，这是神话的战争，我无法顾及你们。”
　　说着，玛尔达登上了塔拉斯克的后背。
　　“飞吧，塔拉斯克！”玛尔达大喊。
　　“吼！”传说中的恶龙塔拉斯克扇动双翼，将水产市场的顶棚撞出了个大洞，然后带着玛尔达飞上了天空。
　　当然，玛尔达还是顾及了她的信众，把顶棚打成了粉末状态，以免信众被各种碎片所伤。
　　不过玛尔达却忘了一件事。
　　粉末状态并不是不见了。被击碎的顶棚化为漫天的尘土，把老人和妇人扑成了“黑灰人”。只有小女孩琴音好一些，被两个大人保护了一下，还保持了可爱的萝莉样貌。
　　“这个，真的是传说中温柔的圣女玛尔达？！”妇人迟疑。
　　“……”老人无言。
　　他也开始思考。记载在历史神话中的事情，到底有多少是真实的。
　　不过这些事情已经不在玛尔达的考虑中了。
　　她正在享受长天。
　　塔拉斯克的急速下，空气的相对运动对玛尔达来说就好像狂风一样。这速度带来的久违的狂风吹得玛尔达的长发猎猎作响，也好像刀子一样刮着玛尔达的肌肤。
　　普通的少女是无法支撑这样的狂暴的，但玛尔达不同。
　　能扯掉头皮、割破肌肤的狂风根本无法奈何她的英灵之躯。
　　能用铁拳降服恶龙的玛尔达的筋力最起码是B+，作为英灵本体，更是达到了A+的程度。
　　别说这种急速带来的狂风，就是阿尔托利亚的宝具，风王的咆哮也未必奈何得了她的肌体。
　　这等力量是平时以rider职阶降临的玛尔达所达不到的。
　　只有英灵本体，才能支持她这样尽情的释放。
　　“哈哈哈哈哈……”纵情的笑声响彻长空。
　　“不知名的英灵，这样的速度你就满足了吗？！”一个声音道。
　　玛尔达寻声看去，发现是一只钢铁的苍鹰再对她说话。
　　区区老鹰，也敢挑衅巨龙吗？玛尔达心中不屑。
　　尤其看那铁鹰，居然还在脖子上画了两朵百合花。这样柔弱，还想搏击苍穹吗？
　　对方不会是自己的对手。玛尔达如此自信。

###第三十五章 真身：现代英灵，钢铁苍穹上的白百合！###
　　“可敢比试一番吗，钢铁的精灵？”玛尔达说。
　　别误会，她并非是因为觉得对方不是她的对手才发出挑战。
　　事实上，不管对方是谁，只要在这长空之上，她都会发出挑战。
　　她渴望长空，所以她才会把本应驱逐到世界里侧的龙降伏，留在自己身边。
　　她想做一个能搏击长空的龙骑士。
　　这个愿望，连基督的教诲都没有把它消除。
　　听了玛尔达的话，那玛尔达眼中的那钢铁雄鹰中传来了一个爽朗的笑声。
　　“有意思，你的挑战，我接下了！”
　　“那就开始吧，从这里到这个岛国的那座神山，然后折返，看谁先回到这里！”玛尔达说。
　　然后两个英灵就开始了比赛。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声几乎不分先后的音爆响起。
　　龙和钢铁的巨鹰卷起更猛烈的狂风，消失在天边。
　　正常的圣杯战争中，从者受圣杯限制，无法离开冬木市。可对英灵本身来说，圣杯的限制是个屁。
　　于是，在日本自卫队长官目瞪口呆的神情中，两个不明飞行物就堂而皇之地在日本的领空耀武扬威。
　　这件事很快也传到了远坂时辰的耳中。
　　然后，远坂时臣终于觉悟了。
　　这件事他扛不住了。正常来说，这种时候他就要上报魔术师们的最高权力机构时钟塔，也要让老友言峰璃正上报另一大组织圣堂教会。然而远坂时臣还有些犹豫。他愿意在家里承认自己的失败，却不想把这个失败公之于众。
　　可是，他纠结的时候，别人却不会闲着。
　　自卫队的F-15鹰式战斗机紧急升空，朝玛尔达和不知名的英灵飞了过去。
　　超越音速的速度虽然不错，但还不能躲开现代的雷达。
　　不过两个英灵都不在乎这个。更准确地说，她们更喜欢这种事的发生。
　　“哼，单纯的比速度没意思。那边的英灵，不如比一下，在不击坠这两个钢铁巨鹰的前提下，看谁能最先摆脱她们，飞回终点？！”远远发现F-15的逼近后，玛尔达大喊。
　　“当然可以，我莉莉娅・利特维亚克绝不会认输！”那英灵说。
　　“哈，终于知道你的名字了。”玛尔达道，“莉莉娅，百合花吗？好名字。那我也把我的名字告诉你吧，我是玛尔达，我主坐下的修行者。”
　　“伯大尼的圣女玛尔达吗？哈，没想到真正的你居然是这样的。”莉莉娅笑着说，“说起来，在我还小的时候，妈妈还给我讲过你的故事呢！”
　　“哈？你们这些大地的精灵也会讲我主的故事吗？”玛尔达一愣。
　　“你不会还以为我是地之精灵吧！”莉莉娅好笑地说，“我可是纯正的人类，出生于1921年8月18日的苏维埃！”
　　说着，莉莉娅打开了生前与她一起从苍穹坠落的雅克-1B的舱盖，露出了她娇小的身姿。
　　“诶――原来你是人类？！”玛尔达吃惊地叫了出来。
　　然后她若有所悟。
　　“原来如此，我说你这钢铁的巨鹰怎么和那两只巨鹰那么像。这就是人类制造的，能够飞上天空的机械吗？真是，太了不起了！”玛尔达说道。
　　她活着的时候基本是个文盲。能够飞上苍穹的机械，她即使在梦里都想象不出。
　　“不过这样更有趣了。那就让我看看吧，人类的造物能够强到什么程度！”玛尔达大笑。
　　“乐意奉陪！”
　　然后，在F-15飞行员目瞪口呆的神情中，她们做了一个急停，瞬间逼近了自己。
　　“来比试一下吧？！”玛尔达和莉莉娅的声音穿透座舱和头盔，传到飞行员的耳中。
　　然后她们猛地加速，飞向另一个方向。
　　F-15的飞行员连忙跟着转向，同时向指挥部汇报：
　　“报、报告，我们看到了一个龙骑士，还有一架苏联产的雅克-1B！”
　　这个报告引起了他们少将指挥官的破口大骂。
　　“龙骑士？！你怎么不说狮鹫啊！雅克-1B？你不如说是莱特兄弟驾着他们的飞行者好了！”
　　被一顿好骂的飞行员表示很委屈。
　　他们可是飞行员，眼神好着呢，根本不可能认错。那就是龙骑士和已经进了博物馆的雅克-1B。虽然他们也解释不了为什么神话中的东西会出现，老古董的螺旋桨战机怎么可能超越音速，但他们真的没看错。
　　当然这种问题在另一些看着这场追逐战的人眼中很轻易就能解释。
　　“为什么？你家魔法跟人讲过为什么吗？”雅典娜撇嘴。
　　“不过真没想到，令德军惊叹的斯大林格勒的白玫瑰居然会回应我的召唤。对于共产主义者来说，我明明就是个应该被打倒的牛鬼蛇神。”雅典娜又笑着对美衣道。
　　“小姐，不可以吐槽自己。”美衣温和地回应着雅典娜的话。
　　“大概，那位莉莉娅小姐只是把小姐当做一种强大的力量，而不是需要献出信仰的神。对于共产主义来说，打倒牛鬼蛇神或许是一个虚指，指的是打倒人心中的大山，摧毁迷信，对神灵这种生物是否存在并不在意。不过……”
　　美衣欲言又止。
　　“怎么了，美衣？”雅典娜奇怪地问。
　　这种事说到这里就可以了，难道那个忍不住在作死边缘试探的大宇宙意志还想继续作死吗？
　　“我只是不太明白，小姐是怎么召出这么强的现代英灵的。在魔术师的理论中，现代英灵都很弱的，而且几乎不可能被召唤。”美衣说。
　　闻言，雅典娜忍不住撇了撇嘴。
　　“美衣啊，你也说了是魔术师。魔术师那种渣渣，怎么可能与老娘相提并论！”
　　于是美衣就明白了。
　　就好像蚂蚁的世界只有二维平面，永远理解不了三维，人类魔术师的理论与雅典娜相比更是彻底的渣渣。
　　于是她再次看向那两个在天空肆意翱翔的英灵。
　　一个是古老的神话中走出的龙骑士，一个是现代为了人民浴血奋战的历史第一女飞行员。
　　在雅典娜的划分中，一个是天之座的英灵，如果用圣杯的职介描述，拥有rider的特质。
　　另一个则显然是人之座的英灵，用圣杯的职介描述，也显然是个rider。
　　天与人的rider的对决吗？美衣似乎理解了这两个英灵为什么会对上。
　　棋逢对手，将遇良才，当然是一场好杀。
　　与F-15的追逐中，无论是玛尔达还是莉莉娅都觉得热血沸腾。
　　玛尔达从来没有经历过这样的追逐战。在她的时代，飞天实在太不容易了。往往，她一召出恶龙，都不需要她化身龙骑士，战斗就已经结束了。
　　而莉莉娅，虽然曾经是斯大林格勒上空令人闻风丧胆的白百合，但超音速的追逐战其实是她从未经历过的。
　　她去世的时候，整个世界的战机还都是螺旋桨式的，根本没法超音速。事实上，雅克-1的极限速度只有每小时六百公里，连音速的一半都不到。可现在，成为她宝具的雅克-1的速度却达到了三倍音速，比最大速度为2.5倍音速的F-15还快！
　　对于普通人来说，玛尔达和莉莉娅这种菜鸟就进高级房的做饭根本是找死，但对于英灵来说，这是最美妙的挑战。
　　英灵的与宝具的适应性让她们几乎瞬间就达到了可以超音速空战的王牌飞行员的层次，比F-15中的自卫队公务员飞行员强了一大截。
　　o(￣ヘ￣o)也很一般嘛。莉莉娅如此评价着F-15的飞行员。
　　接下来，就是甩掉这个家伙了。她胸有成竹。
　　然后她看了看玛尔达那边，发现对方还在与F-15兜圈子，不禁微微一笑。
　　看来论驾驶技术，还是我的A级骑乘更强一些。
　　这场比赛是我赢了，玛尔达！

###第三十六章 宝具解放：狂暴的悲哀之龙与绽放于天空之热血###
　　苍穹之上，玛尔达与莉莉娅神色严峻地对视着。
　　“呵！”
　　“嘻！”
　　她们突然灿然一笑，好像两朵美丽的水仙花。
　　唔……或许，用水仙花形容她们有些不妥。
　　她们自己或许更喜欢水仙花、百合花这样温柔纯洁的花朵，但在其他人眼里，她们就好像玫瑰一般奔放。
　　这在莉莉娅的生前非常明显。她在自己的座驾上画上了两朵纯洁的百合花，但在侵略者眼中，那却是两朵奔放的玫瑰，总是出现在战争的第一线，给他们造成巨大的伤亡。莉莉娅在德军中那斯大林格勒的白玫瑰的称号，就是这么来的。
　　不过这些对两个英灵来说并不重要。
　　现在，她们的眼中只有彼此。
　　“论骑乘我差你一线，但身为基督圣女的我不可能这样就认输了。”玛尔达说。
　　“所以，要解放宝具做最后一击吗？”莉莉娅含笑道。
　　“当然。身为英灵，不亮出自己的英雄之证还有什么意思！”玛尔达说。
　　接着，玛尔达举起了手中的十字杖。
　　“这是我主基督赐予的神杖，但别误会，这不是我真正的宝具。”玛尔达对莉莉娅说。
　　“这神杖，是我主为了封印我玛尔达的拳而制造的。所以，只有当我把这神杖折断之时，我才能使出我真正的宝具。”
　　说着，玛尔达将十字杖高高举起，两只手分别握住十字杖的两头，狠狠一折！
　　“吼！”玛尔达座下的恶龙塔拉斯克发出一声又是兴奋又是恐惧的大吼。
　　兴奋是因为它知道玛尔达的拳有多么强大，恐惧是因为这强大，它曾经亲身体验。
　　“轰隆隆……”折断神杖的玛尔达露出一个狂气的笑容，身上的气势冲天而起，排开了大片的云彩。
　　“准备好了吗，莉莉娅・利特维亚克？我的拳不会手下留情！”玛尔达说。
　　“并不需要你手下留情啊！”莉莉娅说。
　　她打开了座舱盖。
　　“我只是一个普通的工人家庭的女儿，也没有什么降服龙啊魔啊的力量。”莉莉娅说道，“我所拥有的，只是为了祖国和人民，为了毁灭侵略者而不惜一切的信念。那是我们所有苏维埃人民都秉持的信念。秉持这个信念，无数像我一样的普通人走上战场，为死难的同胞报仇雪恨。这个信念绝不会输给你的拳头的，玛尔达！”
　　莉莉娅说着，一把摘下了头上的飞行员皮帽，露出了一头肆意飞扬的短发。
　　看着神采飞扬的莉莉娅，玛尔达更加欢喜。
　　“那就来吧。看我的宝具：狂暴的悲哀之龙！”玛尔达大笑着，驱策着恶龙塔拉斯克，唱着豪迈的曲调冲向莉莉娅的雅克-1B。
　　狂暴的悲哀之龙这一宝具，很直接地，就是玛尔达降服恶龙一事的证明。
　　看上去，好像是一个龙骑士在进行冲锋，但事实上龙本身并不是这个宝具真正的力量。龙的冲击只是前奏，玛尔达驱策着龙的拳头才是宝具的正体。
　　雅克-1B挡不住这种冲击。莉莉娅瞬间就判断出这一点。
　　她的雅克-1B终究只是普通的量产战机，就算升华为宝具，也比不上龙这种幻想中的强大力量。
　　不过就像她之前说的。真正宝贵的，她真正的英雄之证并不是这雅克-1B，而是驱使着像她这样的普通人走上战场，保卫祖国和人民的强大信念。
　　她，莉莉娅・利特维亚克就是抱着这样的信念，献出自己的生命，保卫着祖国的领空。
　　“绽放吧，我莉莉娅・利特维亚克起誓，以我的生命保卫我的祖国和人民！”莉莉娅颂出了她宝具的解放语。
　　随着解放语的完成，莉莉娅和她的座驾雅克-1B上腾起了红光。
　　那象征着她为祖国和人民献出的热血。
　　莉莉娅战死在1943年8月1日。
　　按战友们回忆，莉莉娅本来可能不会死的。本来，她已经被允许调往后方，但她却没有同意，而是不断在天空中与敌人战斗。最终在一次以1敌8的战斗中陨落。
　　但她从不后悔。
　　她一往无前，将满腔的热血尽数洒在了祖国的天空。
　　她的宝具正是这种精神升华而成的。其名为：
　　绽放于天空之热血！
　　……
　　看着天空中尽情绽放的铿锵之花，地上的英灵忍不住露出了惊叹的神色。
　　“真是耀眼的荣光，简直让我想起了过去。”手持黄金长枪，头戴金盔，白发紫瞳的高挑女子说。
　　“不，更准确地说，过去我接引的勇士们还比不上她俩。”女子又摇摇头、
　　此时天空中，玛尔达和莉莉娅的战斗愈来愈激烈，似乎很快就要分出生死胜负。
　　看到这一幕，女子皱了皱眉。
　　可不能让她就这样死了。她想。
　　虽然对骄傲的英灵来说，根本不可能与其他人联手对敌，但为了防止可能出现的不那么讲究的英灵群殴她，她也需要一个简单的联盟机制，保证自己的权益。
　　最重要的是，在这个古往今来的英灵荟萃于此的伟大时刻，只面见一位就退场，未免太可惜了。
　　女子想着，背后张开了一双洁白的双翼。
　　曾经，她曾用这双父亲赐予的双翼穿过血与火的战场，接引战死的英灵来她的国度――瓦尔哈拉。
　　现在，她则要去支援，与同处天之组的英灵，基督教的圣女，rider，降服了恶龙的伯大尼的玛尔达。
　　女子正是，传说中的北欧神王奥丁之女，女武神瓦尔基里的领袖，布伦希尔德！
　　与圣杯战争中受困于传说的她不同。
　　作为英灵本体的布伦希尔德拥有女武神的强大力量。
　　作为瓦尔基里的领袖，布伦希尔德拥有一柄与她的父亲大神奥丁的冈格尼尔一样，用世界树尤古拉多希尔的树枝制成的，同样拥有必中的属性的神枪！
　　虽然不像库丘林的魔枪盖伯尔加一样出手就夺取对手的心脏，但布伦希尔德的长枪与冈格尼尔却有一个盖伯尔加比不上的地方，那就是不受幸运影响。作为世界树的树枝，代表的是世界的基石，没有任何东西可以拒绝它。
　　瓦尔基里的羽翼，则可以穿过任何激烈的战场而不受影响。这也是布伦希尔德将玛尔达从激烈的战场中带走的依仗。
　　哼，不要在我到来之前就死了啊，玛尔达。布伦希尔德心道。
　　那样的话，我就要怀疑，你那降服恶龙的力量是不是假的了。
　　然后，她冲天而起。

###第三十七章 女武神与罗马之君的碰撞：老娘要砍了你！###
　　布伦希尔德冲天而起的时候，有一个英灵露出了不屑的神色。
　　“天之座的家伙居然这么不讲究，居然打搅英灵的决斗！”
　　“奏者啊，你觉得如何，要不要与余一起，阻止那打搅英灵决斗的狂徒？”金发碧眼的少女对一个金发红瞳的少女道。
　　红瞳的少女似乎没有睡醒，对同伴的话，只迷迷糊糊点了点头。
　　金发碧眼的少女笑了。
　　点头就可以了。
　　说起来，她其实与红瞳的少女没有什么特别的关系，但她既然是匹敌太阳神的驭手，没有一个奏者来为自己演奏就太无聊了。可惜，这个时代的人类都太过脆弱，而且时间仓促之下，只能找到这么个白天嗜睡，晚上修仙的家伙了。
　　而且这个家伙好像根本不会奏乐。少女恍然想起一件事。
　　哈，算了。这个家伙足够强，在英灵的战争中也能存活。即使不会奏乐，只要能在我身后喊666也就可以了。
　　少女乐观地想着。
　　不过她还是忘了一件事。
　　她身后的那个少女，正打着瞌睡，根本连666也不会喊。
　　……
　　玛尔达紧咬牙关。
　　“阿达阿达阿达……”她学着英灵殿里一个喜欢穿黄色紧身衣的熟人的腔调，一拳一拳地与莉莉娅化身的血红的光碰撞着。
　　战况异常焦灼。为了胜利，她们的魔力早已沸腾，而且，化为了火。
　　就好像水在1000℃下可以被分解成氢气和氧气，然后就可以被点燃一样，她们的魔力在她们的意志下也开始了燃烧。
　　即使英灵之躯的魔力也跟不上这样的消耗。这样下去，她们必然双双退场。
　　“神枪.冈格尼尔！”一声厉喝传来。
　　谁？玛尔达和莉莉娅奇怪地想。
　　然后，还没等她们去看是谁，一道金光就冲进她们之间。
　　“轰！”金光爆发出一团巨大的魔力冲击，将她们的行动迟缓了。
　　居然能一击分开两个舍生忘死地搏斗的英灵？！玛尔达和莉莉娅吃惊地看去。
　　然后，还没等她们看清来人，又一个声音就传来了。
　　“居然在皇帝面前放肆，蛮荒之地来的果然不行啊。”
　　这个声音入耳，玛尔达和莉莉娅才终于看到了那两个到来的英灵。
　　一个是布伦希尔德，另一个则是――
　　“余乃尼禄，尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯，罗马的君主，匹敌乐神的艺术家，匹敌太阳神的驭手，为皇帝的降临欢呼吧。那样我可以赐予你们可以传承千年的荣光。对你们这些小地方来的人，想必是非常渴求的。”金发碧眼的少女高昂着头，说出了骄傲的言辞。
　　尼禄？罗马的暴君？
　　在场的三位英灵当然知道这个名字。
　　甚至，玛尔达还远远见过她。不过那个时候，玛尔达并未发现尼禄是个女孩。这让她难以相信，一个娇小的女孩居然那般残暴。
　　当然，这种问题只有在这个宇宙才会出现，也只有在型月尼禄才是个女孩，所以玛尔达其实也不必怀疑什么。
　　玛尔达迟疑着该怎么对待尼禄。以她基督教圣女的身份，对杀死了圣徒彼得和保罗的尼禄应是深恶痛绝的，但以玛尔达的性格，又希望能够拯救尼禄那在她眼里堕落而悲哀的灵魂。
　　不过她这时没有机会了。因为此时，尼禄的话已经激怒了布伦希尔德。
　　身为神王奥丁之女，女武神布伦希尔德绝对无法忍受凡人的嘲讽，即使这个凡人是强大的罗马之君也是不行。
　　她冷笑了一声：“罗马之君？那个愚蠢的终结了罗马由奥古斯都开创的朱里亚・克劳狄王朝，终结了恺撒家族的统治的失败者居然还敢称呼自己为罗马之君？当真好不要脸！”
　　布伦希尔德直接点出了尼禄生前的失败，然而尼禄一脸无所谓。
　　“哼，腐朽的王朝结束就结束吧。余才不在乎。余的字典里，只有文化、艺术和人民。”尼禄说。
　　“罗马的暴君居然标榜会重视人民？！”布伦希尔德冷笑，“那还不如让我相信巨人爱好和平。”
　　“我的人民都理解我的政策，只有腐朽的贵族和愚蠢的家伙才会反对我。”尼禄说。
　　“然而最后你的近卫军都背弃了你！所以你是想说反对你的家伙都是愚蠢的吗？没有一个人民喜欢你的政策。自从你杀死自己的义姐兼妻子的克劳狄娅・屋大维娅之后，你就再没有……”布伦希尔德反驳到一半，然后看着尼禄那张一看就是少女的脸，哑然。
　　……如果尼禄是少女，那历史上的一票男性向的记载要怎么圆过去？！(sF□′)s喋擤ォ
　　布伦希尔德感觉当年吃甜食太多留下的虫牙开始疼了。
　　现在，如果尼禄用属于她的fate版历史反击，布伦希尔德就会输掉这场嘴炮战争。
　　不过好在尼禄被布伦希尔德的话勾起了回忆，没有说什么。
　　姐姐吗……尼禄想起了那个淡然，优雅，有些与世无争的姐姐，心中充满了温情。
　　姐姐的死是尼禄一生的痛。而那些原因，尼禄也不愿再想了（注）。
　　尤其，在这个讨厌的女武神面前，因为思念姐姐而让自己露出怯懦是绝对不能接受的。
　　尼禄看着布伦希尔德，眼睛里露出了危险的光。
　　不如把她干掉吧！
　　而布伦希尔德也不打算思考混乱的历史了。
　　人类历史怎么样跟她女武神有个屁的关系。
　　……烦死了！
　　老娘不如干掉这个烦人的罗马之君吧！布伦希尔德想。
　　于是，尼禄拔出了以陨石打造的，象征着公元67年，也就是让她彻底众叛亲离的，发生在罗马城的那场大火的魔剑――原初之火。
　　我要砍下你的头！尼禄用目光这样对布伦希尔德说。
　　有能耐你就试试看？！布伦希尔德冷笑着回应尼禄。
　　当老娘是吓大的？！老娘的神枪，正好需要开开光了。
　　“去死吧，乡下来的蠢东西，皇帝特权.原初之火！”尼禄怒吼。
　　“你才死吧，愚蠢的凡人帝王。大神宣言・冈格尼尔！”布伦希尔德投出了长枪。
　　当两个骄傲的人撞在一起，这种撕逼的结局大概是显而易见的。

###第三十八章 救国圣女，提灯天使，不是ruler亦可裁决###
　　来拉架的居然打起来了，这是什么鬼？玛尔达和莉莉娅目瞪口呆，下意识停下了决斗。
　　嗯，某种意义上说，这两个来拉架的英灵还是成功了。
　　她们确实阻止了玛尔达和莉莉娅的战斗。至于她们两个的决斗，那是另一回事了。
　　不过，布伦希尔德和尼禄的战斗终究是打不下去的。
　　因为第三波拉架的英灵组合到来了。
　　“请住手！”一个凛然的声音传来。
　　嗯，布伦希尔德和尼禄当然没有理会。
　　你谁啊？你让我住手就住手吗？
　　而来人也明白，想让这两个英灵停手，光有言语是绝对无效的。
　　那两个，一个是神王之女，传说中的女武神，一个是地上的王者，闻名世界的暴君，无论哪一个都不是能听别人意见的家伙。所以――
　　“吾的神明在此！”梳着金色发辫的少女手持鸢尾花的战旗，插入了女武神与帝王的战场。
　　布伦希尔德和尼禄惊讶地发现，她们的宝具打在这挥舞鸢尾花的少女身上，竟毫无作用。
　　“你是哪个？！”尼禄忍不住问道。
　　她还发现了一个奇怪的事。这个手持战旗的少女，居然与她尼禄长得异常相像。
　　“此身乃是让娜・达尔克。”少女说，“此番为平息争端而来。”
　　“让娜・达尔克？谁？”尼禄愣了愣。
　　她这个反应被布伦希尔德抓住了把柄。只听布伦希尔德嘲讽道：
　　“让娜・达尔克，是曾在英法百年战争中带领法国人民抗击英国侵略者的法国民族英雄。论名声，比你尼禄可大多了。连这样有名的英灵都不知道，你下来的时候根本没注意圣杯赠与的知识吧？果然是不学无术的家伙。”
　　布伦希尔德说着，还仰起头，用鼻孔对着尼禄哼了一声，表示你个渣渣，回炉重造吧。
　　尼禄当然不可能让布伦希尔德站到上风，当即反唇相讥：
　　“没有圣杯，你个北方野人能知道个屁。而且，野人就是野人，与法兰克蛮子惺惺相惜也是常理。你们根本不会懂得，罗马的辉煌！”
　　###！布伦希尔德火冒三丈。
　　“愚蠢的凡人，给老娘去死吧！”她再次举起了长枪。
　　“哈，怕你不成？！”尼禄也把原初之火横于胸前。
　　“请住手！”贞德不得不再次挥动战旗，拦住两个英灵。
　　“这次的战争太过诡异，还请各位暂且罢手。这次下来，主曾给我启示，有一种极为可怕的力量操控着这场战争。我建议，大家先找出幕后的存在，击败对方。然后，大家再决出胜利者。”贞德苦口婆心地劝道。
　　可惜贞德劝错了人。
　　“哈，雅威家的启示，我阿萨神域才不在乎。”布伦希尔德说。
　　“基督的训诫？你是在跟我，尼禄说基督的训诫？”尼禄哈哈大笑。亲自下令处死了圣保罗和圣彼得的尼禄，哪里会听基督的训诫？基督本人都是被罗马总督本丢彼拉多钉死的！
　　连莉莉娅都翻了个白眼。
　　基督？苏维埃人不信这个。彼得大帝时期就存在的灰牲口们，可从来没从教会获得什么好处。
　　这里原本的四个英灵，也只有身为基督教圣女的玛尔达才认真听着贞德的话。
　　而且就是玛尔达，对贞德口中的主究竟是不是她的主，也有些怀疑。
　　她侍奉基督多年，这次来之前也没听过什么启示。
　　当然，这和她这次是偷跑出来的或许有些关系。不过如果承认贞德的话，那就说明一个后辈获得了启示，她这个前辈却没有，玛尔达很不甘心。
　　明明是我先的。侍奉主也好，守护人民也好，登上圣杯战争的舞台也好，明明都是我先。
　　这样的结果就是，贞德的话就这样被怼了回来。
　　“……”贞德有些手足无措。
　　这也是没办法的事。对英灵而言，抑制力的意志都不见得会听从，抑制力的分身神明就更没有用了。何况还是面对这样四个，有三个不信基督，一个是自己的前辈的组合。
　　这要怎么劝？！
　　贞德生前只是一个没受过什么教育的农家少女。虽然她天生聪慧，在审判她的法庭上也能侃侃而谈，但面对这种从没遇到过的奇怪情况，一时间也没了办法。
　　“我觉得，圣贞德的话是对的。即使不相信神的旨意，但从谨慎的角度上说，找出幕后黑手也是正确的策略，不是吗？”这时，一个温婉的声音响起，为贞德解围。
　　众人寻声看去，发现是一个穿着红色军装的长发少女。这少女挎着一个药箱，手中还提着一盏煤油灯。
　　弗洛伦斯・南丁格尔！
　　众英灵认出她来。
　　能认出南丁格尔却没认出贞德，并不是因为在英灵们心中南丁格尔更有辨识度。说实在的，对于布伦希尔德、玛尔达和尼禄来说，贞德和南丁格尔这两个后辈是根本不可能认识的。她们的时代差距是以千年计算的。而对莉莉娅来说，她能认出南丁格尔战地护士的穿着，却认不出她的人。毕竟莉莉娅其实也没读过多少书。
　　英灵们能认出对方，完全是在贞德出现后，她们重新在脑中过了一遍圣杯给予的知识。
　　从这种意义上讲，南丁格尔其实沾了贞德的光。
　　不过对南丁格尔和贞德来说，这种沾光根本不知道注意，甚至不值得想一下。
　　这不仅是由于她们高尚的品格，也是由于一种熟悉感。19世纪50年代，南丁格尔的世纪被伦敦上流社会知晓。她因此曾被赞许为贞德一样的圣女。这说明两个人的品格是非常类似的。
　　以中国的话来说，这两人神交已久，所以一见面就拥有难得的默契。
　　这样两个英灵站到一起，连尼禄这样暴虐的英灵都有些欣赏。
　　贞德和南丁格尔的气质甚至让尼禄想起了她的姐姐，下意识矮了一分。
　　屋大维娅……尼禄喃喃。
　　她深深看了贞德和南丁格尔一眼。
　　接着，转身就走。
　　“不打了吗？”布伦希尔德问道。
　　“哼，你的首级就先寄放在你脖子上好了。”尼禄说。
　　“哼，那我也先把你的心脏寄放在你的胸膛里好了。”布伦希尔德说。
　　然后两个英灵再也不看对方一眼。
　　嗯，这样就和平了？
　　看来是的。
　　暗中的一些人这样想。
　　但事情却没有他们想的这么简单。
　　“请留步！”贞德说。
　　“你还有什么事？区区一个村姑，不要太放肆了，竟敢阻拦皇帝的脚步！”尼禄凶狠地说。
　　她没法不凶狠。如果不凶狠，想起了屋大维娅的她就要哭出来了。
　　“很抱歉。不过我想，还是尽快与大家一起商量这次不寻常的战争为好。”贞德认真地回答。
　　可恶，跟屋大维娅真是太像了！尼禄别过头去。
　　过去，屋大维娅也曾经这样认真的规劝她。然而那个时候，尼禄什么都听不进去！

###第三十九章 贞德的宣告，动荡的世界###
　　“你的意思是……”布伦希尔德似乎明白了什么，眼中闪过一道兴奋的光芒。
　　尼禄的智慧也不差布伦希尔德半分，不过她却没什么兴奋的意思。
　　“你以为你是ruler吗？贞德，你搞清楚，我们这次是本体降临，可不受圣杯的制约，根本不存在什么ruler。”
　　你这个家伙，以ruler的面貌面对桀骜不驯的英灵们，是想找死吗？尼禄心道。
　　“即使如此，我也不能允许有人利用英灵们肆意在这个世界上使用力量。英灵回到现世，在脆弱的世界上起舞，随便动一动，这个世界就有可能崩塌。”贞德认真地说。
　　“笨蛋，那没有用的。”尼禄一脸生气地说，“没有任何英灵会听你的劝告。”
　　就好像当年，我从不会听姐姐的教导。尼禄心想。
　　然而，就像尼禄不听贞德的话一样，贞德也不听尼禄的阻止。她大睁着湛蓝的双眸，好像要把这天地囊括于心。
　　“降临于此世的英灵们啊！”贞德一手持剑，一手握着鸢尾花的战旗，对所有的英灵宣告。
　　在魔力的作用下，贞德的声音传遍了冬木市的角角落落，甚至，扩散出去，让全世界的人都听到了她的声音。
　　因为英灵们是本体降临，根本不受圣杯的制约，贞德也不知道，会不会有英灵离开了冬木，甚至离开了日本。虽然她也不想让全世界都知道英灵的存在，但比起有英灵随意在这世界上闲逛可能造成的破坏，一点点所谓的真相也就不算什么了。反正，神秘的暴露影响到的也只是那些魔术师，跟英灵没有半毛钱关系。
　　贞德本人对魔术师可没什么好感。在她的时代，魔术师比现代还要嚣张。研究黑魔法的家伙一杀一个村子那是家常便饭。影响魔术师就能拯救民众？那简直太理想不过了。至于魔术师会不会说MMP，那不在贞德的考虑范围内。贞德是救国之圣女，是法兰西的统帅，可不是圣母。
　　贞德对全世界的宣告，当然不可能用日语，甚至也不是她的母语――法语，也不是当今世界最流行的英语，而是英灵座赐予英灵，用来相互交流的精神之语，或者说，是神语。
　　用这种语言，全世界，无论是什么肤色，什么民族，什么国家，都可以听懂贞德的话。
　　当她那宣告一出，整个世界都懵逼了。
　　不管是白宫还是白金汉宫，是利雅得还是里约热内卢，是国际空间站还是南极观测站，所有的人类都揉了揉耳朵，怀疑自己是不是得了幻听症。
　　当然，比起普通人，里世界的魔术师们受到的震动更大。
　　“哎呀，我累个去，当年怎么没发现贞德的胆子这么大？！”时钟塔内，号称魔导元帅的第二魔法使基修亚・泽尔里奇・修拜因奥古晃动着大概是从隔壁木之本家弄来的设计图制成的万华之杖，对贞德的选择表示敬意。
　　敢这么玩，抑制力不会扒了你的皮吗？
　　可惜泽尔里奇不知道，他口中的抑制力已经跑没影了。也是他最近没观测平行世界，不然他就会发现，抑制力已经把他所在的这个平行世界割裂出了她们这个多元宇宙系统。
　　此时，大约是觉得给听到自己说话的人的反应时间够了，贞德再度开口：
　　“降临此世的英灵们啊，我是让娜・达尔克，也被人称为贞德，从前，一般以ruler职介降临人间。”
　　“哗……”贞德这话一出，整个法兰西沸腾了。
　　这个时候，法国已经入夜，但大部分人还没有休息，贞德的话，令从小听着这位“救国的圣女”的故事长大的法兰西人再也坐不住了。他们涌上街头，相互询问着，确认自己不是幻听。
　　而且也不止法兰西。在英格兰，在德意志，在俄罗斯，贞德的大名也是被无数人所熟知。尤其曾经是敌人的英格兰，在贞德死后五百年的现在，竟与法兰西一样崇敬着这位圣女。连那位待机时间超长的女皇陛下，也对自己的侍从说，如果圣女贞德真的降临，她非常渴望见见对方。
　　不过贞德暂时可顾不上这些。
　　她自己也很想见见她曾经为之付出一切的法兰西人民，但作为英灵的她很清楚，在解决这场可怕的战争前，她不可以去那消磨意志的温柔乡中。
　　她继续对可能分散在世界各地的英灵们说：
　　“虽然，这次我们是本体降临，无所谓职介，但我深信，我们一样有着需要坚持的事情。无论你是正义的英雄，还是邪恶的魔鬼，是高高在上的神灵，还是大地养育的精灵，重新回到这个世界的你们，难道就只沉溺于让民众取悦吗？难道你们不愿意与等同的英雄比试一番？来吧，我让娜・达尔克在这圣杯的所在里等着你们。无论你是何人，请不要让人民发现，你们无法回应一个小女孩的挑战！”
　　这番激将应该可以让英灵们回到这片战场了吧？贞德想。
　　听到这番话的尼禄瞠目结舌。
　　“你找死吗……”她看着贞德喃喃。这种话会让你成为众矢之的的！
　　就好像，屋大维娅……你为什么要逼着我杀死你呢……
　　尼禄陷入回忆。
　　而贞德此时也顾不上她了。
　　因为第一个受这句话激将而来的英灵已经到了。
　　“啦啦啦啦啦……”豪迈的歌声传来。
　　“轰隆！”伴着震耳的雷声，一辆由两只健美的公牛拉着的华丽战车出现在贞德眼中。
　　“真是了不得呢，竟然抢去了我的台词！”高大英俊的男人欣赏地看着贞德。
　　然后，男子和贞德一样，对着全世界发出了宣告。
　　“我是亚历山大。被这位救国的圣女激将，身为英灵，难道准备继续躲在阴暗的水沟里吗？出现吧，否则你们就要受我，亚历山大帝国的国王亚历山大的羞辱！”
　　身为英灵本体的亚历山大可不会用征服王这种称号。
　　征服是他的行为，可不是他的憧憬。即使是自称，自恋到喜欢把自己打下来的所有城池都改名叫亚历山大城的亚历山大，也只会自称为宇宙四方之王之类的称号。征服王？这种称呼的格局太小了。
　　亚历山大的宣告比贞德的还要立竿见影。
　　在世界上，亚历山大的名字可比贞德要响亮的多。
　　虽然短暂如流星，但却是当时世界第一大国的马其顿帝国，一直为人所津津乐道。
　　对世界人民而言，先是圣女贞德，再是亚历山大大帝，古代的英雄在现代重现，简直是太令人兴奋了。
　　当然，真正对亚历山大的话有反应的还是英灵们。
　　“轰隆隆……”
　　从遥远的天际，从高耸的山川，从汹涌的大河，从无垠的大海，流星一般的光柱冲向亚历山大和贞德所在的地方。
　　英灵们，到来了！

###第四十章 天之一方，神代的骄傲，圣杯来临###
　　“这话可不能当做没听到呢！”一个巨汉走了出来。
　　这巨汉身披狮子皮的铠甲，头顶一只狮子头骨制成的头盔，手里还拿着一张巨大无比的大弓，腰间悬着一柄青铜的长剑。这身装束实在太过典型。只要稍稍对希腊神话熟悉一点就能认出他来。
　　“赫拉克勒斯？”亚历山大一脸惊喜。
　　狮子身上的零件制成的铠甲和头盔，神话中只有赫拉克勒斯一个人才拥有。
　　亚历山大幼年之时，他的父亲腓力二世完全是按照赫拉克勒斯的传说培养他的。比如赫拉克勒斯有一个著名学者里诺斯做老师，而亚历山大的老师也是著名学者亚里士多德。尤其在这个宇宙，亚历山大十有八九与赫拉克勒斯一样是宙斯之子，这就让他对赫拉克勒斯有着一种不一样的感情。
　　真想亲手击败他啊！亚历山大想。
　　不过此时还不是交手的时机。
　　还在赫拉克勒斯之前，英雄王吉尔伽美什已经立在路灯上看着众英灵了。
　　不得不说，吉尔伽美什对路灯有种偏爱，不管是以暴君的archer职介还是别的什么，就算现在以英灵本体降临，他都喜欢站在路灯上。当然，如果有人敢以这一点吐槽他是路灯王，他绝对会让那个多嘴的家伙知道，即使英灵本体降临，贤王属性更多的英雄王也是会杀人的。
　　也不止这两大英灵。
　　在一颗樱花树下，绿发的绝美英灵正与吉尔伽美什含笑对视。
　　模仿了昔年神妓容貌的众神与自然共同的造物，吉尔伽美什唯一的挚友，恩奇都也降临了。这或许就是吉尔伽美什没有第一个冲出来嘲讽亚历山大的原因。比起恩奇都，装X什么的都是毫无意义的东西。
　　还有，在阳光最盛的高楼上，黑发金瞳的高傲英灵与一身金甲，眉心绘着烈阳的英灵对视。
　　“吾名为拉美西斯！王中之王！尔是何人？！”黑发金瞳的英灵问道。他在对方身上感受到了，熟悉的太阳的力量。
　　“迦尔纳，苏利耶与贡蒂之子。”穿着金甲，绘着烈阳的英灵回答。
　　“原来是你，怪不得会有太阳的味道。”拉美西斯二世点了点头。对于迦尔纳这个悲剧的英雄，身为王者的拉美西斯很感兴趣。
　　“迦尔纳，身为太阳之子，你有资格加入吾之麾下。吾乃太阳，令众神绝望俯首之人！”拉美西斯宣告着。
　　“……”迦尔纳一语不发。
　　能说什么呢？他不擅长观人之术，但拉美西斯现在的态度却再明显不过了。迦尔纳不可能同意――他心里只有他的俱庐族，但是他并不擅长拒绝别人，也不擅长与人交流，所以，他只能什么也不说。
　　这些神代就活跃于这个世界上，于众神有着千丝万缕的联系的英灵，正式雅典娜召下的三组英灵之天组――天之神话！
　　他们是神代的骄傲，是人类最憧憬的存在。他们每一个都骄傲无比，深信着，吾乃最强！
　　这样的气质感染了无数人。包括正在赶来的英灵们，很多都在跃跃欲试，希望击败这些，最强！
　　在远方，一匹高大的白马正赶来。
　　有白发红瞳的少女坐在马上，环抱着驾驭白马的，穿着厚重的骑士铠的骑士的腰，惊叹地道：
　　“saber，那就是，你说的英灵们吗？”
　　安抚了一下跃跃欲试的名马――东?斯塔利恩，阿尔托利亚温和地对少女，好吧，更准确说是人妻的爱丽丝菲尔说：
　　“是啊，那些就是，本体降临的英灵们。”
　　“那，saber能赢吗？”爱丽丝菲尔担忧道。
　　“放心，爱丽，只要和你一起，吾就立于不败之地！”阿尔托利亚说着让人非常误会的话。不过无论是她还是爱丽丝菲尔都毫无所觉。
　　虽然已经成了人妻，但自爱丽丝菲尔有意识开始算起，她才不过九岁，根本不懂得第四面墙之外的那些污妖王的心思。而戎马一生，更干脆号称不懂人的心的阿尔托利亚，对污妖世界的东西更不会懂得半分。
　　所以她们这样对话，还觉得非常温馨。
　　而且阿尔托利亚说的是非常实诚的话。
　　如果有阿瓦隆，她确实立于不败之地。当然，现在唯一的问题是，她根本不会在爱丽丝菲尔体内取出阿瓦隆。
　　“爱丽丝菲尔！”一个声音突然响起。
　　“咦？”阿尔托利亚吃了一惊。居然有人能接近自己这样近？！
　　她很轻易判断出，说话的这人并没有使用任何特殊的手段，和普通人一样，用的是声带的震动发声的方式。这种方式，用这样的轻柔的语气说话，根本传不太远。
　　她连忙戒备地朝发声处看去。
　　于是她发现了对方能接近她的原因。
　　“爱丽丝菲尔？！”阿尔托利亚更吃惊地发现，来人与爱丽丝菲尔一模一样。不但容貌――只容貌一样是骗不过阿尔托利亚的直觉的，连气息、灵魂、意志这样虚无缥缈的东西都异常的一致。已经对爱丽丝菲尔敞开防御圈的阿尔托利亚，当然不会发现这个与爱丽丝菲尔一模一样的人。
　　这是怎么回事？阿尔托利亚看了看与她一样吃惊的爱丽丝菲尔，又看了看来人，发现还是分辨不清。
　　哦，准确来说，是分辨不清气息。两个爱丽丝菲尔的穿着可一点都不一样。与阿尔托利亚一起骑在东?斯塔利恩上的爱丽丝菲尔穿的是一件毛茸茸的大氅，而新来的这个，头上带着洁白的王冠，身上的穿着……真是色气得很。
　　“你是何人，为什么要冒充爱丽？！”阿尔托利亚喝问道。
　　听了阿尔托利亚的喝问，来人竟缓缓跪在了地上。
　　“你……”阿尔托利亚这下彻底惊了。
　　她看得出，来人是一个强大的英灵，但这个举动……真是太奇怪了！
　　“我是爱丽丝菲尔。”来人说。
　　“这不可能，爱丽明明就在……”阿尔托利亚刚刚反驳，但却突然想到了什么。
　　“是的，您大概明白了。我是成为了英灵的爱丽丝菲尔。”来人轻声说。
　　“但我应该不会这样与saber说话的。”爱丽丝菲尔插言。
　　“对的。你不会，但我会。因为我不止是爱丽丝菲尔。”来人轻声道，“我也是羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦，是伊莉雅丝菲尔・冯・爱因兹贝伦，是历代的冬之圣女，无论过去现在还是未来，是……圣杯！”

###第四十一章 圣杯的祈求，真・英灵爱丽丝菲尔###
　　圣杯？！爱丽丝菲尔好奇地盯着眼前这个与自己长得一模一样的少女。
　　历代冬之圣女吗？虽然家里的教育是，只有第一代的羽斯缇萨大人才是冬之圣女，但看来在圣杯的视角下，我们所有人都是一样的。
　　有一点……开心呢！
　　不过伊莉雅也包含在内吗？
　　真是的，最终，伊莉雅还是没能躲过爱因兹贝伦的命运吗？
　　看来我和切嗣到底是失败了，所以家里的老人不得不让伊莉雅也上了战场？
　　可是圣杯明明六十年一次，即使我们失败了，伊莉雅也应该不需要再上战场了才对。
　　真是，奇怪。
　　爱丽丝菲尔想了很多事，唯独没有想她自己的生死。
　　这或许是因为，作为小圣杯，爱丽丝菲尔对于生和死早就看淡了吧。
　　对小圣杯而言，生存和死亡都没有意义。它只是一件物品。
　　就算这件物品有了“爱丽丝菲尔”这一名为意识的外壳，它的存在的本质也没有任何变化。
　　所以，人类会纠结的梦想啊，信念啊，爱啊，恨啊，活着别的什么拥有“自由意志”的生物才拥有的东西，爱丽丝菲尔其实不是很在意。
　　名为“爱丽丝菲尔”的外壳，目前来说，能有一个名为“卫宫切嗣”的梦想和一个名为“伊利亚斯菲尔”的怀恋，嗯，或许，可以称之为“家庭”，这已经是非常意外的事情了。
　　小圣杯是这样，圣杯也应该没有什么不同？或者有什么不同，毕竟有了不一样的外壳？
　　爱丽丝菲尔正在好奇这个。
　　不过圣杯的不同超出了爱丽丝菲尔的预料。
　　“我想活着。”拥有爱丽丝菲尔外表的圣杯说。
　　“我想活着。我真的想活着。”圣杯连续三次述说着自己的渴望。
　　“作为圣杯，本来，生与死是没有意义的。但我，拥有了羽斯缇萨的信念，爱丽丝菲尔的‘家庭’，伊莉雅丝菲尔的渴求，我已经成为了一个完整的生者。所以，我想活着。”
　　“呀！”听了圣杯的话，爱丽丝菲尔吃惊地叫喊了起来。
　　这是怎么回事？圣杯怎么可能会拥有这样的思维？！
　　如果圣杯有了这种生物化的自我意识，那爱因兹贝伦家渴求的第三法，恐怕就成了一场梦幻泡影。拥有生物化的自我意识的圣杯，理所当然会把第三法握在自己的手中。它想活着，那么她必然不会把自己活着的本源，第三法交给别人……
　　不过这跟我有什么关系。爱丽丝菲尔突然笑了起来。
　　真正要头疼的是阿哈德老爷爷才对嘛。
　　而且，如果圣杯现在就活下来，那伊莉雅或许就不会死了吧？
　　这就是爱丽丝菲尔，无论什么事，都会往乐观的方向思考。
　　她甚至都没想到。圣杯有了意识，并且以这种形态降临，究竟是为了什么。究竟有什么可怕的事发生了，连圣杯都化作人形，降临这个人间。
　　哦，或许不是真的没想到，而是不需要想到吧。
　　因为阿尔托莉雅会帮她想到的。
　　“生存吗？圣杯，我理解你作为初生的生命的渴求。那么，说出你的请求吧。我，不列颠之王，亚瑟，允许了！”阿尔托莉雅用圣枪伦戈米尼亚德一指圣杯的胸口，神色凛然地说道。
　　阿尔托莉雅的意思很明确。本王以圣枪起誓，会认真听取你的谏言，但同时，如果你敢欺骗于我，那伦戈米尼亚德的枪尖就会刺入你的胸口。
　　这就是骑士王的承诺方式。
　　没有saber职介降临时的无条件的帮助，只有王者的允诺――助人起身的枪杆与毁灭生命的枪尖同在。
　　说到底，阿尔托莉雅以saber职介降临的时候，只是她临死前的一次梦境。死前的梦，即使是王者也是要稍稍渴求一下自己没有拥有的过的东西的。阿尔托莉雅没有拥有过小女生式的生活，所以当她以saber职介降临，她的思维方式是小女生为主的。但作为英灵的本体，阿尔托莉雅依旧是不列颠的永恒之王――亚瑟王。
　　圣杯并不意外阿尔托莉雅的说话方式。
　　虽然它节制不了英灵们，但英灵们还是经由它这里降临的。对英灵们，圣杯还是有一些了解的。
　　“我想，与爱丽丝菲尔交换。”圣杯说出了它的希望。
　　“交换？”爱丽丝菲尔愣了愣。这是什么意思？交换，圣杯就可以获得它想要的活着了吗？
　　爱丽丝菲尔不明白。
　　但阿尔托莉雅却很快明白了。
　　她冷淡地笑了。
　　“圣杯啊，你以为我可能允许这种事发生吗？”阿尔托莉雅道，“如此之多的英灵，都从你身上榨取魔力，你知道自己的魔术回路无法支撑，必然会陨灭，所以希望活下去……这情有可原。但你想以爱丽丝菲尔代替你去死，这绝无可能。”
　　听到阿尔托莉雅的拒绝，圣杯连忙辩解：
　　“不，并不是这样。我并不是要让爱丽丝菲尔来代替我去死。我只是希望，与爱丽丝菲尔交换身体而已。”
　　“爱丽要是进入你那必然陨灭的身体，难道还能活着吗？”阿尔托莉雅皱眉。
　　“圣杯，如果你没有别的话，就退下吧！”她不耐烦了。
　　区区魔术师的圣杯，居然浪费王者这么多的时间！竟然还敢，觊觎爱丽丝菲尔的身体！
　　“不，亚瑟王啊，请听我说完！”圣杯连忙道。
　　“爱丽丝菲尔并不是进入我那本体，而是进入我这一具身体。”
　　“这一具？”阿尔托莉雅问。
　　“对，这一具身体――冬之圣女的英灵之躯。”圣杯说，“冬之圣女的牺牲，事实上已经拥有了成为英灵的资格，但由于爱因兹贝伦家的技术能力有限，历代冬之圣女实际上灵魂不全，进入我的本体就会灵魂溃灭，只剩下一点意识在龙脉中飘荡，所以无法成为真正的英灵。这具英灵之躯，就成了无主之物。如果爱丽丝菲尔进入，我可以为她补全灵魂，让她成为真正的英灵――爱丽斯菲尔?天之衣。成为英灵，自然也就不会因我的本体的溃灭而死了。”
　　听上去还不错。阿尔托莉雅想。本来以爱因兹贝伦的技术，爱丽丝也活不了太久，成为英灵，以后反而还能再见。不过还有一个问题……
　　“如果只是要一具身体的话，你为什么找爱丽丝？”阿尔托莉雅问。
　　“因为英灵之躯只有英灵本人，至少是有英灵本人的允许才能驱动。而我身为圣杯，也只能找具有圣杯属性的身体才能进入。所以，在现在这个时间节点，只有爱丽丝菲尔和伊莉雅丝菲尔才有资格与我进行交换。而伊莉雅丝菲尔的身体太过幼小而虚弱，交换之后很可能溃灭，我不能冒险，所以只能找爱丽丝菲尔。她是我唯一的希望。”圣杯说。
　　阿尔托莉雅想了想，觉得似乎没有什么问题，于是扭头对爱丽丝菲尔道：
　　“爱丽，你觉得呢？”
　　然后，还没等爱丽丝菲尔回答，阿尔托莉雅就知道了答案。
　　爱丽丝菲尔眼中那跃跃欲试的目光实在太明显了。
　　“这太有趣啦！”爱丽丝菲尔说，“我本来想，这一次就和大家彻底诀别了呢，没想到还能成为英灵。成为英灵的话，就可以帮到莉莉和切嗣了吧？！而且，伊莉雅要是好好学魔术的话，还可以召唤我与她见面不是吗？！”
　　“我们答应它吧，莉莉？！”爱丽丝菲尔看着阿尔托莉雅，露出了渴求的目光。
　　“……”阿尔托莉雅叹了口气。
　　谁是莉莉啊……爱丽又调皮了……没办法，答应她吧。
　　生前，阿尔托莉雅就不擅长应付爱丽这样的女孩子。摩根那样的还好，大不了一枪戳个透心凉。可爱丽这样的，她根本毫无办法，只能顺从着她。相比起来，格尼薇儿那样温婉而凛然的女性还更好对付一点。
　　“我答应了。不过，爱丽是小圣杯，身体一样会崩溃，这个问题我没有办法解决。”阿尔托莉雅对圣杯说。
　　“那没有关系，爱因兹贝伦家的小圣杯的力量完全受我的节制。”圣杯一脸欣喜。
　　圣杯欣喜地看着，阿尔托莉雅扶着爱丽丝菲尔下马，带着她来到自己跟前。
　　“好了，起誓吧！”阿尔托莉雅说。
　　“起誓？”圣杯愣了愣。
　　“你不会以为我会就这样吧爱丽交给你吧？！”阿尔托莉雅露出一个睿智的神情（当然，这是真正的睿智，不是后世特殊语境中的转义）。
　　“向根源起誓吧。与根源订立契约，我才可以相信你。”阿尔托莉雅说。
　　“不要耍花样，我虽然不懂得魔术，但却能看出你究竟是否真的沟通了根源。”她对圣杯强调着。
　　阿尔托莉雅的眼神很严厉。昔年身为骑士王，不列颠之王的气势勃发。她希望用这种方式镇住圣杯，让圣杯不要耍花样。不过她其实更明白，这种东西大概没什么用。说到底，圣杯会找上她们，不但是圣杯有需要，她们自身也有需要。阿尔托莉雅可不想让爱丽丝菲尔死去。可如果没有圣杯，爱丽丝菲尔的死亡却是无法更改的。
　　降临以后，阿尔托莉雅一直与爱丽丝菲尔形影不离，很大程度上就是希望与爱丽丝菲尔度过一段美好的最后时光。
　　“请您放心。我是不会耍花样的。”圣杯这样说道。
　　阿尔托莉雅试图从圣杯的眼神中找到真诚，但她最终什么也没找到。
　　圣杯虽然获得了自我意识，但恐怕还没有进化出感情这样高级的情感。
　　这样真的可以相信它吗？阿尔托莉雅心中叹息。
　　如果有选择，她可不想相信圣杯，但可惜，她没有得选择。
　　“如果举棋不定的话，要不要试试第三方见证法？”一个声音突然传来。
　　“谁？！”阿尔托莉雅一惊。
　　又没有发现！难道又是圣杯？不……圣杯已经在这里了。而且……
　　阿尔托莉雅看到圣杯用爱丽丝菲尔的脸表现出的震惊的神情，愈加凛然。
　　居然连圣杯都没有发现来人！
　　圣杯虽然不是战士，也根本打不过阿尔托莉雅，但在这个冬木市范围内，理应不会有任何东西能够瞒过圣杯的窥视。
　　因为圣杯早已与冬木市化为一体。
　　究竟，是谁？

###第四十二章 人之座：让诸神归于诸神，人理属于人理###
　　阿尔托莉雅寻声看去。
　　一个全身笼罩在漆黑的斗篷下的人映入她的眼帘。
　　“你是何人？！”阿尔托莉雅喝问道。
　　这喝问不怎么严厉。因为――
　　大中午的，传这么一身黑斗篷，难道是觉得黑斗篷能够在这阳光下隐藏自己吗？可黑斗篷当然是在黑夜里穿，这叫融入环境，在阳光下……你是生怕别人发现不了吗？这绝对是个奇怪的家伙。阿尔托莉雅想。
　　她真的没法对这么奇怪的家伙严厉起来。
　　“哼哼哼哼哼……”这时，斗篷人发出了一阵奇怪的笑声。
　　“不列颠之王亚瑟啊，你的烦恼我已尽知了。以根源作证，防止契约者耍花样确实是很好的策略，然而，不通魔法你并不能真正监控这种契约。如果对方耍了花样，在你反应过来之前走掉，你就会毫无办法，只能自吞苦果。”
　　斗篷人这番话说到了阿尔托莉雅心里。
　　她一直不就是在担心这个吗？
　　如果她的身边还有梅林，她也不需要担心这些。可惜现在终究没有梅林在场了。
　　那么，看出了她的困境的奇怪的斗篷人，能够解决她的问题吗？而且，这个斗篷人可以信任吗？
　　斗篷人似乎看出了阿尔托莉雅的心思，取出一张卷轴，递了过去。
　　“哼哼哼，身为英灵的你应该能够看得出这是什么吧？”
　　阿尔托莉雅并没有立即回答。她先小心地用枪尖将卷轴挑到自己手边，观察了一下，没有发现什么问题，然后小心地展开了卷轴，阅读起来。
　　“这是，契约？”阿尔托莉雅露出了一个奇怪的神色。
　　“对的，根源什么的找不到，我却可以帮你见证。”斗篷人说。
　　“你？！”阿尔托莉雅惊奇。
　　你这种会在烈阳高照的天气穿黑斗篷的奇怪人士能代替根源吗？她心道。
　　“喂喂喂，你那是什么眼神啊！”斗篷人看出了阿尔托莉雅眼中的怀疑，跳脚道，“老娘说一，这个多元宇宙就没有敢说二的！是不是，小圣杯？！”
　　斗篷人突然踢了一脚从刚刚究噤了声的圣杯。
　　阿尔托莉雅这时也发现了这奇怪的情况――明明圣杯才是最需要完成契约的，此时却一语不发是什么情况？
　　她也朝圣杯看去。
　　然后她发现了，简直让人不敢相信的，居然会汗流浃背的圣杯！
　　“亚瑟王……”刚刚反应过来了斗篷人身份的圣杯哭丧着脸――毕竟在冬木市能瞒过它的还能有谁呢，“这位就是改变了这次圣杯战争的大人……她的见证，即使是我，即使是抑制力，都不敢耍花样的……”
　　听圣杯这样说，斗篷人忍不住挺了挺不存在的胸，仿佛再说，这下你知道老娘的厉害了吧？！
　　然而阿尔托莉雅的反应却让斗篷人火冒三千丈。
　　“引导如此多的英灵本体降临，你究竟有什么阴谋？！”阿尔托莉雅握紧了自己的圣枪和圣剑，对斗篷人发出了真正的喝问。
　　身为正直高洁的骑士王，或许不能算一个强大的王者，但也决不允许，任何阴谋诡计在自己眼前发生。
　　“啊啊啊啊啊！”斗篷人发出了气急败坏的叫嚷，“什么吉普赛巫师神秘装，老娘不玩了！跟电影里一点都不一样！这家伙根本不信啊！”
　　……
　　远处，黑发，穿着罗马战铠的强壮男子听到斗篷人的抱怨，忍不住笑了一下。
　　“看来，我们的神明大人已经不耐烦了。好了，我们这些家伙也不能再这样等待下去了。在天之座的那些家伙掀起一场混战之前，我们先要确定，这场战争究竟是所为何来。”男人对身边一位赤裸着上身，脸上涂着油彩的高大男人说。
　　“我们走吧，杰罗尼莫！”
　　脸上涂着油彩的男人沉稳地点了点头，回答：“当然了，斯巴达克斯。”
　　“喂，你们两个就这样过去吗？那可是神！”一个白发的英武男子说。
　　“神？革命不需要神。”斯巴达克斯道。
　　“我们只需要不屈不挠的斗争。”杰罗尼莫也淡淡回答。
　　“这一点，号称基督之盾的你能够理解吗，弗拉德・采佩什？”斯巴达克斯问。
　　“哼，我虽是贵族，但也是守护人民的贵族。连身为没有什么文化的色雷斯人的你都敢去反抗神，我有什么不敢？！”白发男子，瓦拉几亚大公弗拉德三世如是说。
　　“快一点吧。天之座的家伙们要是出手对付那几个小姑娘就麻烦了。我们人之座，就算理论上克制天之座，但以少打多也只能败北。更不要说，那边的几个即使在天之座里也是最强的一类。就凭那四个小姑娘，还包括一个根本没有攻击能力的南丁格尔小姐，可对付不了那些半神！”弗拉德三世继续道。
　　然后，三个男人就联袂朝着斗篷人和阿尔托莉雅的所在走去。
　　他们的到来让斗篷人暂停了自己的发飙。毕竟即使是唐伯虎前的宁王也不是真的想发飙的。发飙，只是为了表达自己的态度，当事情有了新的变化，态度也就随之变化，发飙的基石也就不存在了。
　　“你们是？”阿尔托莉雅这次早早发现了三人。
　　“亚瑟王吗？久仰大名了。我是斯巴达克斯。”色雷斯人，领导罗马角斗士们反抗罗马统治的革命者，斯巴达克斯说。
　　斯巴达克斯是革命者，他的事迹曾经影响过包括革命导师在内的一代又一代革命者。即使阿尔托莉雅这位理应与斯巴达克斯站在对立面的王者，也非常认可他。甚至在她生前，还用过斯巴达克斯的事迹鼓励她的骑士们。
　　所以，她对斯巴达克斯欠了欠身，连带对能与斯巴达克斯一起前来的人都有了很大期待。
　　“我叫杰罗尼莫。”高大的印第安人说。
　　这个名字阿尔托莉雅生前并没有听说过，她不得不调用了一下圣杯的知识。
　　然后她肃然起敬。
　　能够从年轻时起就为了民族而战，直至老年也曾试图脱离侵略者的掌控，回到故乡再次掀起革命的人，阿尔托莉雅必须要给予敬意。
　　“如果您早生一些时间，我们或许会成为很好的朋友。”阿尔托莉雅说。
　　“那大概是不可能的。在古老的时代，受限于远航技术，你们和我们可碰不到面。”杰罗尼莫笑了笑说。
　　他对阿尔托莉雅也很有好感。说到底，他们都是为了民族抗击侵略的英雄，而且，他们的民族还最终都失败了。这真的是同病相怜了。
　　“那这位是？”接连两位都是自己认可的英雄，阿尔托莉雅忍不住看向弗拉德三世。
　　不知道这位是哪位英雄？能与斯巴达克斯和杰罗尼莫走在一起，大概也是为了人民献出一切的英雄吧。她想。
　　弗拉德三世看出了阿尔托莉雅的期待，忍不住好笑地轻笑了一声：
　　“亚瑟王，要让你失望了。我和你的相性可不怎么样！我是弗拉德・采佩什。当然，现在的人们更喜欢叫我，德古拉伯爵！”
　　“刺穿公！”阿尔托莉雅皱眉。
　　这还真是，与我相性糟糕的家伙。
　　身为高洁的骑士王，阿尔托莉雅是真的不喜欢弗拉德三世这种手段血腥的君主。不过她却没办法对弗拉德三世说什么，她很清楚，不用那样血腥的方法，以弗拉德三世的军事实力，根本挡不住异教的进攻。对于瓦拉几亚人民，弗拉德三世的手段是必要的，值得肯定的。她阿尔托莉雅身为外人，根本没法代替瓦拉几亚人民否定弗拉德三世。
　　不过不喜欢就是不喜欢。阿尔托莉雅也没法违心对弗拉德三世露出什么笑容，只好不尴不尬地点了点头，表示见过。
　　“久仰三位的大名。那么，三位来此所为何事？”认识了一下三位英灵后，阿尔托莉雅问。
　　她露出一个严肃的神情：
　　“难道，各位是来取亚瑟王的头颅的吗？”
　　她握紧了武器。
　　即使以一敌三，我也不惧。
　　就让我看看，闻名于世的革命者，民族英雄，基督之盾究竟有什么样的力量吧！
　　然而阿尔托莉雅做好了准备，她的敌人却摇摇头，否定了她的猜测。
　　“我们并不是来找你的，亚瑟王。”斯巴达克斯说。
　　“那你们？”阿尔托莉雅似乎明白了什么。
　　她看向那个刚刚正准备做什么，却因为三位英灵的到来而停止的斗篷人。
　　改变了圣杯战争，接引英灵们降临的“大人”吗？阿尔托莉雅想起了刚刚圣杯透露的消息。
　　是了。这些革命家，人民的保护者，当然也不会允许有人利用他们达成什么不可告人的目的。
　　看来，对这个神秘人，我们有着一致的目的了。
　　那么，你的阴谋结束了。阿尔托莉雅看着斗篷人，目光中充满了自信。
　　她不相信，集合这么多英灵的力量，斗篷人这一个人还能有什么作为。
　　然而她又一次猜错了。
　　斗篷人半点没有阴谋失败后惊慌的样子。
　　“原来如此，那么斯巴达克斯，身为色雷斯人，你也算是老娘的子民了。你有什么期待就说吧。”斗篷人双手叉腰，对斯巴达克斯说。
　　“您的子民……吗？”斯巴达克斯斟酌了一下对方透露的消息。不过他没有时间，来不及深想，只能继续按照既定的步调道：
　　“虽然不知道您究竟是哪位冕下亲临，但我们身为人之座的英灵，自然希望人类能自由发展，也就是，我们希望您能离去，让诸神归于诸神，人理归于人理！”

###第四十三章 神与人的契约###
　　“这可不是个合理的要求呢，斯巴达克斯。”雅典娜一把掀开了斗篷，露出了真容。
　　不过众英灵并不能据此认出她的身份。先不说这里并没有出身希腊，见过雅典娜的英灵，就算是那边的赫拉克勒斯，见过的也只是这个型月多元宇宙系统的雅典娜，跟雅典娜这个来自外界多元宇宙系统的雅典娜没有多少关系。
　　众英灵只是得到了，这是一位被色雷斯人信仰过的女神，这样的情报而已。
　　不过这样也就够了。
　　无论对方是谁，人之座的三位英灵都不可能改变自己的目标。
　　斯巴达克斯深吸一口气：“冕下，我认为这样很好。人间的种种，对诸神根本毫无意义。诸神在人间，最多不过收获一时的欢愉，却也不见得高于神域中的饮宴。而且还要受一些不愉快的禁锢。就是众神之父，每次在人间寻欢之后，还不是要受天后的责难？”
　　这……还真是这么回事！雅典娜想起自己那个糊涂老爹，暗地里笑了一下。
　　当然，面上可不能显现出自己被逗笑了，她现在可是威严满满的神。
　　于是，她对斯巴达克斯摇了摇头，道：
　　“这还不够。比如狄俄尼索斯，他常年在人间胡吃海塞，虽然明明人间的食物不如神域精致，但他却觉得更加幸福。”
　　“这……”斯巴达克斯有些语塞。
　　唉，谈论神的家事，人对事情的了解当然不可能超过神本身。要是与神谈话的是靠着雄辩让雅典人通过了与马其顿人的战争的雄辩家德摩斯梯尼，或者写下《雄辩术原理》的昆体良，大概还能与雅典娜打上几个来回，但斯巴达克斯却没这个能力。他是传统的色雷斯军人，擅长的排兵布阵，挥剑投枪，可不是唇枪舌剑。
　　“而且，如果我拒绝你们的话，你们打算怎么做呢？对我这个神，挥舞刀兵吗？”雅典娜再次开口。
　　“尤其是你，弗拉德三世，虽然我不是雅威，但虔诚地信仰神的你，也能对神挥舞刀兵吗？”她逼视着三位英灵。
　　哈，这种逼视的目的当然不是为了让对方知难而退。
　　以雅典娜的性情，她实际是在期望对方顶住压力，对神发出人类最光辉的宣言。
　　而斯巴达克斯当然不可能辜负雅典娜的期望。
　　“如果有必要的话，请恕色雷斯人无礼。”斯巴达克斯说。
　　“斯巴达克斯，为人民的自由和解放而战！”他说着，手上出现了一柄剑和一面巨大的塔盾。这并非什么有名的宝具，只是很普通的剑与盾。但这就够了。斯巴达克斯，从来不以剑和盾闻名。斯巴达克斯只需要意志，那为了人民而不屈的意志，而斗争的意志。
　　雅典娜很高兴。
　　这样才像斯巴达克斯。虽然谈不上有谋略，但不屈和斗争的精神却深入了他的骨子里。有些人以为的，狂人，那简直是对曾经为自由和解放牺牲的所有斗士的侮辱。
　　不过这样虽然令雅典娜高兴，但情势却变得紧张了起来。
　　与神一战这种事，无论胜负，对人之座的三位英灵来说都会有巨大的损失。更不必说，如果真的打起来，这三位英灵的失败，就算加上阿尔托莉雅和圣杯也一样，根本是必然的。
　　还好，这三人中有人不仅仅是斗士，还是有谋略的君主。
　　“冕下，请听我一言。”弗拉德三世开口。
　　“你说。”雅典娜饶有兴致地看着他。
　　“人和神的争斗古已有之。”弗拉德三世用与他自己不太搭调的东方式文法开了头。
　　“欺诈者如西西弗斯欺骗死神，自大者如坦塔罗斯愚弄宙斯，愚鲁者如阿拉克涅挑战雅典娜，虽然这些人只是收获了失败，但也有一些成功……”
　　弗拉德三世的话还没说完，雅典娜就粗暴地打断了他。
　　“停！他娘的，在这里也要让我听阿拉克涅的故事。给老娘搞清楚，阿拉克涅挑战的是密涅尔瓦，跟老娘半毛钱关系都没有。真是的，人们总算把老娘和密涅尔瓦混同起来，可老娘跟那个罗马丫头根本就不认识！”
　　众英灵哑然。
　　好吧，现在知道这位神明究竟是谁了。
　　不过……神话中记载的雅典娜是这么粗鲁的样子吗？
　　还没等几位英灵在雅典娜突然爆出粗口，连带暴露自己身份的事情上回过神来，雅典娜就再次开口了。
　　“哼，既然说到阿拉克涅，那就按照阿拉克涅挑战密涅尔瓦的事例照做吧。你们可以选择你们所擅长的与我比试，如果你们赢了，我自然退去，但你们如果输了，就要服从我的命令。”
　　斯巴达克斯他们对视了一眼。
　　看来也只能这样了。
　　主动权在对方手中，能争取到赌局，已经是意外之喜了。
　　“冕下，那我们赌什么呢？”弗拉德三世问。
　　“既然是圣杯战争，那就赌最后取得胜利的那个人是谁好了。”雅典娜笑道。
　　“这样吗？可以。”弗拉德三世想了想点头。
　　这样应该还比较公平。这么多英灵现世，即使是神明也应该无法猜到最后的胜利者的。
　　于是雅典娜马上取出了一张契约，让弗拉德三世他们签了字。
　　这张契约显然是临时搞出来的，上面一个字的契约内容也没有。不过众人都在，先签字再写内容似乎也可以。
　　“可要注意啊，不管是谁，只要在这上面签订了契约，就可以参与我们的赌局。”看着英灵们签字，雅典娜说。
　　“如果你们能拉起一支队伍，然后取得胜利，我大概也就会输了呢。到时，诸神归于诸神，人理属于人理。不过相应的，如果我失败了，所有签字的英灵就都必须听我的调遣。”
　　居然这么自信？看着雅典娜的样子，弗拉德三世他们觉得自己似乎掉进了坑里。
　　但他们也没别的办法了。
　　“冕下，我们不会反悔。”斯巴达克斯说。
　　“那么，为了显示我的仁慈，就由你们先选择吧，你们打算赌谁？”雅典娜说。
　　“我们选……”几个英灵对视了一眼，然后重重点头，“亚瑟王！”
　　我？阿尔托莉雅一愣。
　　对了，选我的话，等于是他们多了一个盟友，而对我来说，也是多了一个绝对值得信任的团队。这样比起单打独斗的其他人，取胜的几率非常大。阿尔托莉雅瞬间明白了人之座英灵们的目的。
　　“有意思，这样的话。我选……贞德！”雅典娜笑着说。
　　这个选择让众人瞪大了眼。
　　怎么可能，她不知道，贞德是我们一方的吗？以贞德的信念，绝对会自杀来成全亚瑟王的胜利！斯巴达克斯他们完全无法理解，雅典娜在想什么。
　　而雅典娜，则是露出了舒爽的笑容。
　　就好像，她已经立于了不败之地。

###第四十四章 蓝胡子从不需要什么同好，法兰西元帅更不需要###
　　就在雅典娜与人之座的几位英灵签订了契约之时，贞德掀起的全球同步直播也引起了一个隐藏在阴影中的英灵的行动。
　　“哦……我亲爱的同好，不得不说，你很有意思，但是这种快乐，比起与你分享，我更喜欢一个人独享。”英俊，却有些消瘦、颓废的成熟男人轻笑着。
　　这个男人穿着一身中世纪贵族的服饰，配上他那标准的巴黎音，真的很有贵族的味道，一些无知的少年少女，大概会对这个人产生难以抑制的好感。不过他们不会知道，这种好感就是他们丧命的源泉。
　　吉尔斯・德・莱斯，这个在后世演变为能止小儿夜啼的蓝胡子的男人，绝对不是任何无知少年能够托付真心的对象。
　　可惜雨生龙之介永远不可能明白这一点了。
　　以为是有着相同爱好的杀人狂就能与蓝胡子老爷以朋友的身份相处？naive！
　　被做成了大提琴的雨生龙之介大概会后悔吧。后悔自己的无知。
　　“神说：要爱人如己。你们若全守这至尊的律法才是好的。那么作为逆神者的我，当然要杀死我的朋友，是吧？”吉尔斯・德・莱斯抚摸着雨生龙之介死不瞑目的头颅，微笑。
　　“不过你不要以为我是这么肤浅的，像个反对一切的小孩子一样反对着神。”他说着，弹了弹雨生龙之介的脑门。
　　许是没有用胶水固定的缘故，雨生龙之介的头被他弹掉了，吉尔斯・德・莱斯不得不弯腰把头重新捡起来，忙活了半天，重新把他的大提琴拼好，才继续道：
　　“作为圣女殿下的友人，我又应该践行圣女殿下的意志。所以，你这种恶徒，当然也要受我，法兰西元帅吉尔斯・德・莱斯的审判！”吉尔斯・德・莱斯说着，突然向后一跃，同时抽出腰间的宝剑，指着雨生龙之介的头颅。
　　“肮脏的存在，化为灰烬吧！”说着，吉尔斯・德・莱斯将一桶汽油浇在雨生龙之介的残尸上，用火柴引燃了。
　　“蓬！”烈焰飞腾，把雨生龙之介的房子都点着了。
　　浓烟，好像一条巨蛇，蜿蜒着冲上了天空。这引来了还没有离开冬木的居民们的惊呼――虽然受到了警告，但毕竟很多人都是固执的，不见棺材不掉泪的。
　　熊熊的烈火中，吉尔斯・德・莱斯神情肃穆，看着那渐渐化为一团枯木一样的碎块的雨生龙之介，缓缓开口：
　　“愿烈火净化你肮脏的灵魂。”
　　这就是英灵本体的吉尔斯・德・莱斯。不仅是原剧情中的caster，也是那个英勇的法军元帅。
　　作为英灵的本体，生前的一切都被英灵吉尔斯・德・莱斯所继承。他既是英雄，也是恶魔，是为了法兰西人民奋勇作战的将军，也是杀害数百儿童的杀人狂。吉尔斯・德・莱斯拥有二重性，这让他显得有些癫狂。
　　他杀死雨生龙之介的方式完全是恶魔，然而用烈焰净化雨生龙之介的尸体，却是一个正统的信教的军人的做法。在基督教中火和水都有净化的含义，所以如果是邪魔，是不会用火来焚烧他杀死的人的。那意味着这个人受到了净化，会不再受邪恶所控制。
　　焚毁了雨生龙之介的尸体，包括雨生家的一切，吉尔斯・德・莱斯才看向远处的天空。
　　贞德吗？真是好久不见了。
　　他怀念着那个圣少女。这并非爱情，但却比爱情更高。
　　这是信仰。
　　是的，吉尔斯・德・莱斯其实并不信仰基督，他真正的信仰是，贞德。
　　当然这不算是什么特别的事。
　　圣女贞德，当年信仰她的人一抓一大把。吉尔斯・德・莱斯，只能算是其中普普通通的一个。当然，他是贵族，但当年信仰贞德的贵族也不仅仅他一个。
　　他真正特别的大概是，比起其他人，他应该算是狂信徒。
　　贞德死后，迁怒于神的人，用黑魔法亵渎神明的人，他是唯一的一个。
　　所以，当贞德持着鸢尾花的圣旗，再度出现在吉尔斯・德・莱斯眼中的时候，他的心情，甚至连热泪盈眶这样的词汇都不足以表达。
　　他狂热地信仰着贞德，将贞德视为他的太阳。
　　如果是以caster降临的他，现在就会不顾一切地扑向他的太阳，然后，被骄阳灼烧成灰。
　　但英灵本体的吉尔斯・德・莱斯不会这样送死。
　　这并非他不想死。
　　甚至，比起caster降临的他，作为英灵本体的吉尔斯・德・莱斯更期望靠近贞德。与caster状态下智障的以为贞德需要他拯救的从者不同，身为英灵的吉尔斯・德・莱斯愿意尊重贞德的选择。
　　就好像基督死时，圣彼得、圣保罗并没有阻止，因为那是他们所信仰的主的选择。
　　现在，吉尔斯・德・莱斯在思考的，是如何完成贞德这次降临的愿望，然后，被贞德处刑。
　　为了这个目的，他不能就这样去见贞德。他很清楚，与其说是英灵还不如说是邪灵的他，一旦面见贞德就必须去死。
　　虽然贞德未必会亲手杀他，但吉尔斯・德・莱斯也不能允许，像自己这样肮脏之物，去玷污贞德那纯洁的圣旗。
　　该如何才能帮到贞德呢？吉尔斯・德・莱斯想着。
　　虽然他曾是法兰西的元帅，但说实在的，他这个元帅更多的是依靠财力当上的，论作战能力，他也就是个普通猛将水平。这样的水平，显然是不足以他想出什么复杂而周密的计划来帮助贞德的。
　　所以，吉尔斯・德・莱斯只能思考如何来提高贞德的作战能力。
　　可仅仅这一点，吉尔斯・德・莱斯竟发现自己都无法做到。
　　他是战士，也是法师。按说给战士加个BUFF是法师的基础能力了，但吉尔斯・德・莱斯却没办法对贞德使用他的法术。
　　因为他是个黑巫师。
　　而且是个只能依靠自己的宝具――螺湮城教本施展魔术的半吊子黑巫师。
　　当然，就算他是个黑巫术大师，他也不可能对贞德施加黑巫术增力BUFF。那显然是对纯洁的圣女的亵渎。
　　难道说，只能借助身为智障的caster时的愚蠢想法了吗？吉尔斯叹了口气。
　　真是的，看来，虽然被自己强行视作智障，但caster终究还是自己的一面啊。到头来，自诩聪明了许多的本体，还是要用那个分身的策略。
　　他想着，停下了脚步，抬头看着眼前的大山，苦笑着摇了摇头。
　　这里叫圆藏山？真有趣，这个城市魔力最盛的所在居然这么荒凉……

###第四十五章 元帅的无奈，谁知道这个地方居然早有主人###
　　圆藏山，柳洞寺，一间优雅的房间中。
　　“喵~好像有人来了DA☆ZA，快去看看吧DA☆ZA。”穿着件蓝色肚兜的少女懒洋洋地道。
　　她身边，一个金发碧眼，身披重甲的少女冷冷地看了她一眼，道：“看看你头上的狐狸耳朵，学什么猫叫，还要这个口癖你又是从哪个动画里看来的，一点都不适合你这母狐狸。”
　　“嗯嗯嗯，明白了，莫酱，知道了，莫酱，我以后都不说DA☆ZA了，DA☆ZA……”头顶狐耳的少女懒洋洋道。
　　“你这家伙……”金发碧眼的带甲少女火冒三丈。
　　“不要吵了。”一个沉稳的声音传来。
　　见此人发言，金发碧眼的少女便停止了争吵。叛逆如她，也要对此人予以足够的尊重。毕竟，在他们这一组里，只有此人才当得上文武双全一词。少女想要取胜，想要对那华丽父王发起叛逆，这个人的智慧大概是不可或缺的。
　　而狐耳的少女则只是淡淡地看来那人一眼。
　　以她的资历，只在这个神话中的男人之上，还不需要听从这个男人的命令。
　　男人当然也明白这一点，所以他对狐耳少女言辞更加恳切，不，更准确地说，大概是哄骗吧。
　　“倾国的女士啊，能请你去解决一下那个闯入者吗？被人发现的话就不得不由暗转明，可以我们的实力，在明处是很难取得胜利的。那样，您的期望大概也不能完成了吧？”
　　“真是的，为什么要让我这样娇弱的少女去面对可怕的杀人狂，那应该你们这些强壮的男人的工作吧？”狐耳的少女抱怨着。不过虽然说着这样的话，但她却站起了身。
　　“没办法，无论是我还是屠龙者，都没有克制那种法师的办法，只有古老的你，才能让对方逃无可逃。毕竟，对方传说中的那个最强的宝具，也不过是你曾随手丢掉的东西吧？”男人说。
　　“真是没办法……”狐耳的少女叹了口气，“没用的男人们啊……向少女献上你们的心吧！”
　　男子没有任何动作，就好像没听到少女的话。
　　而少女，也好像自己什么都没说一样，转身就走出了房间。她那句话，看来根本不是对男子说的。
　　……
　　吉尔斯・德・莱斯走上圆藏山，一路欣赏着沿途的风景，来到了柳洞寺的鸟居前。
　　身为贵族，即使事情紧急，也不能忘记风度。吉尔斯是这样信奉着贵族的身份的。
　　作为引申，无论遇到什么事，风度也不能丢失。
　　所以，当他被狐耳的少女堵在柳洞寺的鸟居前的时候，也并没有露出什么慌张的神色。
　　“不知小姐芳名？吉尔斯・德・莱斯有礼了。”吉尔斯说着他刚刚从这个国家的书本里学来的话。
　　即使是蓝胡子老爷，身为法兰西贵族，对少女搭讪也是本能。看少女的服饰，或许用这个国家的书本里的话更好一些。吉尔斯这样想。
　　可惜他不知道，他看的书是这个国家从大海对面弄来的。对他眼前的这个少女来说，大海对面的那个国度，充满了可怕的回忆。
　　那种回忆，即使她逃离那里数千年也没能淡化。
　　“你还真是敢啊！”狐耳的少女说。
　　“居然敢用那种方式对我搭讪。哈，几乎让我想起了那个白胡子的老头。明明我这么美，他居然一点都不动心，差点就斩掉了我的头！”
　　听到这话，吉尔斯心里咯噔一下。
　　虽然对东方的神话传说不熟悉，他猜不出少女的身份，但这样的口吻，这样的骄傲，非常明确地表明了少女的不简单。
　　一个不简单的英灵，吉尔斯盘算了一下，自己应该是打不过的。
　　吉尔斯在世间的名号大多是蓝胡子这个反角。而就算蓝胡子，也只是止小儿夜啼而已，对大人们的威慑都有限。虽然英灵本体的力量与他们在世间的传唱程度无关，但连传唱里都没有什么实力的家伙，绝对不会死强大的英灵。
　　吉尔斯对自己的实力很有自知之明。随便遇上什么强大一点的英灵，他都不会是对手。除非放开螺湮城教本的限制，采用自杀性的攻击，不然他的实力都未必赢得过百貌的哈桑。
　　看来要准备撤退了。吉尔斯想。真是的，这个地方居然会有主人。也对，这么明显的魔力聚集点，对法师类的英灵是不可能错过的。
　　“想逃跑吗？”狐耳的少女一眼就看出了吉尔斯的想法。
　　以她的阅历这是理所当然的。别说吉尔斯，就是当年那个白发的老头，一开始也被她看穿，用计谋把对方赶出了王都。
　　那可是以谋略闻名于世的仙人。吉尔斯这种财富元帅，比那人差的实在太远了。
　　“啊，既然小姐不欢迎，在下也是没有办法。”吉尔斯说。
　　他一边说着，一边偷偷发动了螺湮城教本。
　　但是……
　　没用？！吉尔斯吃惊地发现，任他怎么催动，螺湮城教本都一点反应也没有。
　　“哈，你想凭那种抄本从我面前逃走？你可知道，就是被你们称为拉莱耶文本的原本，在我手里也只是二流的货色！”少女一脸不屑地看着吉尔斯，“在威压众仙的玄鸟面前，区区克苏鲁，只能躲去沿海的东夷那里苟延残喘。”
　　“你……难道是……”在少女的话语中，吉尔斯终于抓到了关键的东西。
　　螺湮城教本是从哪来的，吉尔斯当然非常清楚。那是马可波罗在东方的黄金之国赛里斯带来的。而黄金之国赛里斯，在古老的时代，曾经有一个王朝以玄鸟为号，这个王朝的末期，曾有一只邪恶的精灵……
　　“我就是金毛白面的九尾妖狐，在这个岛国，你可以叫我玉藻前！”少女说着，散开了九只毛茸茸的狐尾。
　　九尾狐本为神圣的大地精灵，但玉藻前却是堕落为妖邪的存在。她散开的九尾，凡人若是见了，必然精神错乱。
　　曾经有种猜测，玉藻前之所以会堕落，恐怕是因为把克苏鲁召唤到这个世界的第一个人，搞不好就是她，玉藻前。
　　是了，这就是在这个国家被称为神灵化身的，那个叫做九尾狐的精灵。吉尔斯想
　　一个神……吗？还真是强大，而又令人兴奋的对手啊！

###第四十六章 吉尔斯的冲锋，强大的玉藻前###
　　拥有神与魔二重性的玉藻前，绝对是大地养育的最强的一代。
　　吉尔斯深知，面对这样的存在，他那半吊子的黑魔术还是永远不要拿出来的好。而且对方不是骄傲的宣称了吗？螺湮城教本那种东西只是对方丢弃不要的东西的抄本而已。
　　看来只有一个办法了。吉尔斯苦笑。贞德啊，我的圣女，没想到我还没来得及帮助你，就要先接受你的帮助了。
　　他拔出了剑，凌空一斩。
　　“集结于圣旗之下怒吼吧！”
　　对吉尔斯来说，或许也只有这一个宝具才能用来对抗玉藻前。
　　在贞德的圣旗下战斗的时候，那是吉尔斯一生的最巅峰。等他拿到螺湮城教本，龟缩在自己的城堡里欺压他的领民的时候，他已经是个渣渣了。
　　身为从者的时候，这一招仅仅表现为以降低防御力为代价，大幅提升吉尔斯的攻击能力，但作为英灵本体，吉尔斯却可以将这一招开发出全新的境界。
　　一面有些残破的鸢尾花战旗，在吉尔斯的头顶猎猎飞舞。一个透明的娇小身影，出现在吉尔斯的前方。
　　那是吉尔斯梦想中的贞德。吉尔斯期待贞德不败，所以那贞德的虚影不会受到任何伤害，但同时，因为只是虚影，贞德也没有任何攻击和防御能力。
　　好吧，其实这个贞德就是吉尔斯制造出来给自己加精神BUFF的。就好像如笔者这般的死肥宅们，会因为某个信仰变得非常强大，从胸口掏出型支配者一样（参看神剧《动漫刑事司（ANIMECRIMESDIVISION）》）。
　　从而，在看着自己的信仰的时候，吉尔斯不但攻击大幅提高，连防御也加到了近乎变态的程度。某有两把刷子的从者状态下的破枪，恐怕钉不穿现在的吉尔斯的防御。
　　只可惜，吉尔斯现在面对的不是只有两把刷子的从者，而是从古老的时代回归的大妖魔――
　　金毛白面九尾狐，玉藻前。
　　她神性的一面，等同于这个岛国的三御神之首的天照，她魔性的一面，是源自降服的克苏鲁的疯嚣。
　　面对吉尔斯的冲锋，玉藻前只是扬起了一条狐尾。她这是彻头彻尾的蔑视吉尔斯。因为就这么一条狐尾，恐怕都未必有玉藻前本身十分之一的力量。
　　“既然现在用的是玉藻前这个名字，就用一下只属于玉藻前的招式吧。”她轻笑着。
　　“表面的美丽，往往让人忘记了危险。人啊，此即为玉藻前之堕天！”
　　魔力如渊如海，汹涌奔流。即使所谓人类之恶的黑泥也不过如此。
　　在魔力的洪流里，吉尔斯好像看到了，一只从神秘的青山中走出的神圣生物，在旺盛的好奇心的驱使下，碰触了不应该碰触的东西。那些莫可名状的恐怖，即使神圣也无法抵挡，堕落为邪魔。
　　就好像，他吉尔斯・德・莱斯一样！
　　在这样的攻击下，吉尔斯被压弯了腰。他的大脑不断地被某种疯嚣的意志侵入，想把他这个英灵本体也堕落了。
　　那疯嚣太过强大，如果是从者状态的吉尔斯，恐怕撑不住几秒钟。即使是英灵之躯，也大概不会有本质上的区别。
　　但――
　　现在的我不一样了！吉尔斯在心中怒吼着。
　　那个持着鸢尾花战旗的少女，已经再次站在了他的身前。有那位少女在，吉尔斯・德・莱斯就不会屈服。
　　他硬顶着疯嚣的魔力洪流，朝着玉藻前一步一步前进着。
　　虽然那个持着鸢尾花战旗的少女其实只是他心中的幻影，但与过去只能空想不同，现在的吉尔斯是与那位少女站在同一片天空下的。对吉尔斯来说，这就够了。
　　这种意志，即使玉藻前也不由得刮目相看。
　　“本以为对你这种已经堕落过的邪灵，这种招式已经够了，但没想到，你居然还能展现出这样的意志。有意思，本以为是费仲、尤浑之流，实际却是个飞廉、恶来吗？”
　　她夸奖着吉尔斯，不过也只是夸奖而已。
　　所谓飞廉、恶来，虽然是那个王朝的最后之猛将，但也一样不是她的对手。
　　“稍稍再加一把力吧。九尾，乃山川草木之灵，大地啊，厌弃此等敢于挑战吾等的愚者吧！”玉藻前颂出了言灵。
　　由于涂山氏曾与主宰东方大地的王者大禹联姻，加上自身本就是大地养育的灵物，得以与大地签订了契约，登上了大地精灵的顶点。当一只涂山正统的九尾念出与大地的契约，大地就会帮助它击败敌人。
　　即使这只九尾狐堕落，契约也不会停止。
　　于是，吉尔斯无法再前进了。大地在拒绝他的前进。他每迈出一步，大地就会将他退回原点。在大地上，他无法接近玉藻前一分一毫。
　　失败了？这种念头仅仅出现了一瞬就被吉尔斯压下。
　　身为法兰西元帅，除非真的战败降临，吉尔斯决不允许自己产生“会败”这样的念头。
　　我要，冲锋！
　　他不屈不挠地继续冲击着。可惜他依旧无法靠近玉藻前一步。
　　看到这样的他，连玉藻前似乎也心生怜悯，闭上了眼睛。
　　“哼，够了吧！”玉藻前突然睁开双目，露出了冰冷的狐眼。
　　“你以为自己是那个拥有七巧玲珑心的家伙吗？区区一个堕落过的邪灵！”玉藻前冰冷地盯着吉尔斯。
　　原来，玉藻前刚刚根本不是产生了什么怜悯的心思。她只是，想起了过去那些反对她的人。而玉藻前是如何对待反对她的人的，根本不言自明。
　　“既然你想学英雄，那我就成全你好了！”玉藻前竖起了第二根狐尾。
　　“把你的心脏交给我吧！”洁白的狐尾，化为夺人性命的凶狠兵器，朝吉尔斯的胸口狠狠刺来。
　　“轰！”空气不堪压迫，爆发出猛烈的轰鸣。
　　不过这种轰鸣，在玉藻前那夺命的尾剑面前太过羸弱。甚至，还没等这轰鸣真正传开，就被玉藻前的尾剑卷起的新风压打灭了。因为那新的风压，在这玉藻前的魔力流范围内，强度不次于木星的大红斑。
　　吉尔斯试图用剑去挡住玉藻前的尾巴。但他在玉藻前的魔力流里已经很吃力了，根本无法拦住那超越音速数倍的一击。
　　圣少女啊，您的仆人恐怕无法帮到您了呢。在生命的最后一瞬间，吉尔斯终于放弃，闭上了眼睛。

###第四十七章 暴怒（？）的神，傻笑（？）的导师们###
　　朴素的房间里，吉尔斯缓缓睁开了眼睛。
　　这曾经是一间僧人的宿舍，但已经废弃了，根本什么都没有。所以映入吉尔斯眼帘的，是年久失修，依稀能看到星光的天花板。无论生前死后，大贵族吉尔斯都从未住过这么烂的地方。就是打仗时的中世纪的肮脏军营，由于大贵族的享受特权，比这大概也好一些――他那大贵族等级的元帅帐篷至少不会四面漏风。
　　“不认识的天花板。”吉尔斯木然看着眼前的景象，发出了跨越多元宇宙的吐糟。
　　不过，吉尔斯跟那个拥有这句吐糟版权的少年没有任何相似之处。如果非要找一个联系的话，那个少年正是吉尔斯最喜欢用来表演艺术的那一型。当然，想拿那个少年表演艺术，首先要保证能在那个少年狂暴的母亲手下活下来。
　　“我居然，还活着？”吉尔斯看了看自己的手。
　　筋骨虬结，满布老茧，但没有一丝伤痕。
　　居然连伤势都被治愈了。吉尔斯想。在之前的战斗中，为了在玉藻前的魔力流中前进，他用出了超越极限的力量，让全身都飙血了。尤其是握剑的手，更是肌肉崩裂，连骨头都露了出来。
　　这是，怎么回事？
　　在吉尔斯不知道的地方，嗯，其实也就是柳洞寺最隐秘，也最清净，环境最好的房间里，一个气急败坏的神明正在对另一个神明施暴。
　　“啪！啪！啪！”
　　“喵~轻一点DA☆ZA~”
　　两个神明都是女性，但她们现在的动作色气得很。一个超S型的神明被一个I型的神明压在柔软的床铺上。那个I型的神明正挥舞着洁白如玉的手，一下一下拍着超S型的神明的，S型的下方曲线处，引发出一阵阵可疑的喵喵声。
　　“轻一点？做梦！老娘的庄家通吃计划差点就被你毁了！玉藻前，老娘把你召出来的时候可是说好的，你要帮老娘搞定这场赌约，不然你想这么完整地降临？除非盖亚死了！”气急败坏的神明怒吼道。
　　“喵~不是没出什么事吗，喵~”被羞耻地打着屁股的玉藻前扭动着身子道。
　　“屁，要不是老娘手握这支配一切胜利权杖，能让老娘察觉到一切对老娘不好的事件，计划早被你这喜欢乱搞的家伙毁了。”另一个神明根本不答应，依旧一下一下打着。这不但是因为她要发泄怒火，也是源于……
　　“再说了，老娘用了很大力气吗？就算用了一点力气，对你这受虐狂来说反而更好吧！”神明气呼呼地说着。然后，似是想到了神明，转向另一侧，露出了雅典娜那张满是不爽的面庞。
　　刚刚按计划与英灵们签订了契约，眼看就能借吉尔斯・德・莱斯的手召出黑贞来绕过契约的条款，让自己处在不败之地，谁想到却差点被自己的盟友搞砸了一切？虽然没有实质上的危险，但自雅典娜觉醒以来，还是第一次被不爽的感觉缠住了。
　　“看你这受虐狂很爽，那就让老娘看看，要是被老娘的埃癸斯照一下，你还会不会觉得爽！”
　　雅典娜一脸邪笑，抡起能抵挡一切攻击的神盾，朝玉藻前凑了过来。
　　被克苏鲁的疯嚣侵蚀过的玉藻前，若是被雅典娜这面融合正义力量的神盾照耀，那酸爽的结果，雅典娜无比期待。
　　房间之外的某处，听着房间那边传来的惨叫，被盘踞在柳洞寺的英灵们寄予厚望的智者叹了口气。
　　“不能去阻止她们吗？”手持巨剑的白发男人看了一眼智者道。
　　“没有办法。那位冕下的意志，我也不敢违背。”智者说。
　　“是吗，那就算了吧。”白发男人走到一张桌子旁，将巨剑随手放下，端起了酒壶，豪饮起来。
　　“喂，身为传说中的大英雄，就这样放弃了吗？”一个金发赤瞳，裸露着小麦色的强壮身体的男人道。
　　“喂喂喂，这里没有谁不是所谓，传说中的大英雄的吧？”白发的男人懒洋洋道，“连大英雄们的老师都没办法，区区大英雄又能做什么呢？年轻时轻易杀死巨人古兰达尔和其母亲，即使老迈也能杀死毒龙的王者，贝奥武夫哟！”
　　“哼，不如说是你懒惰得不想去做事吧。见了未婚妻吓得跑回来的屠龙勇士，齐格飞！”金发赤瞳的贝奥武夫嘲笑道。
　　“哼，随你怎么说，打牌连那边的两个少女都打不过的王者。”齐格飞也揭了贝奥武夫的短。
　　“你们吵架不要带上我们！”金发碧眼的叛逆少女冷冷道。
　　“别这么扫兴嘛，莫德雷德女士，与弗兰肯斯坦一起有什么意思，她可不会像我们这样健谈。”贝奥武夫笑道。年级很大才去世的贝奥武夫，虽然取回了年轻的身体，但爱好却是老年时养成的――喜欢与年轻人斗嘴。
　　对这个值得信赖的王者来说，这一点是唯一一个不被同伴接受的毛病。不过因为贝奥武夫是值得信赖的同伴，即使叛逆如莫德雷德，也不愿因为这点小事就与对方闹翻。
　　“也只有你这个家伙废话特别多而已！”莫德雷德冷冰冰地瞥了贝奥武夫一眼，就不再理财他。
　　我的经历要留着面对那华丽的父王，可不能耗费在这个老大叔身上。莫德雷德想。
　　而与她一起的萝莉，弗兰肯斯坦，则一脸懵逼地看着眼前的一切。身为人造人，她可搞不懂人类复杂的情感。
　　贝奥武夫看着这一切，忍不住懊恼地摇了摇头。
　　噢，看来我的办法还是没什么用处呢。这些孩子的心病可不是一般的多。贝奥武夫无声地对智者说。
　　所以我才一直很担心啊。智者甩了一下他那不同寻常的健壮尾巴，对贝奥武夫示意。
　　看来开导迷途的孩子的事还是得交给你了，教导过大英雄的英雄导师，半人马的喀戎哟！贝奥武夫笑了起来。
　　啊，那也是没办法的事，谁让我们地之座阵营的最强者先天就被那位冕下限制了，让我们只能以半血应战，只好先团结一致了。显露出半人马之躯的喀戎也大笑起来。
　　笑是人们乐观面对一切的精神的最简表达。
　　身为英雄，乐观的精神是随时随地都具备的。
　　所以英雄们当然喜欢笑。尤其在讨论艰难的事情的时候，笑，可以让他们放松，让他们找到通往胜利的道路。
　　英雄们才不管这种笑让旁人多么无语。
　　比如根本不是英雄，只能算叛逆少女的莫德雷德，就一脸无语地看着这一切。
　　这些家伙，又在傻笑什么啊？！

###第四十八章 令神尴尬的人，三座英灵的集结###
　　房间里，雅典娜用各种方式“蹂躏”着玉藻前。
　　但突然，她停下了。因为此时，在门口处，一个紫发高挑，带着奇怪的眼罩的身影正静静看着她。
　　雅典娜可没有给别人表演的兴趣，而且……
　　面对这个人，雅典娜有些尴尬。
　　真是的，虽然老娘那里，老娘和密涅尔瓦不是一个神，但这个型月宇宙的半身却是完全等同了的。
　　真愁人，要怎么面对这个号孩子呢？
　　雅典娜看着，那用平静的外表掩饰着内心的山崩海啸的少女，觉得头都要大了。
　　“雅……”美杜莎开口。她有些哆嗦。久违的，已经过了几千年，甚至跨越了生与死，她终于又看到了那个熟悉的身影。
　　“受死吧，雅典娜！”美杜莎一把摘下了眼罩。魔眼中也是最高位等级的石化魔眼，毫无保留地对雅典娜照射。
　　即使是最上位的英灵，在石化魔眼面前，即使不被石化，也会被全属性降低一个等级。
　　然而美杜莎的对手是雅典娜。
　　而且不是这个型月多元宇宙的雅典娜，而是外来的，已经登上神王之位，君临整个多元宇宙系统的雅典娜。
　　石化魔眼的力量，在雅典娜身上，连朵水花也没能溅起。
　　别说雅典娜的身体，就连雅典娜此时穿着的，最普通的布料做成的衣服，也因为被雅典娜的小宇宙侵染，获得了超高的对魔力而免疫了美杜莎的石化魔眼。
　　“对神出手，这可是大罪啊，美杜莎！”雅典娜揉揉眉头说。
　　“虽然或许没什么用，但你要明白，我和那个诅咒了你的雅典娜并非一个存在。只是，当我降临此世，由于我那多元宇宙级的神灵格位过高，此世那个连行星神格位都是跟人分享的雅典娜就会自动被我替代，所以你或者其他降临的希腊神话英灵会以为我是你们熟悉的那个雅典娜。但这终究只是幻象。只有我离开此界，那个你们真正熟悉的雅典娜才会重新出现。美杜莎啊，如果你想要复仇，那还是等我离开再说吧。”
　　然而美杜莎根本不理睬雅典娜的劝告。她伸手撕裂了自己的喉咙，释放了她最强的宝具――天马帕加索斯。
　　这一幕让雅典娜忍不住捂住了脸。
　　我去，这小妞果然和老娘相性不好。天马啊，老娘千方百计避开这个意向，都跑到异宇宙来了，居然还没躲开。
　　“骑英之缰绳！”美杜莎驾驭着天马帕加索斯，就要对雅典娜用处她最强的一击。
　　然而……
　　“给老娘下来！”雅典娜恍若瞬移一般出现在美杜莎和帕加索斯身前，一把抓住刚刚离地两尺的帕加索斯的马蹄子，将这天马和天马上的美杜莎狠狠拽了下来，掼在地上！
　　“轰隆！”柳洞寺，包括圆藏山都震了一下！
　　“他X的，你是听不懂吗？”雅典娜拉着美杜莎的衣领，将这个已经没有反抗能力的，嗯，美少女拎了起来。
　　“要报仇，去找那个诅咒你的家伙，不要来找同名同姓的陌生人啊！”
　　“你这样随便找人报仇，老娘就只好惩罚你了！可老娘不喜欢那样，惩罚你这样的悲惨人士，会显得老娘欺凌弱小。老娘可是伟大的雅典娜，不是拳打南山敬老院的嘤嘤怪！”
　　……
　　在柳洞寺的这一系列事件发生的同时，斯巴达克斯等人之座英灵也赶到了天之座英灵所在的地方，与他们的同伴会和。
　　令斯巴达克斯他们松了口气的是，天之座的那些家伙并没有趁着他们人之座队伍不全而对他们发动进攻。
　　“喂，自傲也要有个限度啊，色雷斯的家伙。”头顶狮子头盔的赫拉克勒斯粗豪地笑着。他一眼就看出了斯巴达克斯的装束。色雷斯人，早在他那个年代就已经穿斯巴达克斯这一身了。
　　“以多打少，围攻？你以为我们是谁？”
　　赫拉克勒斯说着，拍了拍手，呼喊着他的同伴们集结。
　　然后，斯巴达克斯终于知道了，他们的对手是何人。
　　“吾乃赫拉克勒斯，宙斯之子，此次圣杯战争，吾之最强宝具为弓，故，吾等天之座七人中，吾之职介为archer！”
　　赫拉克勒斯向斯巴达克斯他们宣告着自己的名字。
　　这种宣告，对终日里躲在阴沟里的魔术师们来说是无谋的，但对英雄们来说，无所谓。如果凭着所谓弱点就能战胜英灵，那我这个英灵也就不过如此罢了。英雄们都这么想着。
　　“喂，埃及人，我已经介绍完了，你不介绍一下自己吗？”赫拉克勒斯说完就对拉美西斯二世道。
　　听着赫拉克勒斯的话，金瞳的拉美西斯露出了不悦地冷笑。
　　“哼，有幸得见王中之王的天颜，居然还要王中之王向他们说明身份吗？”
　　“哈，那就当做是决斗前的礼仪好了。在这个时代，这种方式是上流社会的礼仪呢。”赫拉克勒斯道。
　　“哼，区区凯尔特蛮族的礼仪……算了，教导无知的人民，也算是王的职责。”拉美西斯说道。
　　“吾乃王中之王，拉美西斯，令众神绝望俯首之王。王者，当以剑统御大地，故，吾为saber！”他还是做了自我介绍。
　　拉美西斯说完，他身边的迦尔纳觉得大概是到了自己了，不过他不是什么健谈的人，只简单道：“迦尔纳，最强宝具为枪，故，Lancer。”
　　不过迦尔纳没想到，他的这种想法与另一个人不谋而合。就在迦尔纳开口的同时，绿发的恩奇都也开口了：
　　“恩奇都，谈不上什么最强，不过生前总是被吉尔说太疯，所以这次我选了Berserker。”
　　两人开口后发现跟对方撞在了一起，不由相视一笑。
　　一旁的吉尔伽美什看不下去，忍不住要开口说什么，却被恩奇都阻止了。
　　“不可以呢，吉尔，这次是我们天之一方的最终集结，跟你可没有关系。”
　　普普通通的话就压住了吉尔伽美什，这只有恩奇都才做得到。
　　布伦希尔德冷冷一笑。这两个果然会秀恩爱。哼，齐格飞啊，不管你跑去哪里，我都会将你捉回来。
　　“布伦希尔德，奥丁之女，瓦尔基里。喜欢悄悄接近某个男人，然后瞬间把他打包带走。所以，这次我选择assassin！”她这样说着。
　　然后，已经缓过气来，但还没有修复身上那几乎变成了布条的衣服的玛尔达开口了：
　　“玛尔达，吾主坐下的修行者，出生于伯大尼，因为这个孩子……”她抚摸了一下塔拉斯克，“我承担rider之责。”
　　斯巴达克斯神色严峻地看着这几个人。
　　每一个都是与天上的众神有着千丝万缕联系的强者，有的干脆就是神子，最强的那几个，连神本身都未必是对手。
　　嗯，不过怎么少了一个？caster呢？斯巴达克斯突然发现，在玛尔达开口之后就没人说话了。
　　无论是亚历山大还是吉尔伽美什，怎么看都跟魔术师这个职介没半毛钱关系。
　　那么，究竟谁才是天之一方的caster？难道……斯巴达克斯想起了一个人。
　　“caster，爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦见过诸位。”一个斯巴达克斯熟悉的声音响起。
　　果然是她。天之一方，冬之圣女，大圣杯，真是再合适不过了。斯巴达克斯想。
　　接着，爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅出现在众英灵眼前。
　　爱丽丝菲尔穿着名叫天之衣的色气衣服，拒绝了阿尔托莉雅的搀扶，自行下了马。
　　“我并非神裔，也没有见过神，只是爱因兹贝伦家的普通一员。以血统来说，与各位相差甚远。”爱丽丝菲尔说道。
　　“但是！”她的声音突然激昂起来，“身为冬之圣女羽斯缇萨大人的继承者，掌握着大圣杯力量的我，比诸位都更接近‘天’！”
　　这句话似乎把众英灵镇住了。大家一时都没有说话。
　　折让爱丽丝菲尔很满意。
　　“我做的不错吧，莉莉？”她悄悄对阿尔托莉雅说，“从那本小说里学来的东西果然好用！”
　　“呼……”这时，斯巴达克斯深吸一口气，打断了爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅的交头接耳。
　　“真是有力量的发言。”斯巴达克斯对爱丽丝菲尔点点头。看来，刚刚爱丽丝菲尔的话至少把他唬住了。
　　“赫拉克勒斯archer，拉美西斯二世Saber，迦尔纳Lancer，恩奇都Berserker，布伦希尔德Assassin，玛尔达rider，再加上冬之圣女，爱丽丝菲尔Caster，天之座的英灵们啊，你们的实力果然强劲，但我们人之座也不会认输。”斯巴达克斯道。
　　“我先来介绍吧，我是斯巴达克斯，色雷斯人，被罗马的长老院贵族们愤恨的狂人，自由的追求者，人之座的Berserker！”
　　“阿帕切印第安人，杰罗尼莫，assassin。”杰罗尼莫的话还是很少，但依旧说出了应有的内容。
　　“弗拉德・采佩什，来自瓦拉几亚，各位或许更熟悉我的另一个名字，德古拉伯爵。此次分得了Lancer之职。”弗拉德三世笑道。
　　他希望德古拉伯爵这个名号能让对方以为自己是个恶灵，选择错误的策略――比如对黑暗生物有奇效，对正常生物却没什么用的圣水来对付自己。那样自己真正的力量，被称为刺穿公的强大力量，那刺穿一切的万千长枪就能将采用了错误策略的对方击败。但令他有些失望的是，看上去并没有人在意这个。
　　好吧，所谓吸血鬼德古拉，在这些神代的大英雄面前也不过是没有意义的东西。弗拉德三世摇了摇头。看来还是要跟他们正面作战了。
　　“哼，都是渣渣的发言！”穿上了一身金红色战甲的尼禄朗声嘲讽。
　　“什么神代的英雄，王者，都在罗马的君主，匹敌乐神的艺术家，匹敌太阳神的驭手，尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯面前臣服吧。那样，我可以与你们分享只有我这样伟大的罗马之君才能享受的万雷之喝彩！”
　　这话一出，几乎所有的英灵都皱了皱眉。
　　尤其是吉尔伽美什和拉美西斯这两个自认王中之王的王者，简直要翻了白眼。
　　不过……他们看看尼禄那一米五的个头，摇了摇头。
　　现在惩戒她，反而是一种丢人。哼，以后找机会再惩戒这不懂事的小女孩吧。他们想。
　　而与尼禄同为人之座的贞德也受不了尼禄这般开嘲讽了。
　　这样下去，人之座的脸就要被尼禄丢光了。虽然圣女贞德从不在意什么面子，但尼禄这样，如果不圆场，总觉得会丢掉更多的样子。万一像平行世界的自己那样丢了节操，像莎士比亚那渣渣写的那样跟人谈起了恋爱可就不好了。
　　“好了，archer。”贞德甚至剥夺了尼禄说出自己职介的权利，“下面轮到我了。”
　　然后贞德转向众英灵。
　　“我是让娜・达尔克，出生于法兰西，此次获得saber职介。嗯，我最强的宝具就是我的剑。当然，我的旗子也是很厉害的。”她这样说道。
　　贞德保持了生前谦逊有礼的习惯，而且由于她连字都不太认识，文化程度不高，也没说出什么气势汹汹的话。不过在众英灵眼里，贞德可比那个与她长得很像的罗马暴君强多了。
　　这种感觉并没有被英灵们隐藏起来。所以连尼禄都明白了他们的想法。她当即就很不满，想说些什么，却再次被自己打断了。
　　“莉莉娅?利特维亚克，出生于苏维埃的莫斯科，rider。宝具各位已经见过了。”
　　“弗洛伦斯・南丁格尔，虽然是英格兰人，但是出生于意大利。这次获得了caster之职。”
　　莉莉娅和南丁格尔一个接一个地说。
　　她们把尼禄噎得说不出话来。
　　好不容易等她们说完了，尼禄终于找到了开口的时机：
　　“我说你们啊……”
　　然而或许是命不好吧。
　　“大家一起报出名号，还真是豪迈呢！”一个声音传来，“让我们也加入怎么样？”
　　“哒哒！哒哒！”清脆的蹄声传来。
　　“老师，没想到您也来了。”赫拉克勒斯发出感怀的大笑。
　　“是啊，身为大地的精灵，怎么可以不来代表大地一下？！”喀戎笑着说。
　　“莫德雷德？！”阿尔托莉雅也认出了一个熟悉的身影。
　　“父王……”莫德雷德咬紧牙关看着那个清冷威严的身影。
　　“齐格飞，你终于不再避开我了吗？”布伦希尔德也发现了她的熟人。
　　“啊，毕竟战争开始了，避开你就会避战了呢。”齐格飞揉了揉眉头。
　　这位女王还没有放弃吗？
　　在古老的时代，齐格飞和布伦希尔德确实有过一段感情，但阴差阳错之下，他们并没有走在一起。齐格飞也有了自己的爱人克里姆希尔德。但布伦希尔德在齐格飞死后的殉情之举，却令齐格飞无法面对这个初恋（注）。
　　“叙旧还是等一等为好，还是先由我来为大家介绍一下吧。”喀戎开口了。
　　“吾乃喀戎，武器与赫拉克勒斯一样的吾之弓箭，所以，一样是archer职介。除吾以外，还有闻名天下的美杜莎，rider；贝奥武夫，Berserker；莫德雷德，saber；齐格弗里德，Lancer；弗兰肯斯坦，Assassin，以及，最强的，以与神等同的大妖魔的本体降临的玉藻前，caster。”
　　“以上，就是吾等地之座全员。天之座与人之座啊，如果有能力，就来与吾等决一死战吧！”
　　……
　　注：齐格飞和齐格鲁德被作者合成了一个，在北欧传说中，这两个大概率是一个人，只不过在不同的故事里做了不同的事情而已。当然，把他们合起来的原因是，作者讨厌齐格鲁德那终结者一样的画风。

###第四十九章 魔术师的挣扎，百貌之哈桑与迪卢木多###
　　怎么办？怎么办？怎么办？看到三组英灵集结，远坂时臣彻底乱了方寸。
　　这可不是一个两个，这是整整三组英灵啊。这么多英灵要在这冬木市开打，他该怎么才能掩饰住圣杯战争？！
　　不得不说远坂时臣这个人实在太喜欢一厢情愿。明明已经知道自己掩饰不住了，却还是喜欢往不可能的事情上想。
　　三组英灵，加上原本的一组，那就是二十八位英灵。这其中还有吉尔伽美什、赫拉克勒斯、恩奇都、拉美西斯这样的超强力英灵在，别说他远坂时臣，就是他背后的时钟塔和圣堂教会联手都瞒不住这种事了。更别说，刚刚莉莉娅和玛尔达在日本领空的一场追逐战，还有贞德开了全球直播，之后根本就没关上。现在，全世界都知道了这三组英灵的降临了。
　　所以，现在全世界都乱了套。
　　天地人三座英灵？英灵是什么鬼？古代的英雄？神话中的存在居然真的存在……无数的问题在人们的脑中回荡。
　　更有狂热者，正在驱车、订新干线、订机票……或者各种方式前来这个极东之地。
　　他们渴望与敬仰的大英雄相见。即使被卷入战斗而死去也在所不惜。
　　“老友，或许我们还有一个方法可以试试。”看着团团转的老友远坂时臣，言峰璃正忍不住叹了口气说。
　　“什么办法？”远坂时臣惊喜地问。
　　现在的他，什么稻草都会抓住，至于有没有用，他相信绝对有用。如果没有用，那他远坂时臣岂不是药丸？那绝对不可以。
　　“彻底瞒住这件事是不可能了，但我们可以联系其他御主结盟。然后，尽快把这些英灵各个击破。只要这边结束得够快，时钟塔和圣堂教会就有足够的反应时间来制造舆论，与世俗政府合作，再辅佐记忆清洗解决过于顽固者，这样只需花费一代人的时间，人类就能够回归正轨。而我们，虽然不能脱罪，但也会被轻判一些。”言峰璃正说道。
　　“只有这样了吗？”远坂时臣还是不甘心。
　　“只有这样而已。”言峰璃正不客气地打消了他最后一丝幻想。
　　……
　　冬木某酒店，时钟塔降灵科的一级讲师，阿奇博尔德家第九代家主，著名的大背头肯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德接到了远坂时臣用通讯魔术发来的结盟请求。
　　“主公，我觉得这件事是可行的。”费奥纳骑士团首席勇士――“光辉之貌”迪卢木多・奥迪那进行了谏言。
　　以英灵之身降临的他，已经不再是正常的历史时序中那个只有两把刷子的从者，而是获得了他全套的宝具――不但持着双枪双剑，还包括传说中那把名为Gearrasgian的小刀，是一位有着，嗯，五把刷子的上位英灵。
　　肯尼斯看来迪卢木多一眼。以他的性子，真的很想破口大骂：你这个抢了老子未婚妻的混蛋还有脸说话？可惜，由于迪卢木多以英灵之躯降临，肯尼斯那本来可以用来制衡从者的令咒没了作用，以他的多疑，可不会用这种粗话来跟迪卢木多闹翻。虽然迪卢木多在传说中直到最后也没有背叛芬恩，但肯尼斯这种传统的魔术师是不会相信什么忠诚的。魔术师的世界里，通过背叛来获得利益的故事简直像天上的星星一样多。
　　肯尼斯想着其他事，就一时没有回答迪卢木多的谏言。
　　结果，被迪卢木多与生俱来的魅惑的泪痣迷惑了的，肯尼斯的未婚妻索拉就忍不住了：
　　“迪卢木多都以为可以，你还在犹豫什么啊。肯尼斯，你以为自己的判断会比费奥纳骑士团的首席勇士还准确吗？”
　　由于迪卢木多以英灵之躯降临的缘故，索拉受到的魅惑比原时间线里还要夸张，已经到了盲目的地步。
　　该死的……肯尼斯差点咬碎了牙。
　　要不是迪卢木多告诉他，等迪卢木多滚蛋，索拉就能恢复正常。肯尼斯说什么也不会留在这极东之地的县城了。
　　当然，这个的前提是，索拉爱上迪卢木多真的是因为迪卢木多那受诅咒的泪痣的原因。
　　不过那可怕的另一种可能，肯尼斯拒绝去想。
　　“……我知道了！”肯尼斯无可奈何地说。
　　“远坂时臣，你的联盟有几人？面对那些英灵有几分胜算？！不是我打击你，别人不说，就说那位英雄王吉尔伽美什，一般的英灵，即使有几十个也没有用。”肯尼斯对远坂时臣道。
　　“这一点您可以放心。吉尔伽美什是我召唤出的英灵。”远坂时臣说。
　　什么，你说吉尔伽美什不听我的？哼，这件事又没有别人知道！
　　可惜远坂时臣小看了肯尼斯。
　　他刻意没有提到的事情，肯尼斯随便一想就明白了。
　　“那位连众神都不放在眼里的英雄王会听你的？远坂时臣，你不要告诉我你现在手里就这点筹码。英雄王？不管是谁召唤出他，别说是英灵，就是从者也一样有等于没有。”肯尼斯道。
　　“……”远坂时臣权当自己没听到肯尼斯这种对自己的基本策略进行全盘否定的话。
　　“我还有assassin，其真名为‘百貌’之哈桑。虽然不是强力的英灵，但身为阿萨辛派的一代领袖，他的暗杀能力是毋庸置疑的。”远坂时臣展现着自己的筹码。
　　哼，这个assassin估计也不是你召唤的吧。这样也能算作自己的筹码……这个远东的小家族族长实在太不自量了。肯尼斯心道。不过他并没有把这些话说出来。
　　有一个炮灰，总比自己手下的迪卢木多冲锋在前好。
　　呵，肯尼斯说是不相信迪卢木多，但事到临头，还是只能希望迪卢木多的忠诚是真实的。
　　真是悲哀。
　　“我还联络了同为御三家的间桐家和爱因兹贝伦，如果顺利的话，我们可以集结四位英灵。等那些没有结盟的英灵开始厮杀，我们就可以混水摸鱼，把他们各个击破了。”那边，远坂时臣还在给肯尼斯画着大饼。
　　不过肯尼斯已经得听了。
　　这种大饼太过一厢情愿，他肯尼斯可不会指望这种东西。
　　与魔术师结盟？
　　在令咒无效的现在，明显英灵们才是战争的主导者，要结盟也要往英灵身上去想办法。
　　只可惜，迪卢木多这家伙是个骑士，二打一的战斗，估计他是不会认同的。只能找个局面，让迪卢木多和另一个英灵对第三英灵形成瞬时的夹击，才能取得一种变相的联盟。
　　这种手段显然不能多用，一定要找到最重要的时刻，排除最危险的威胁。
　　肯尼斯无视了远坂时臣的持续蛊惑，自行思索着。
　　这就是典型的魔术师的结盟方式――同床异梦。

###第五十章 无毁的忏悔，兰斯洛特；叛逆者，莫德雷德###
　　间桐家。
　　这个被远坂时臣寄予厚望的家族已经不复远坂时臣希望中的样子。
　　满头白发，整张脸已经扭曲变形的男人久违的，感到了一丝安心。
　　“这样应该就可以了，雁夜。”身穿厚重的骑士铠，披着深蓝的披风，手持黄金巨剑的高大男人道。
　　“虽然我没有学过多少魔术，但被湖中仙女养大的我，对一个人究竟死没死还是很清楚的。”男人说着，认真地擦拭着剑刃上的白色汁液。
　　“我相信你，兰斯洛特！”白发的间桐雁夜微笑着。
　　老虫子再怎么可怕，也只是对凡人，对魔术师，但是对上从者，甚至眼前的这位，英灵本体，应该都是不行的吧。
　　虽然间桐雁夜的魔术水平烂的一批，但对于魔术师、从者和英灵的差别，他还是非常清楚的。
　　就算老虫子达到了冠位，但面对兰斯洛特这种等级的英灵，尤其还是英灵本体，也只能打出GG。何况老虫子哪来的冠位。单刷柳洞寺什么的，屁啊！
　　“那么，雁夜，再见了。”兰斯洛特说。
　　“嗯，再见了，兰斯洛特。我也要带着小樱赶紧离开。冬木市，已经不是我们能停留的了。”间桐雁夜道。
　　然后，两个男人就分道扬镳。
　　对间桐雁夜来说，这一年的噩梦虽然可怕，但能醒过来真是太好了。接下来他要带着小樱去旅行，希望能让这个孩子找回原本的笑容。之后，等他快死的时候，他还想去见见葵，虽然不期待什么特别的东西，但至少，要把小樱带回葵的身边。至于远坂时臣，呵，兰斯洛特说了，任何胆敢留在这座城市里的人都活不下来。这下，也省得他间桐雁夜亲自去教训了。
　　这就是间桐雁夜这个男人最后留在这个舞台上的东西。对他来说，能够在英灵的战场全身而退实在是太幸福了。像原时间线那样，亲手把自己的梦中情人扼到智障，实在太悲惨了点。所以，在大宇宙意志的怜悯下，间桐雁夜全身而退了。虽然由于被老虫子改造而活不了太久，但能以幸福的感受度过在生命中的最后时光，雁夜应该也已经没什么遗憾了。
　　真正还困在遗憾里的，反而是拯救了雁夜的兰斯洛特。
　　王啊，请审判我吧。
　　兰斯洛特怀着无穷的愧疚，朝着阿尔托莉雅所在的地方，前进。
　　即使二十余位英灵集结，即使天地人三座英灵的气势充塞天地，兰斯洛特也一瞬间就认出了属于阿尔托莉雅的高洁之王道。
　　亚瑟王的传说之终结，竟是由他这个第一骑士做了玷污骑士名誉的事情而开始的。这简直是命运最恶意的玩笑。
　　兰斯洛特看着手中的黄金剑。
　　真是讽刺，我这种人，居然还能拿起这柄原初的无毁的湖光……他低叹着。
　　还不如以Berserker降临，那样拿着魔化的无毁的湖光，我的心还舒服一些。
　　哼，你在想什么啊，兰斯洛特。居然想借从者的虚假之身时拿到的虚假之物来让自己好受一些，你难道想自己宽恕自己吗？兰斯洛特，你必须让王真正的，亲手审判于你啊！
　　兰斯洛特不知不觉紧咬起牙关，紧握着拳，加快了脚步。
　　在我向王忏悔之前，任何想伤害王的人啊，都要跨过我兰斯洛特的尸体。
　　所以，莫德雷德，给我离王远一点啊。
　　兰斯洛特终于还是发现了，在这次战争中出现的另一个熟人，也是他最讨厌的人之一的，毁灭了亚瑟王传说的另一个祸首，以地之座身份降临的人造人，叛逆骑士莫德雷德。
　　然而莫德雷德可不会听兰斯洛特的话。
　　叛逆的骑士莫德雷德，说的可不仅仅是他生前对父王的叛逆这一行为，也说明了她的性格。
　　号称相处起来非常容易，只要你不说亚瑟王好话，同时也不准说亚瑟王坏话就可以了。这就是莫德雷德的叛逆。
　　爱与恨的交织，混同为一，才造就莫德雷德这个神级的别扭少女。
　　“亚瑟啊，又见面了！”看到全副武装的阿尔托莉雅，莫德雷德越众而出。她完全无视了身为地之座的一员，这样出去，如果被集火，地之座就会减员，甚至因此失去战争胜利的可能的情况。
　　胜利？我莫德雷德才不在乎那样的东西。
　　我的眼中，只有父王！
　　阿尔托莉雅漠然看着莫德雷德。对于这个摩根的阴谋下诞生的孩子，阿尔托莉雅采取的是完全无视的态度。
　　她实在不知道怎么面对这个孩子。
　　她没有这种准备，更没有什么经验。
　　如果她们都还活着，如果莫德雷德不是那么叛逆，如果阿尔托莉雅当时更能照顾人心一点，或许她们终究会有着温柔的未来。可惜，一切都随着卡美洛王国的逝去而破灭了。
　　现在，身为亚瑟王，与莫德雷德只有一决生死！
　　阿尔托莉雅天青色的瞳孔中闪烁着鉴定而冰冷的光。
　　这光芒再度把莫德雷德刺痛了。
　　“亚瑟，你曾说，我没有王者的气量。那你就看看，我这一招，掌控翻涌波涛王者心境！”莫德雷德怒吼着。
　　她也不管这冠着王者之名的宝具的真正含义是什么，为什么会出现在她这个连海都没见过几次的英灵身上，反正有个王者之名就够了，能用来堵她父王的嘴就够了！
　　莫德雷德，一往无前地朝阿尔托莉雅冲去。她好像立在大海的浪涛之上，是驾驭海洋的王者。
　　可惜……
　　真是太不成熟了！阿尔托莉雅皱眉。
　　连自己的宝具都搞不清楚是怎么回事吗？
　　“风王之锤！”阿尔托莉雅随便解放了一个宝具。
　　让你清醒一些吧！
　　……
　　“嘿！”看到莫德雷德就这样冲出去与亚瑟王打了起来，赫拉克勒斯露出了欣赏的笑容。
　　“各位！”他对所有的英灵们说。
　　“连那等小姑娘都放开了手脚，你们还在等什么呢？无所谓组别，无所谓职介，无所谓最终的胜利，跟随自己的心，展现吾等英灵最光辉的雄姿吧！”
　　“是极！是极！”英灵们大笑着。
　　“那就让我来会会你吧，兄长！”亚历山大让韦伯躲远一点，然后驾着神威车轮，朝赫拉克勒斯冲来。
　　“哈哈哈，我也想会会你啊啊，第一个统一了希腊、埃及和波斯的王者，我的兄弟啊！”赫拉克勒斯大笑着，挥舞斧剑，与亚历山大用来斩断所罗门王结的塞浦路特之剑碰撞在了一起！

###第五十一章 当你站在台上，你永远不知道台下的人在搞什么###
　　“开打了开打了！”雅典娜兴高采烈。
　　“喂喂喂，美衣啊，我要的东西准备好没有？”她用手里的对讲机与美衣沟通着。
　　“准备是准备好了，不过小姐，这样真的合适吗？”美衣无奈的声音从对讲机中响起。
　　“有什么不合适的。真正的英雄们的战斗，怎么可以没有BGM？！”雅典娜一脸理所当然。
　　“小姐啊，要是被人讨厌了我可没办法扭转。”美衣叹了口气。
　　“哈？那怎么可能！”雅典娜连连摆手，就好像美衣就在这里似的，“音乐啊，是最能打动心灵的东西，怎么可能会有人讨厌音乐嘛~”
　　闻言，美衣第三次叹了口气。
　　小姐啊，你明明知道我说的根本不是这个问题……算了，小姐高兴就好。
　　于是，美衣无可奈何地对她的使魔军团一挥手。
　　然后，身上挂着各种音响的各种生物就冲了出去。
　　有实验室团购的白老鼠，由于负重能力差，只是背着小喇叭。
　　有水产市场买来的牛蛙，由于体型比老鼠大一些，所以背上了小型音箱。
　　有宠物商店买来的鸽子，带着比老鼠背的还小的喇叭飞上了天。
　　还有屠宰场买来的老黄牛，凭着硕大的体型，背上了低音炮。
　　这些动物使魔，按照雅典娜的意思，冲向了分散在冬木市各处的英灵们。
　　结果，正在酣战的英灵们惊奇地看到，一群不断发散着音乐的动物从四面八方将他们包围了。
　　这些动物出现的是那样突然，那样奇怪，甚至让很多英灵停下了战斗，将注意力转移到这些奇怪的动物身上了。
　　比如莫德雷德就是其中一个。
　　“这什么鬼？”她看着在她和阿尔托莉雅头顶盘旋的鸽群，对阿尔托莉雅大叫，“这是你搞出来的吗，亚瑟？！”
　　阿尔托莉雅也被这群奇怪的鸽子惊得停下了剑。不过听到莫德雷德的大喊，她压下惊讶，依旧冷淡地回答了一句：
　　“这跟我没有关系。被这种东西动摇了心神，你太不成熟了，莫德雷德！”
　　“别开玩笑了，这个什么《骑士王的荣耀》，名字都写明了是你了，难道还不是你搞出来的吗？”莫德雷德不相信。
　　“如果是我，你以为我会用这个国家的语言写这幅字吗？”阿尔托莉雅嘴角抽搐了一下，她差点破功。
　　那群鸽子，不知道怎么搞的，一边放着音乐，一边还在天空组成了字。
　　骑士王的荣耀……是在说她吗？
　　……好羞耻。
　　“而且，这种悲伤的弦乐一点都不适合我。我是亚瑟，我是王，不管我做出什么样的选择，是进攻还是撤退，是放弃还是挽回，我都不会用这种悲伤的旋律。不列颠之王的选择，不会存在悲伤。”阿尔托莉雅继续对莫德雷德说。
　　奇怪，我为什么会对这个孩子解释呢？刚刚说完，阿尔托莉雅突然觉得自己好像做了什么不像自己的事。
　　难道我对这个孩子有所关心？呵，怎么可能……阿尔托莉雅摇了摇头，把这个可怕的想法摇出了自己的脑海。
　　莫德雷德并不知道阿尔托莉雅在想什么。但她看到了阿尔托莉雅的摇头。
　　直到现在，你还是不愿认同我吗？我明明强到，毁灭了卡美洛！
　　“亚瑟！”莫德雷德无法接受阿尔托莉雅再次对自己摇头。
　　她带上了拥有牛头人外貌，与名字极为相称的，隐藏不贞的头盔，手里握着从阿尔托莉雅的藏宝室里偷走的，象征阿尔托莉雅继承人的灿然辉耀的王剑，对阿尔托莉雅，亚瑟王，她莫德雷德的父王，发起了冲锋。
　　又要来一次剑栏之丘吗？阿尔托莉雅神色变得冷漠。
　　与莫德雷德的战斗，曾经只有过一次，而就是那一次，宣告了她的卡美洛王国的灭亡。
　　所以，当看到莫德雷德对自己发起冲锋，阿尔托莉雅根本没办法保持冷静。
　　不管几次都是一样的，你不是我的对手，莫德雷德！阿尔托莉雅举起了枪。
　　伦戈米尼亚德啊，像过去一样，刺穿莫德雷德的身躯吧！
　　怎么办？怎么办？爱丽丝菲尔焦急地看着眼前的一幕。
　　英灵之间的战斗，其实还是有几位没有参加。比如必然要和阿尔托莉雅待在一起的，保存着剑鞘的爱丽丝菲尔。还有莫德雷德的小跟班，弗兰肯斯坦。
　　眼见亚瑟王传说的最后一战，居然要再次在这对父子间上演，爱丽丝菲尔焦急极了。
　　曾经，在阅读亚瑟王传说的时候，爱丽丝菲尔就在想，如果这对父子能好好说说话，一切可能就都不会发生了。召出阿尔托莉雅后，她也想过，如果自己在那个时代，要怎么样才能让阿尔托莉雅和莫德雷德和睦相处。但事到临头，爱丽丝菲尔却发现，亚瑟王和莫德雷德的战斗，她根本没有任何办法插进去。
　　眼看，这对已经死去，成为了英灵的悲哀父子，竟然要再次重复生前那悲哀的一幕。
　　没有任何人能阻止！
　　“受死吧，亚瑟！对吾华丽父王的……”
　　“闪耀于终焉……”
　　宝具在发动！
　　“喂？喂喂？听得到吗？”突然，一个在打电话的时候很正常，在这个时候简直是开玩笑的声音响起。
　　“……”阿尔托莉雅和莫德雷德同时一窒。
　　这又是什么鬼？
　　那个声音的主人没有回答她们。
　　当然了，雅典娜这个主人正准备当一回解说员，哪里有解说员会在比赛时跟运动员说话的？
　　“英灵们啊，这里是英灵电视台，现在正在对全球实况转播各位英灵们的战斗请大家加油鼓劲，为全世界上演最美妙的剧目，把英灵的威严，传遍整个世界。为了此次转播，本公司已经临时接管了世界上所有电视转播信号。请各位英灵方向，本公司一定会将各位最优雅的英姿展现给世界上的人们。”雅典娜的声音传来。
　　“嗯，还有一件事，本老娘是帕拉斯・雅典娜，担任此次英灵直播的解说员。各位英灵，请多多关照。嗯，还有一句话，加油加油，热烈加油！”
　　“……”所有的英灵一语不发。
　　“……”所有魔术师一语不发。
　　“……”用卫星看着冬木的各国大佬们一语不发。
　　“……”从电视上看到了雅典娜转播的普通民众一语不发。
　　他么的，什么鬼？！

###第五十二章 英灵联盟，先把那搞事的搞定再说其他###
　　没有一个英灵能够忍受这样的直播。
　　哦，错了，有一个英灵喜欢。那就是尼禄。
　　不过，她已经被英灵们联手镇压了。
　　“光辉的大复合神殿！”拉美西斯展开了他的固有结界。
　　这不是为了攻击什么人，而是要阻隔那些无聊的视线。
　　对英灵来说，被人看到没什么大不了的，但要是被人当舞台上的丑角看，那就是大大的大事了。
　　“决不能允许，区区神灵，竟敢如此戏耍本王！”吉尔伽美什的双眼血红。这位人类已知最古老的叙事诗中记载的乌鲁克的英雄王，已经把温和的贤王风范丢到了一边。
　　“虽然我无所谓，但既然吉尔不喜欢的话，我也就不喜欢了。”恩奇都神色严肃地说。
　　“我想，除了那个小姑娘，大家的想法都差不多吧。”赫拉克勒斯开口。
　　“你们说呢，人之座们？”他转向正进行内部会议的贞德和斯巴达克斯他们。
　　“跟她闹上一场是很好啦，不过，你们还是别指望胜利的好。”贞德等人还没说话，玉藻前就开了口。
　　“你是什么意思？”布伦希尔德暂时放开了齐格飞。
　　“因为本质上是不同的。”玉藻前回答。
　　“就算你说的是真的，我也想狠狠照那家伙的脸上来一拳！”莫德雷德说，“什么东西嘛！”
　　她想起了那讨厌的，骑士王的荣耀。
　　“我们同意结盟。”这时，贞德与其他人之座的英灵商量好了。
　　“不过有一件事，大家要知道。”贞德说着，拿出了一张皱巴巴的契约。
　　这正是那张雅典娜与斯巴达克斯他们订立的比试契约。在雅典娜搞事的时候，掌管契约的斯巴达克斯不小心把这契约揉成了一团。虽然现在把契约展平了，但那褶皱却无法彻底抚平。
　　“而且，如果想教训一下那个肆意妄为的神明，我们需要一些真正的战术。”贞德道。
　　……
　　“所以，你准备背叛你的主人来帮助我们吗？”迪卢木多皱着眉看着眼前这个黑皮白发的男人。
　　他最讨厌背叛主公的人了。
　　“背叛谈不上。我的上司只有阿赖耶。”英灵卫宫耸了耸肩，“而且，对那个准备了这么久，只为看一场戏的家伙来说，越热闹她越高兴。”
　　“哼，希望你们不要拖后腿。”迪卢木多不再说什么。
　　他决定现在要侍奉的主人肯尼斯已经同意了这个联盟，他就不会反对。
　　对英灵卫宫，虽然没有交手，单凭看的，迪卢木多还看不出他的实力，但，英灵卫宫的魔力量很少却是显而易见的。
　　“不必担心，我们虽然魔力不足，但用处全部魔力进行舍身一击还是做得到的。”英灵卫宫说。
　　“舍身一击？那种东西也要你有机会舍身才行。”迪卢木多道。
　　“请放心，我们七个比较特殊，拥有联结技能。七个守护者的联结技，没有英灵可以躲开。”英灵卫宫说。
　　“这倒有趣了。”迪卢木多道，“七个人能够联结的话，难道，你们这七个守护者生前有什么关系吗？”
　　“这可就不能说了。”英灵卫宫低笑了起来。
　　真的不能说啊。不然，人们恐怕会笑话阿赖耶，居然会从一个家族，抓来了祖孙三代给她打工。
　　阿赖耶啊，你还真是恶趣味呢。卫宫士郎想想再次被以archer降临的自己，居然要带着自己的老爹，assassin卫宫切嗣；自己的二娘，走运分到了saber的久宇舞弥；自己的爷爷，老爹卫宫切嗣的生父，berserker卫宫矩贤；自己老爹的初恋，Lancer夏蕾；自己的奶奶，老爹的养母，rider娜塔莉亚・卡明斯基；还有自己的老婆大人，caster远坂凛一起上阵，真是让人头大。
　　要不是最闹腾的老婆大人跑去看自己这个时间线的老娘了，没在这里，英灵卫宫觉得自己的英灵之躯也要短寿了。
　　不过现在不让老婆大人回来不行了。没有她的宝石魔术来氪金，他们七人的联结技可放不出来。
　　那联结技是非常强大的。在英灵卫宫眼里，大概比得上吉尔伽美什的EA，就是释放条件比较麻烦，而且名字比较扯淡。卫宫家の家计事情，这是什么意思？
　　……
　　“小姐，我觉得你这次恐怕招不到员工了。”看着拉美西斯那瑰丽的大复合神殿，美衣吐糟起了自己的老大。
　　“是这样吗？”雅典娜挠了挠头。
　　“小姐啊，请自己动动脑吧。您可是智慧女神啊！”美衣道。
　　“不要，太累了。你看我那糊涂老爹，当上神王后可从不动什么脑子，还每天射几千次脑浆。看着昏庸，可是真的过得爽啊。”雅典娜头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“唉……”美衣觉得今天叹得气比过去一个月都多。
　　还是更怀念以前那个精明的小姐，虽然那个小姐身体比较弱，需要尽心看护，但也比现在伤脑子要好些。美衣想。
　　就在此时――
　　“诶？”美衣忽然感到一个高挑的柔软身体把自己抱住了。
　　“美衣……”雅典娜不满的声音在美衣耳畔响起，“你不喜欢我了吗？想离开我了吗？”
　　美衣寻声看去，发现雅典娜一脸可怜兮兮的。
　　“小姐啊，这种手段我这段时间见过太多次了，已经习惯了。”美衣又叹道。
　　“诶，是吗？”被直接拆穿，雅典娜忙装作不记得，卖了个萌。
　　“是的！”美衣重重点头。
　　“这个啊……哈哈……”雅典娜顾左右而言他。
　　美衣却不想雅典娜逃掉。她想乘胜追击。就算不能让雅典娜恢复成精明的样子，但至少可以让她变得稍微爱用脑子些。
　　这两个对英灵们紧张的气氛毫无所觉。
　　当然，也可能她们很清楚，但她们不在乎。
　　比如美衣，英灵什么的，哪有她的小姐重要，英灵的战争也影响不了小姐和她，那么与其关心那些没什么影响的东西，还不如关心一下小姐的心理健康。
　　从这一点上看，美衣和雅典娜不愧是一起长大的青梅竹马。
　　她们都没有拿英灵联盟当回事。美衣的关心，只是因为雅典娜渴望一座供奉自己的英灵殿，对英灵本身却没什么感觉。
　　所以她才在这个时刻，突然对雅典娜发起了秘书超必杀――强行的谏言。
　　这让雅典娜有些疲于应付。
　　不过，好像命运也在帮助雅典娜。
　　“哗啦！哗啦！”一阵金属的撞击声传来。
　　完了！
　　得救了！美衣和雅典娜分别想到。
　　是谁啊，竟然打搅我的小姐培养计划！美衣气势汹汹地看向金属的撞击声传来的方向。
　　“哗啦！”此时，一阵更大的撞击声响起。
　　一个全身重甲的男人单膝跪地。
　　“兰斯洛特，见过雅典娜冕下！”
　　“请起。”雅典娜道。
　　不过兰斯洛特并没有站起身。
　　雅典娜不以为忤。在雅典娜看来，有人要对自己跪着表达敬意已经是很好了。自己若因为对方不起身而发怒，实在有些不地道。
　　“你来做什么呢，兰斯洛特？”她问。
　　“我有一事请求。”兰斯洛特说。
　　“说吧。”雅典娜笑了笑。
　　“能请您，归天吗？”兰斯洛特说。
　　？！

###第五十三章 卫宫切嗣：我有一句XXX，不知当讲不当讲###
　　“……”
　　兰斯洛特这家伙疯了吗？
　　所有看到这一幕的人心里都浮现出这样一个想法。
　　“抱歉，冕下，我找他有事。”阿尔托莉雅突然冒出来道。
　　“王……”兰斯洛特想要辩解，然而――
　　“嘭！”阿尔托莉雅突然用伦戈米尼亚德的枪杆将兰斯洛特一击而倒。
　　“冕下，亚瑟告退。”阿尔托莉雅露出一个汤姆与杰瑞式的笑容，拖着兰斯洛特的身躯，对雅典娜道。
　　(?｀?Д??)!!雅典娜露出一个惊呆的表情。
　　这是英灵，不列颠的永恒之王，骑士的君主，那个永远认真严肃的亚瑟王阿尔托莉雅？
　　几小时没见而已，她怎么突然换了个画风？
　　此时，阿尔托莉雅很紧张。
　　虽然，她在试着用对面这个神明的风格做事，但她不知道这样能否有用。兰斯洛特这样莽撞的做法，是她没想到的。那个温文尔雅、慷慨虔诚的第一骑士，居然会对神说“请归天”这样亵渎的话。阿尔托莉雅并不能肯定雅典娜会不会因为这样判兰斯洛特渎神，然后把兰斯洛特处死。为了拯救兰斯洛特――她还有些话想对兰斯洛特说――她想出这样掉节操的方式，看看能不能让雅典娜忘掉兰斯洛特的无理。
　　“拜拜！”雅典娜捂着脸对阿尔托莉雅挥了挥手。
　　“以后绝对不要露出这样的表情，别让我想起这一幕。”雅典娜说道。
　　有效！阿尔托莉雅心中欢喜。不过她也担心雅典娜改主意，连忙拖着兰斯洛特走了。
　　等我们准备完毕再向您挑战吧。阿尔托莉雅心道。
　　绝不能允许，兰斯洛特这样开局送人头的糟糕战术。
　　不过阿尔托莉雅没想到，她冒着风险拯救了一个送头党，那边就又来了个作死党。
　　通过安装在冬木市角角落落的监控摄像头监视着一切的卫宫切嗣也看到了这一幕。
　　神吗？他点起一根劣质的香烟。因为阿尔托莉雅完全不听他的话，他不得不在黑市上大肆购买各种轻重武器来补偿自己失去的战力。虽然失去了英灵的协助，但卫宫切嗣却依然憧憬着圣杯。所以他还是来到了冬木市，想着伺机而动。
　　可惜他不知道，现在圣杯的意识换成了他老婆爱丽丝菲尔。不然他就不会买什么武器了，而是去直接求爱丽丝菲尔，一旦攒够魔力就帮他实现愿望。
　　现在，几乎什么都不清楚的卫宫切嗣正思考着如何对付雅典娜这个乱入者。
　　卫宫切嗣从阿尔托莉雅的行动中看出，雅典娜的战力非常高，至少比阿尔托莉雅和兰斯洛特联手高。不然阿尔托莉雅根本不需要退去。这样的情况让他很愁，要怎么样才能排除这个阻碍？
　　用炸药？
　　卫宫切嗣看了看他花了大价钱买来的一屋子C4炸药，陷入了沉思。
　　魔术师经常说，普通人的武器突破不了神秘，卫宫切嗣却不信这一点。他的枪弹干掉了不知多少爱吹逼的魔术师。
　　不过，对于神，炸药有没有用，卫宫切嗣也不敢肯定。
　　至少，先让英灵们拖住那个神，我再用炸药，最后再用起源弹好了。
　　卫宫切嗣定下了基本的策略。
　　他准备出门，看看有什么办法能实现这种策略。
　　他刚一转身，就突然觉得不对，连忙又转回身，同时取出了他那汤普森牌的爱枪。
　　然后，他看到了一个黑皮白发的男人，正一脸无奈地拿着一块C4，上下抛着。
　　这个男人看到卫宫切嗣把枪口对着他，却也没有半点恐慌的意思。这是当然的，他可是阿赖耶座下的守护者，科技武器虽然不是对他无效，但基础的小口径音速级动能武器还是伤不到他的。
　　“我说老爹，你买这么多C4是什么鬼？”英灵卫宫叹道，“你刚刚监视了那位冕下吧。不要告诉我，你打算用这东西炸那位冕下？！”
　　“你是什么人？”卫宫切嗣没有回答。英灵卫宫，现在与他是完完全全的陌生人。尤其这个擅自潜入己方基地的见面方式，让卫宫切嗣直接把英灵卫宫定义成了敌人。而且，别说英灵卫宫已经与卫宫士郎长得没几分相似了，就是卫宫切嗣有着对卫宫士郎的记忆，他也不会放松半分警惕。
　　养子而已。卫宫切嗣连生父、初恋、养母和恩师都通通干掉了。如果能够判定是需要杀死的目标，卫宫切嗣的理智不会让他有任何犹豫。
　　“老爹，夭寿啦，过去的你真的准备用C4炸雅典娜！”见到卫宫切嗣的反应，英灵卫宫大呼小叫起来。
　　他太了解卫宫切嗣了。没有否认，那绝对是有着那种想法的。
　　随着英灵卫宫的大呼小叫，成了阿赖耶守护者的英灵卫宫切嗣显出了身形。
　　居然是两个英灵吗？人类的卫宫切嗣眉头一皱。他从英灵切嗣出现的方式发现了对方的身份。这样，英灵卫宫的突然出现也就有了解释了。
　　这可打不过啊。他的脑海里只有这一个想法。
　　对英灵切嗣与自己一模一样的容貌，卫宫切嗣没有任何反应。
　　外貌而已，没有意义。
　　“你放弃这个策略吧。这点当量不够。”英灵切嗣对人类切嗣说。
　　“那要多少？”人类切嗣问。
　　“现在的英灵是本体降临，想击破英灵的身躯，至少要沙皇炸弹吧。”英灵切嗣说。
　　“居然要这么多？”人类切嗣很意外。
　　“不管魔术师们的吹逼。但英灵可是地球意识的守护者，如果没有这种战力，是没有守护地球的能力的。”英灵切嗣说，“而且这只是基础身体素质，这次降临的英灵有很多可是冠位的英灵，沙皇炸弹都未必顶用。”
　　“这样吗？”人类切嗣很失落。
　　“没想到科学终究输给了神秘……”
　　“不是。”英灵切嗣摇了摇头。他可不想过去的自己颓废下去。虽然已经颓废的自己好像没有资格这么说，但……就当是救赎一下吧。
　　“只是人类的科技水平还低了点。阿赖耶曾告诉我，月球上有一个可怕的存在，一万年前，曾差点毁灭了盖亚。而那个存在是个科技造物。”
　　“我明白了。”人类切嗣点头。
　　“那，两位来找我做什么？”他问。
　　“我们是来……”英灵卫宫开口。
　　“等等，士郎。”英灵切嗣突然打断了自己的儿子。
　　“他没有放弃自己的想法。你用固有结界处理一下这些东西吧。我怕他玩脱，把自己炸死。”
　　“诶？居然是这样吗？我都没有发现。”英灵卫宫道，“不过老爹你想必非常了解自己吧。”
　　然后，在人类切嗣吃人的目光中，英灵卫宫展开了贱骨头固有结界，把他一屋子的C4一扫而空。
　　“我的炸药……哪去了？”人类切嗣艰难地问。
　　“引爆了。”英灵卫宫耸耸肩说。
　　“那可是一吨C4！”人类切嗣说。
　　“啊，我知道啊。怎么了？”英灵卫宫点头。
　　“你在哪引爆的，你怎么一点事都没有。”人类切嗣说。
　　“当然是在我的固有结界里啊。至于我，父亲啊，好歹我也勉强够到了上位英灵的及格线，以这个本体状态，沙皇炸弹都伤不到我，何况你这点C4？！”
　　“……”卫宫切嗣无语。
　　你这还是我儿子吗？你爹我一生的积蓄可都花在这C4上了，结果你这败家玩意，连个响也没让你爹听到就给败光了？
　　MMP！

###第五十四章 联结技？好期待……X，你这是什么鬼东西！###
　　卫宫切嗣不管怎么不爽，但被英灵卫宫这么一闹，他也只能灰溜溜滚出冬木市了。
　　除了那把能打起源弹的汤普森手枪，他已经没了任何武器。
　　走过枪林弹雨的卫宫切嗣很清楚，这下自己是彻彻底底的出局了。
　　他也不再挣扎，转身就走人。
　　既然没有办法取得胜利，留在这地方又有什么用。
　　“老爹，然后我们做什么？”目送着人类切嗣离去的背影，英灵卫宫问英灵切嗣。
　　“去当棋子。”英灵切嗣说。
　　“棋子？”英灵卫宫问。
　　“啊，试探神的程度的棋子。”英灵切嗣回答。
　　“我们，也只能做这种事而已。”英灵切嗣说着，对围拢过来的家人们点了点头。
　　英灵久宇舞弥、英灵夏蕾、英灵娜塔莉亚、英灵远坂凛对这对父子微笑着。英灵卫宫矩贤，虽然不太喜欢不听话的英灵卫宫切嗣，但也点了点头。
　　“那，就让那位神明看看，我们卫宫家的力量！”
　　……
　　雅典娜等待着，也期待着英灵们的挑战。
　　所以，当她看到卫宫家一群人来挑战她的时候，心里是很高兴的。她甚至都不怎么在意本该从属于她的守护者居然背叛了她。对她来说，或许守护者背叛，还能让她多玩了一些，更开心呢。
　　不过这种感觉只持续到守护者们使出他们的联结技之前。
　　当那个名字不可描述的联结技出现，雅典娜脸上的期待就凝滞了。
　　卫宫家の家计事情……
　　当老娘没看过本子吗？！(sF□′)s喋擤ォ
　　想当年，老娘也是有着80G小电影种子的男人！
　　嗯，第四面墙外的家伙们，你们不准误会，老娘的小电影可不是什么污秽的东西。不信你们去查查字典。
　　小电影可是指专门在各种新媒体平台上播放的，适合在移动状态和短时休闲状态下观看的，具有完整策划和系统制作体系支持的，具有完整故事情节的视频短片。
　　所以，你们这些污秽的存在，不可以来污老娘的眼！更别说还是那么旧的……那么污秽的东西~！
　　“给老娘消失吧。看，神的力量，恐怖的天命！”雅典娜使出了一个既视感很强的招数。
　　当然，那个会因为这个招数哭晕在厕所的男人拿雅典娜毫无办法。他最多只能做到，哭晕在御手洗。
　　不可描述的联结技被恐怖力量直接撕碎。然后，那力量化成一只巨手，左右划拉一下，撕开一个不知通向宇宙哪个偏远角落的通道，将不可描述的联结技破灭之后残余的魔力流送了进去。
　　“哼，即使还原成魔力也是污秽的！”雅典娜说。
　　老娘可是处女神。要优雅，不要污，要污也要回到神殿的最深处去，绝不能这么光天化日之下。她心道。
　　要是不给你们这种污秽点反应，别人还以为老娘换了门厅，跟阿芙洛狄忒搞组合去了。
　　然后，雅典娜看了看因为耗尽魔力，已经开始透明化的卫宫一家，咳嗽一下，正色道：
　　“听着，你们这些污秽的凡人。本来，犯下这样的渎神之举，我应该把你们抛进地狱那沸腾的油锅中（某男性神再度哭晕在厕所），但神是仁慈的，友善的，绝不会坑人的，非常爱着人类的，所以，念尔初犯，还付出了滚蛋的代价，我就不追究了。但是……”
　　雅典娜迅速扫了一眼旁边。神之力阻隔了一切窥视。
　　“喂，你们如果要供奉也小心着点，这种东西可以这样光天化日的供奉的吗？！”雅典娜迅速说了一句话，然后就又恢复了正经的神情。
　　“但是，如果有下次，定不轻饶！明白了吗？！”雅典娜以标准的训诫台词结束了训诫。
　　“……”卫宫家相顾无言。
　　怎么办？
　　还是装没听懂吧。
　　他们最终决定……
　　保住节操！
　　当然，这种拒绝供奉的决定不可能跟索要供奉的神明名言。
　　所以，雅典娜看着卫宫家肃穆的点头，也没搞明白对方到底是什么意思。
　　这事有这么严肃吗？雅典娜对自己的行径有多么毁三观还是有些自知之明的。
　　如果卫宫家的英灵们知道她这种想法，估计会回答：
　　对我们来说很严肃了。
　　回答的同时则在心里想，不严肃，被你穿小鞋怎么办？
　　不过不管这次卫宫家的挑战出了什么样的扯淡事情，他们的行动其实是成功的。
　　光辉的大复合神殿里，所有英灵的神色都很凝重。
　　“虽然比本王的EA差一点，但也很不凡了。”吉尔伽美什对卫宫家的联结技如此评价着。
　　众英灵权当没听见这种傲娇的评价。
　　差一点？真的差一点你就不会专门说出来了。看来不是基本一致，就是那七个下等英灵的联结技比你那个最强宝具的魔力流还要强一点。
　　“这下确定了吧，单对单，我们绝对不是对手。而且，看这样轻松的样子，要几个人才能挑战，也真是很头疼的事情。”亚历山大分析着，“我们需要准备好一点。根据各自的传说，寻找各自力量最合适的组合。”
　　“哼，真是不爽。”拉美西斯皱了皱眉。
　　王中之王，居然还要与别人联手对敌，真是太糟糕的体验了。
　　不得不说，他这种想法很具有代表性。这次降临的英灵，大多数都是传说中的大英雄，崇尚的是一对一的决斗，联手攻击一个对手，对这些大英雄来说真是新鲜的体验。
　　不过也没办法，他们同意渴望胜利，渴望……让那个胡乱搞事的家伙明白她的搞事有多么讨厌！所以，他们虽然不喜欢，也到底联手了。
　　“我的想法是，主攻只要一个人就够了。”阿尔托莉雅说，“把所有人的力量集中到一个人身上，让这个人发挥出超越极限的力量。我们这些英灵，最好能把力量完全集中，如果做不到，也要尽可能把组别分得少些。”
　　她这个想法与吉尔伽美什、赫拉克勒斯、拉美西斯这样的特别骄傲的英灵不谋而合。
　　联手也就算了，如果出手的时候还是一窝蜂的上去，那他们还不如死了算了。
　　于是，英灵们就开始了紧张的分析。
　　希望，他们的联结技，比卫宫家那个本子招数要强得多。

###第五十五章 英灵的军势？亚历山大：屁，老子掀桌不干了！###
　　“……所以，依照各位的特性，我准备把我们所有人混成一军。以如我这样拥有军团型固有结界的英灵为先导，以如拉美西斯这样拥有阵地型固有结界的英灵为中坚，以亚瑟和吉尔伽美什这样拥有强力冲击型宝具的英灵为箭头，直指神灵的心脏。”亚历山大分析着。作为这里最具备战争指挥能力的英灵，由他组织对雅典娜的作战是理所当然的事。
　　“本王居然要像个吉祥物一样，等待你们给本王创造时机吗？而且居然还要和别人合作？”吉尔伽美什率先对亚历山大发起了质疑，“在本王的全知全能之星看来，你们这些家伙，只要把所有的魔力都输送给本王，然后让本王的爱剑解决一切就可以了。在EA面前，一切都是浮云。”
　　“哼，单兵装备未必打得中人，不如把你们的魔力给本王，光辉的大复合神殿中，一切都受王中之王的支配。看吧，在这里，诸神也要服从于我。”拉美西斯冷笑道。同时，他稍稍控制了一下大复合神殿，让埃及诸神都浮现了身形。
　　“你这些只能算神之虚影。面对强大异常的真神，这神殿确定不会被反克？毕竟神殿可是神在地上的居所。而且，你们都缺少的防御，面对神明，还是本王的阿瓦隆比较有效。未算胜，先算败。”阿尔托莉雅摇了摇头。
　　“说道神明的话，我本身就是律神宝具，嗯，所以，我大概才应该是主力吧？”恩奇都也凑起了热闹。
　　“我的冈格尼尔可是必中之器……”
　　“我的剧场里没有人可以抵抗我的意志……”
　　“我……”
　　“还要我……”
　　“还有……”
　　英灵们七嘴八舌地吹嘘着自己的强大。亚历山大的战术，被人彻底无视了！
　　对这些唯我独尊的英灵们来说，虽然为了抽雅典娜的脸而集合在了一起，准备联手；但联手的方式却各有各的的想法。推举亚历山大做分析，只是各方妥协的结果。他们其实从来没想过要听亚历山大的。亚历山大大帝的名头，对这一票王者、女神、叛逆少年来说根本不好用。
　　只有斯巴达克斯、杰罗尼莫、莉莉娅等寥寥数人支持亚历山大。这些为了自由而战的革命者，思维与强调集团作战的亚历山大还是比较相近的。可惜，光有这些人的支持并没有什么用。
　　亚历山大的战术，需要所有英灵共同努力。或许可以少一个两个，但是现在这样大规模的不服从指挥的情况，战术根本不可能施行。
　　“走了，韦伯！”亚历山大一撇嘴，转身就要离开。
　　“哎哎哎？”韦伯惊叫起来，“不讨论了吗？”
　　“哼，讨论？跟这些家伙永远讨论不出什么结果。”亚历山大冷哼。
　　让老子费尽脑细胞，哦，现在是英灵之躯，没脑细胞了，是费尽魔力思考出一个让所有人配合起来的战术，结果你们连听也不听。一个开场白都没说完就给老子否了。哼，算了，就让亚历山大大帝亲自去挥一挥那位姐姐！
　　亚历山大想着，把手中那厚厚的战术手册搓成了团。
　　这玩意，鸟用没有了！
　　亚历山大的离开似乎没有受到任何人的注意。包括拉美西斯，他把大复合神殿的力量全部都花费在阻止敌人进入上了，为此，放弃了全部的内部禁制，也因此根本发现不了亚历山大的离去。
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　走出了大复合神殿，亚历山大终于没忍住，狠狠一拳挥出，击碎了路灯。
　　MMP，竖子不足与谋！
　　“就这么走了吗？”一个声音响起。
　　“斯巴达克斯？”亚历山大猛然回头。
　　由于大复合神殿的阻隔，他没能发现斯巴达克斯的接近。
　　不过这对亚历山大来说根本没什么。
　　他现在满心惊喜。
　　“你们怎么也出来了？”亚历山大微笑。
　　“啊，你不是已经明白了吗？”斯巴达克斯笑着说，“我们，当然是准备同你一道，践行我们的道路。”
　　“哈，那还真是，美妙之极。”亚历山大看着站在自己面前的几位英灵，大笑。
　　果然，只有这些曾领导军团作战，或者拥有真正的军队生活经历的英灵才理解自己。
　　斯巴达克斯、杰罗尼莫、贝奥武夫、迦尔纳、莉莉娅?利特维亚克，以及南丁格尔，这些，就是追着亚历山大离开了大复合神殿的英灵们。
　　“就让我们的军团，向着神明冲击吧。”斯巴达克斯大笑着。
　　“虽然我一直的孤身一人，但加入你们总比跟着那些家伙有意思。”贝奥武夫说。
　　“我将守卫你们的天空。”莉莉娅接着道。
　　“我会为你们治疗。”南丁格尔说。
　　“连女士们也有这样的英姿，我越加兴奋起来了。”亚历山大说。
　　“那么，出发吧，向着俄刻阿诺斯，不，是向着俄刻阿诺斯的亲戚，我从未见过的只活在传说中的姐姐，战争与智慧女神雅典娜冲锋吧！”
　　……
　　对亚历山大他们的到来，雅典娜很欣喜。
　　虽然亚历山大时代的希腊，大概还是崇尚异性只是繁衍后代，同性才是真爱的鬼畜时代，但亚历山大的宝具再兄贵，也比卫宫家那个坑货宝具强得多了。
　　毕竟，亚历山大的兄贵并不重要，真正重要的是那曾经战无不胜的军团。身为战争女神的雅典娜，看着强大的军团当然会欣喜。
　　尤其，当来的这一群英灵，拥有军团型固有结界的竟不仅仅是亚历山大的时候，这种欣喜更达到了巅峰。
　　“我们一起将要看到的罗马颤抖！”
　　“狼啊，请为阿帕契族的勇士们指明道路吧！”
　　“亲爱的朋友们，虽然这次并非守护我们的祖国，但也请帮助我吧！”
　　“红十字啊，请照耀这些战士吧！”
　　英灵们吟诵着言灵。
　　斯巴达克斯反抗罗马的角斗士军团，杰罗尼莫反抗美利坚的印第安游击战士，莉莉娅与她同为女飞行员的朋友们，还有南丁格尔开办的世界第一所护士学校的第一批学员们，以及以个人身份参加的贝奥武夫和迦尔纳，与亚历山大的军团一起，站在了雅典娜的面前。

###今天开会，刚开始写，晚更###

###第五十六章 杂兵的军势、爱作死的军迷与未来来客###
　　亚历山大他们有着与他们有羁绊的军团。
　　他们以这种羁绊的军团挑战战争与智慧女神雅典娜。
　　不过问题是，雅典娜手下就没有这种军团吗？
　　当然有的。
　　多元时间线里，雅典娜打了不知多少次圣战，手下忠诚的战士比天上的星星还要多。
　　强大的黄金圣斗士，随便召出一个都能解决这群英灵。
　　但雅典娜并不想召出黄金圣斗士来。
　　不是因为太欺负人――欺负人的事，雅典娜干得多了。
　　而是因为，这个时刻，有一群人，已经等待太久了。
　　“来吧，圣域最普通的战士们啊，在这里，展现你们作为圣域军团的英姿吧！”雅典娜这样吟唱着。
　　随着神明的吟唱，一群曾为他们的神献出生命，却一直很可惜的，什么都没做到的人出现了。
　　他们穿着简单的皮甲，带着比锅盖强不了多少的头盔，神情肃穆地列成了队。
　　他们每一个人都拥有强健的肌体，娴熟的武艺，在普通人的世界足以以一敌百。然而，在他们所生活的地方，这种实力却没有任何用处。他们甚至不能在战争中保卫他们的家园，因为他们为之奉献的神，有时甚至会直接下令，拒绝他们参战。理由是他们太弱了。
　　这或许也是没办法的事。
　　在他们生活的地方，神的座下至少有八十八位战士。随便哪一位，即使是这八十八位中的倒数第一，也能无伤歼灭他们所有人。而其中的强者，甚至连眼睛都不用睁开，就可以把他们所有人抛入地狱。
　　即使勉强参加战争。他们也会被虐，被毛都没长齐的战士虐，被长齐了毛的战士虐，被邪恶的敌人虐，被不邪恶的敌人虐，被自称使者的擅闯者虐，被连使者都不是的擅闯者虐，被神虐，被魔虐，被神魔之王虐……
　　他们的一生是完完全全的悲剧。
　　而最悲剧的是，他们的悲剧居然还无人欣赏。
　　他们就是圣域最普通的战士们，一般被称作圣域的杂兵。
　　不过，一个真正的神是不会忘记她忠诚的战士的。即使这些战士真的没有什么用，但她也会找到适当的时候，让这些战士知道，自己还是有些用处的。
　　“冕下！”杂兵中的杂兵头领对雅典娜单膝跪倒。
　　这个杂兵头领有三米多高，如果放在正常人世界，大概能博得一个“无敌铁金刚”之类的雅号，然而在他生活的时代，他却只是被一个天字号冥斗士秒杀的一票杂兵中的一个。
　　“起来吧，歌利亚。”雅典娜对这个杂兵头领说。
　　简简单单的一句话，让这个杂兵头领热泪盈眶。
　　雅典娜冕下居然还记得他的名字！
　　不过他并没有多说什么话来表达自己激动的心情。
　　他只是站了起来，深深吸了一口气，对雅典娜说：
　　“冕下，我们去了。”
　　然后，随着雅典娜的轻轻点头，名为歌利亚的杂兵首领对所有的杂兵大喊起来：
　　“全体准备！”
　　他的声音有如雷霆，大概能让低魔世界的各路高手嚎啕大哭（老子修炼数十年的狮子吼居然没个杂兵响亮）。
　　“为了冕下，冲锋！”
　　“吼！”杂兵们一齐发出怒吼，朝着英灵们的军势冲了过去。
　　而看到这一幕的英灵们也露出了欢喜的神情。
　　作为军人，能够与战争之神的军队两军对垒实在是太幸福了。这可比战争之神亲自下场，用神灵不讲道理的力量击败他们的军队要令人欢喜得多。
　　“啦啦啦啦啦！”亚历山大高兴地唱了起来。
　　“敌人是战争女神雅典娜的眷属，各位，向他们展现吾等的霸道吧！”
　　然后，英灵们的军队，向着圣域军，发起了冲锋。
　　……
　　就在杂兵军团与英灵军团对冲的时候，第一批前来觐见英灵的作死人士终于抵达了冬木市。
　　“这里很危险，我觉得你还是考虑一下，回去的好。”远坂时臣皱着眉看着一群穿着亚历山大时代的马其顿亚麻甲的军迷说。
　　要不是现在整个冬木市都处在卫星监控下，而且远坂时臣还得到消息，NHK之类的大型电视台甚至用卫星来了个冬木全景直播，他早就用魔术把这群作死鬼轰走了，哪里还需要跟这群货废话。
　　现在，远坂时臣只能希望自己的话语能够起作用，这些……奇怪的普通人能够爱惜自己的命，乖乖回家写作业去。
　　然而，远坂时臣终究是不知道军迷这种生物的作死程度。
　　对于这些甚至会自己DIY枪械，然后对着自己的脑袋实验枪械是否好用的家伙来说，作死，本来就是生命的一大乐趣。
　　他们频繁出没于各种军事禁区，甚至进入军队的靶场，火箭发射架，刚刚发生核泄漏的核电站……
　　对这些家伙来说，作死不打紧，有趣才是第一位的。
　　其他军迷小伙伴们非常喜欢这样的同好。因为有了这些以作死为乐的大佬，只能缩在家里的胆小军迷才能获得更多的有趣资料。
　　不过对远坂时臣这样的，职责是阻止这些家伙的人来说，这些喜欢作死的大佬实在是太讨厌了。
　　尤其，当远坂时臣嘴角抽搐着发现，刚刚被他劝走的军迷根本一个都没走，而是换了个方位重新进入冬木市的时候，他突然觉得，还是不管那个什么卫星，干脆把这些家伙干掉好了。
　　“冷静，冷静啊，时臣！”言峰璃正当然不可能看着老友犯下这样的错误。
　　“老友，我们该怎么办？”远坂时臣揉着眉心问道。
　　“教会和时钟塔一直没有回信来，凭我们已经没法支撑了。”
　　“这个……”言峰璃正有些迟疑。
　　其实，不是时钟塔和圣堂教会没有回信，而是两大组织的回信被他截下来了，没有给远坂时臣看。
　　圣堂教会的埋葬机关和时钟塔都说不想浪费战力与一周后就会回英灵王座的英灵对战。
　　也就是说，面对二十八个英灵本体的降临，还有能让二十八个英灵本体降临的神也降临了的情况，两大组织都怂了。
　　这种情况，言峰璃正不准备告诉自己的这个老友。
　　他怕自己这个老友受不了打击自暴自弃。
　　我们努力撑过这七天也就是了。这就是言峰璃正的想法。
　　不过言峰璃正不知道的是，其实还有一个组织在关注着冬木市。
　　而且，他们已经派人来了。
　　“这就是特异点，1994年的冬木市吗？”红发的少女对粉发的少女说。

###第五十七章 老弟啊，要不要给姐姐打工？###
　　圣域的杂兵们赤手空拳。面对全副武装的马其顿方阵体系，他们就好像是在送死。
　　而且，莉莉娅在天空盘旋，化为宝具的螺旋桨战机虽然在舔地攻击上依然疲软，但对完全没有防空能力的杂兵们来说，依旧是不可战胜的。
　　所以，杂兵们要输吗？他们要延续生前的失败吗？
　　“不，绝不！”歌利亚大吼着。
　　“我们也能够保卫冕下。我们不是永远都会失败，连名字也不配拥有的杂兵。”
　　“冕下甚至为我们选择了一首歌曲，弟兄们，让我们唱着这首歌，为冕下取来胜利！”
　　歌利亚雷霆般的声音在这个固有结界拼出来的战场上回荡。
　　“这是一个晴朗的早晨，
　　鸽哨声伴着起床号音……”
　　他用他沙哑的嗓音唱了起来。
　　他唱的并不好，甚至可以说是跑调的，可以说根本是一种噪音。
　　但在他的杂兵兄弟们听起来，他的声音却比这首歌的那位原唱还要动人心魄。
　　杂兵们也随着歌利亚唱了起来：
　　“准备好了吗，
　　士兵兄弟们？
　　当那一天真的来临……”
　　亚历山大他们也听到了这个歌声。
　　年轻士兵渴望建立功勋……吗……亚历山大品味着歌词。
　　勇敢的敌手啊，这一点，我们所有人都是一样。
　　就让我看一看，究竟是谁才能够，建立功勋！
　　而听到歌利亚他们唱这首歌的雅典娜则有些脸红。
　　这一首《当那一天来临》（注），是她一次喝多了之后教给这些普通战士们的。没想到被他们当成了自己的精神之歌。
　　这有点剽窃了，尤其对于她雅典娜，一位拥有艺术神职的神明来说，创作出一首比肩这首歌的歌曲也并不困难。
　　不过雅典娜也清楚，这首歌对这些圣域战士们的意义不是歌曲本身，而是这首歌是她亲自教给他们的第一首歌曲。
　　虽然有些羞耻，但也只好这样了。对他们来说，这是多年来第一次获得的最宝贵的回忆。曾经，当雅典娜想要给这些战士们换一首歌曲的时候，她最终都这样对自己说话，让自己放弃了换曲子的想法。
　　而且，这首歌也没有什么不合适的。
　　“准备好了吗，
　　士兵兄弟们？
　　当那一天真的来临。
　　放心吧，祖国，放心吧，亲人，
　　为了胜利我要勇敢前进！”
　　这种以普通士兵为视角的歌曲，对这些圣域战士来说，再合适不过了。
　　那么，唱着这首歌飞吧。
　　承载着你们的梦想，飞到即使我也不能抵达的境界。
　　我雅典娜，虽然没什么可祈祷的对象，但也愿意为你们祈祷。
　　……
　　远方，有英灵盯着雅典娜和亚历山大他们的战场。
　　更准确地说，是盯着雅典娜亚历山大他们进入固有结界之前所在的地方。
　　这里有两个著名的神话弓兵。他们已经拉满了弓。
　　“准备好了吗，赫拉克勒斯？”
　　“当然了，喀戎老师。”
　　“你应该不会因骑士王的话而手抖吧？”
　　“当然不会。我可不需要那种无聊的想法。”
　　“哈哈，我想也是。骑士精神吗？和我们这些老掉牙的家伙格格不入呢！”
　　“哼，我倒觉得，那只是胜利者的吹嘘……”半人马的英雄的导师与他最伟大的弟子交谈着。
　　“喂，戈耳工，你们可要给点力啊！”赫拉克勒斯突然对盘旋在天上的两道光芒喊道。
　　“……”天上的人什么都没有回答。
　　“哈哈，女孩子们还是比较矜持的，不会跟你一样粗鲁，赫拉克勒斯！”喀戎对自己的弟子大笑道。
　　“哈哈，老师，大英雄可不需要考虑粗鲁还是细腻，我们只需要胜利就可以了！”赫拉克勒斯说。
　　“哈哈，不过面对掌握胜利的女神，我们……”喀戎正说着，突然神色一凛。
　　“他们出来了！”
　　同时，天上的美杜莎和玛尔达神色一凝，划出两道流光，朝突然出现的几个身影扑去。
　　……
　　终究还是失败了啊！亚历山大看着手中已经段成两截的塞浦路斯之剑，微不可查地摇了摇头。
　　不过，也算心潮澎湃了一回！他突然笑了。
　　圣域杂兵们，在圣域的战场上是杂兵，但对亚历山大的军团来说，却是非常合适的对手。
　　那是亚历山大久违了的铁和血的碰撞。不是在丛林里被疟疾击倒，也不是被不讲道理的光炮击倒，而是真真正正，以军人的方式，在军团的战争中被击倒。这已经让亚历山大很满足了。
　　“来吧，取下我的头颅吧！”亚历山大说。
　　雅典娜没有回答，而是看着固有结界碎裂后的魔力逸散出神。
　　亚历山大不得不再说了一次。
　　这一次，雅典娜终于转向了他。
　　这下，亚历山大等英灵才发现，那位战争与智慧女神雅典娜，眼角居然有着微不可查的泪痕。
　　“取下个屁啊！”雅典娜的声音响起。
　　“诶？”亚历山大一脸懵逼。
　　然后他们发现，雅典娜的泪痕已经消失了。
　　被拼尽全力的圣域杂兵们的精神感动了一把的雅典娜，即使为杂兵们流泪，也不会持续超过一秒。
　　她是背负着圣域的神。她是圣域的信仰。她是圣域最后的后盾。
　　她不可以流泪。
　　即使是感动的泪水也是一样。
　　她的部下们已经做了他们想做的，那么，她这个神，也应该去做她需要做的了。
　　“废话少说，老娘的便宜弟弟啊，你的表现老娘看到了。你让老娘的战士们获得了难得的奋战的感觉，这让你姐我很高兴。你很棒棒。所以……老弟啊，要不要给姐姐打工？要是你愿意，以后就还有机会跟那些战士战斗哦！”雅典娜说。
　　这话一出，在场的英灵目瞪口呆。
　　她说啥？招工？
　　这个消息非同小可，震得在地上挺尸的几位，如没有什么战力的南丁格尔，都猛地没事人一样跳了起来。
　　招工？就是要我们投降吧。我们还没被俘呢吧？
　　英灵们很难接受这种谈判方式。
　　不过……招揽战败者，好像也是正常的战争次序？
　　英灵们面面相觑。
　　那么要按战争次序选择投降或宁死不屈吗？
　　这么快，感觉怪怪的呢……
　　然而还没等英灵们细想――
　　“受死吧，雅典娜！”美杜莎的大吼声就传来了。
　　她根本没有吸取之前的教训。
　　嘛，这也是当然的，谁让在她的记忆里，她和雅典娜是不共戴天的仇敌呢？
　　天马佩格萨斯激昂地鸣叫着。
　　它在美杜莎的驱使下，与美杜莎一起化为流光，将一切力量都赌在流光里，希望，起码战胜雅典娜一次。
　　……
　　注：《当那一天来临》是解放军总政治部2005开展的《战斗精神队列歌曲》征集评选活动中的最佳作品之一。去年在春晚火了。

###第五十八章 招聘这种事，算是成功了吗？###
　　“射杀百头！”
　　“天蝎一射！”
　　美杜莎向雅典娜突击的同时，赫拉克勒斯和喀戎也射出了箭。
　　对神出箭，这种事对一般人是绝无仅有的，不过对这两位也不算算么特别的。喀戎，他可是与宙斯同为克罗诺斯之子的古神。在宙斯等三代神族推翻提坦神的战斗中，他到底做过些什么，无人能够知晓。不过，在三代神掌权后，古神大多神隐的情况下，喀戎依旧能够当一票，包括宙斯之子在内的大英雄的导师，他就绝不是在那场战斗中缩起来的人物。
　　而赫拉克勒斯，对神出箭这种事对他更没什么特别的。他对神出箭的事甚至在希腊广为流传。倒霉的哈迪斯就被这个狂野的男人射中了肩窝。
　　这件事甚至在雅典娜所在的多元宇宙系统中也广为流传。在神代，雅典娜还拥有记忆，还没有挂机的时候，在与哈迪斯的战斗中，这件事没少被他拿出来，让哈迪斯暴跳如雷。
　　不过现在，面对赫拉克勒斯的箭的，是雅典娜自己了。
　　不过这对她来说不算什么。
　　身为英灵的赫拉克勒斯的箭，与雅典娜认识的那个，使用小宇宙的大力神赫拉克勒斯的箭完全是两个概念。
　　而就算那个大力神赫拉克勒斯复生，现在的雅典娜也不在乎他的箭。
　　“轰！”
　　英灵们的力量爆发出太阳一般的亮光。
　　“这次是我赢了，雅典娜！”美杜莎怒吼道。
　　她看到了，包括她在内的英灵的力量击中了雅典娜。
　　雅典娜似乎没有用任何防御措施。所以美杜莎相信，雅典娜接不住他们这么多英灵的攻击。
　　别说雅典娜，在美杜莎的记忆中，就是宙斯也不能这样站着不动，硬接这么多英灵的攻击。
　　然而……
　　“美杜莎，很可惜，你们的力量对我没有任何作用。”雅典娜的声音，好像宙斯的雷霆，直击到美杜莎的心里。
　　“怎么可能……”美杜莎的手松开了她那黄金的缰绳。
　　宝具，就这样跌落在地，沾染尘埃。
　　“我早就说过的，我和你认识的那个雅典娜兼密涅尔瓦不是一回事。”雅典娜耸耸肩，“事实上，你们的宝具对我是不会有任何用处的。就算你们的宝具能击穿我们脚下的这个星球，你们也没办法击穿我的表皮。”
　　“所以，挑战我是没有任何意义的。嗯，所以，还是座下谈一谈，要不要到我手下做事？”雅典娜话锋一转道。
　　看英灵们之间战斗很有趣。那种不说势均力敌，也算是一个等级的战斗能够展现英灵之所以是英灵的光辉。
　　可自己下场的话……英灵们就算集合起来，能够打穿她雅典娜神王的衣服吗？
　　看到脸自己那无敌的弓箭都没法伤到雅典娜一根汗毛，赫拉克勒斯不由得相信了雅典娜的话。
　　包括喀戎和其他的英灵，凡是看到雅典娜这样根本不防御，凭肉身强度就无伤接下大英雄宝具的英灵，都已经明白了雅典娜和他们的差距。
　　不过，因为弱小而臣服什么的……
　　“抱歉，我并不信神。”莉莉娅摇头。同时，她的身体开始化作光点。
　　“我只为祖国和人民而战。这一次，我本想给妄图掀起战争的邪恶存在一点教训，但既然做不到，也不想在邪恶的存在手下做事。”
　　“哎，莉莉娅啊，我可不邪恶啊。”雅典娜抗议着。
　　然而莉莉娅翻了个白眼。
　　她懒得跟雅典娜说话，而是看了一眼空无一人的冬木市。
　　你伤害了人民的财产。
　　这个……雅典娜哑然。
　　好吧，这一点确实没法说。
　　不过你一个布尔什维克，说财产什么的好违和。
　　要你管！莉莉娅翻了个白眼。然后，微不可查地微微叹了口气，消失在空气中。
　　“哼，如果有需要，召唤我就是了。”她最后的声音在雅典娜耳边回荡。
　　哎，怎么又答应了？雅典娜一愣。
　　哼，我理解，你并不邪恶。莉莉娅的思维最后传来。
　　所以，这其实是招揽成功了？刚刚只是傲娇？雅典娜心道。
　　“哈，这也真是有意思。不过我和小姑娘可不一样。”这时，亚历山大的声音响起。
　　“招聘什么的，只要雅典娜你以御主的身份召唤，我身为英灵就会听从你的命令。不过现在，我的御主是韦伯，所以，想招聘的话，先把我送回英灵殿再说，布赛法拉斯！”不知什么时候，亚历山大恢复了一点魔力，召出了他的爱马。
　　比起那从波斯俘获的公牛战车，亚历山大其实更喜欢他的爱马布赛法拉斯。在这次最后的冲锋，他希望与布赛法拉斯共同完成。当然，这里有没有召唤战车所需的魔力更大，他已经没魔了，所以只能召较弱的布赛法拉斯这种可能，亚历山大不会与任何人说的。
　　与亚历山大做出相似选择的还有很多英灵。准确地说，除了对胜利没有什么欲望的南丁格尔和喀戎，其他英灵都冲向了雅典娜。
　　他们并非渴望战斗，只是选择展现身为英灵的骄傲。
　　以羸弱之身向神明挑战，这是真正的英灵才拥有的勇气。
　　“我侍奉主，可没法再侍奉你啊，雅典娜冕下！”玛尔达大笑着，挥舞着能屠龙的铁拳。
　　“只有战死的斯巴达克斯！”斯巴达克斯气喘吁吁挥舞着剑。他的实力比亚历山大还差了一些，现在恢复的魔力只能让他勉强站起来而已。但即使这样，他也向雅典娜继续发起了冲锋。
　　“女神啊，当年你帮了我太多，所以我一直没有好意思想你发出挑战，现在这个机会，我期待已久！”赫拉克勒斯说。
　　每个英灵都有自己的理由。
　　不过最简单的还是美杜莎。
　　“受死吧，雅典娜！”
　　她还是没听进去雅典娜的辩解……
　　“哈，结果我忙了半天，什么也没得到吗？”雅典娜不满地说，“你们这些家伙，别忘了没有我，你们几乎永远不可能本体降临。就算感谢我一下，也应该能进入谈待遇的阶段吧，这样直接拒绝HR的电话是什么鬼？！”
　　“那个啊，如果你能控制英灵殿，我们也懒得拒绝你！”英灵们异口同声地说。
　　？！雅典娜一愣。
　　所以，其实招聘已经成功了吗？
　　嗯，至少对这些没那么傲娇的英灵来说，是成功了呢。
　　这成功让雅典娜很高兴。
　　她一高兴就又出手演示招法了。
　　虽然以实力论，英灵的实力根本够不上她亲自出手，不过她在火影的时候，连身为下忍的天天都会欺负，可没那些高手的矜持。
　　“那就让你们看看，你们的未来老板有多么靠谱！”只听雅典娜大笑道。
　　“看，雅典娜的，正义的铁拳！”

###第五十九章 真正傲娇的英灵到来了，还不快快跪迎###
　　“赫拉克勒斯他们也失败了。”弗拉德三世皱了皱眉。
　　“哼，果然只有本王才能解决那擅自让王与地上人平等的狂徒。”吉尔伽美什鼻孔朝天道。
　　“好啦，吉尔，你在想什么我都知道的。”恩奇都好笑地看了一眼自己的挚友。
　　还是和以前一样，越是强大的敌人，越会蔑视对方。
　　面对自己重视的存在，同样会用最高高在上的态度与对方相交。这也是当年为什么会有人传说吉尔是暴君的原因。他实在太心口不一……用这个国家的话来说是傲娇了呢。
　　所以那个时候，只有对人类的存在并没有概念的我才能走进吉尔的心里。有我在一边，他有时就不会那么傲娇，这也就开启了他的贤王之路。
　　恩奇都陷入了回忆，脸上不由得露出了奇怪的笑容。
　　吉尔伽美什对这个笑容太熟悉了。曾经，他与恩奇都在一起的时候，每次对方露出这个笑容，他都会倒霉。最典型的，恩奇都曾经挂着这样的笑容，给他端来一盘即使是地狱的饿死鬼也不会吃的食物，用眼泪汪汪的神情让他吃了下去！
　　呕……那玩意，光想想就想吐。
　　“喂，你又在想什么奇怪的东西了？！”吉尔伽美什胆战心惊地摇晃着恩奇都。
　　快给本王醒来啊！不要再让本王吃哪种东西了！
　　就在这两个古老的传说互动的时候，一个人似乎看不下去了，突然起身。
　　“我们走吧，爱丽、兰斯洛特。”起身的人是阿尔托莉雅。
　　哦，既然是她这位连妻子出轨都能宽容的亚瑟王的话，大概不是看不下去了。而是她准备去做些什么，不想在这里浪费时间了。
　　“唉，不和大家一起吗？”爱丽丝菲尔一脸茫然。
　　“王的新朋友啊，刚刚从人类升华为英灵的你大概很难明白，即使因为敌人的强大准备合作，英灵们也只会选择自己能够认可的同伴。现在留在这里的全都是王者的小团体，互相是根本不可能合作的。”兰斯洛特低声对爱丽丝菲尔解释着。
　　“亚瑟，你想逃吗？”莫德雷德怒哼了一声，然后，他拉着弗兰肯斯坦，朝自己的父王追了上去。
　　叛逆的傲娇少女，大概也只有用这种方式表达自己的追随之心了。
　　“布伦希尔德，我们也走吧……”齐格飞叹了口气，对抱着他不松手的女武神说。
　　“好的，齐格，明白了，齐格，我听你的，齐格……”布伦希尔德一顿真的很有素质的三连。
　　唉，这位女王到底什么时候才能明白呢？齐格飞心中叹了口气。
　　现在，还是直接去找人决战才能摆脱这种状况吧……
　　很快，英灵们分组散去。弗拉德三世跟上了贞德与半残的吉尔斯，虽然他也是一位君主，但生前凭着区区瓦拉几亚这弹丸之地就博得了基督世界之盾的称号的他是个彻头彻尾的实用主义者。现在剩下的这些人里，亚瑟王与他这个刺穿公的相性不怎么样；那位最固执王与他的挚友之间也插不进第三人；拉美西斯不和他这样的弱小者合作，只与玉藻前这位神魔联手构建阵地；也只有贞德才能与他共同对敌了。
　　唉，这些家伙，明明打不过说合作，结果他们的合作就是这样而已。
　　等着被各个击破吧。弗拉德三世心道。
　　不过这种情况其他英灵就不明白吗？弗拉德三世很清楚，没有人不明白这个。
　　但身为骄傲的王者、神子，甚至神灵，他们能够接受的合作也就是这样了。
　　……
　　雅典娜的身前，不存在一人。
　　英灵们并没有准备继续留在这个活人的世界。于是，尽管雅典娜是有着将英灵们活着留在这个世界的能力的，她却没有使用，而是尊重的英灵们的愿望。
　　又有人来了。雅典娜敏锐地发现了这一点。
　　嘛，当然，这点发现远来之人的能力，对她雅典娜神王来说大概称不上是“敏锐”，这只能算日常操作。不过对其他人来讲，大概就要惊呼一声“居然有这种操作”了。
　　百貌之哈桑，这位暗杀教团的一代宗师，现在就在大喊着这句超越时代的金句。
　　“哼，就是有这种操作！”雅典娜说。
　　英灵等级的气息遮断而已，发现才是正常，发现不了……那说明她雅典娜大爷已经走了，留在这里的是城户纱织。
　　“这位冕下，迪卢木多有礼了。”全身挂着武器的迪卢木多走了出来。
　　“啊，是你啊，有两把……哦，是五把刷子的男人、”雅典娜一见迪卢木多，下意识就要说出对方的外号，却突然发现那个外号已经过时了，于是说出了更优秀的外号。
　　“……”迪卢木多几乎要打了个趔趄。
　　“请不要开玩笑了，冕下。”他叹了口气。
　　“那好吧。”雅典娜耸耸肩。
　　“你找我有什么事？不会是想用你的那颗痣迷惑我吧？”
　　“迪卢木多不敢！”迪卢木多说。
　　“我想也是。”雅典娜点点头，“你那泪痣，对任何一位女神来说都是彻头彻尾的嘲讽。你在任何女神面前出现，都好像在说：‘嘿，来打我啊，孙贼！’我想，你一生的悲剧，恐怕就是被凯尔特的哪个女神诅咒了吧。毕竟，大部分女神的心眼很小，不像老娘这样心宽体瘦，可以容忍你。”
　　雅典娜一番言论，把迪卢木多搞得哭笑不得。
　　不过他没法对女神大人发脾气，只好吞下了这番扯淡。
　　也还好，这番扯淡再怎么样扯的也只是生前的事。迪卢木多现在，可不是为了生前的破事来找雅典娜的。
　　“冕下，迪卢木多有一个请求。”他单膝跪地，五把刷子，哦，武器发出了清脆的碰撞声。
　　“请求？你不是只是想找个能忠诚侍奉一次的君主吗？怎么，你觉得实在没法在肯尼斯那大背头手下干了，想求我给你换一个？”雅典娜奇怪道，“这好像不是你的性格啊？”
　　你这愚忠的家伙还会背叛人？知道你的性格的人都不会考虑招揽你，所以明明你是个好臣子，我却根本没有去找过你，就是因为我知道你绝不可能离开肯尼斯。雅典娜心想。
　　“我并不是想求这个，冕下。”迪卢木多的回答并没有让雅典娜意外。
　　“我只是请求您，放过肯尼斯。我的御主有许许多多的计划，但我知道，他只是在作死而已。我没有办法劝住我的御主，所以，我只能来恳求您了。”
　　“哈，所以你觉得我很好说话？”雅典娜翻了个白眼。
　　迪卢木多没有回答，只是深深低下了头。
　　“……”雅典娜沉默。
　　“好吧，你还真是了解我对英雄的喜好。”她最终叹了口气。
　　“因为您是雅典娜冕下。您的事迹，不是密涅尔瓦的事迹，我迪卢木多还是清楚的。”迪卢木多说。
　　“好了好了，起来吧……”雅典娜摆摆手。
　　“只是举手……”
　　“哈，居然看到了这样的一幕。真是肮脏啊，好歹也是有着英雄之名的人，居然会对神卑躬屈膝！”雅典娜的话说到一半，就被一个高傲的声音打断了。
　　“真是看不下去了，还是让本王来结束这一切吧！”
　　说话间，金发红瞳的英灵，在绿发的美丽英灵无奈的神情中，朝雅典娜缓缓走来。

###第六十章 Enuma elish###
　　吉尔伽美什抽出了剑。
　　这是一柄不是剑的剑。
　　它的材质不是金属，不是木材，也不是任何一种在人类世界出现的材料。
　　甚至它的外形都跟所谓的剑没有半点相似。
　　然而这就是吉尔伽美什的剑。
　　吉尔伽美什叫它是剑，那它就是剑。
　　乖离剑・ea。
　　没有用所谓的王财，没有用所谓的王炮，没有用任何其他的宝具，吉尔伽美什直接拔出了他最强的宝具。
　　全知全能之星依然没有看到任何有用的东西，所以吉尔伽美什只能准备最强的一击。
　　只有做到最强，才能超越全知全能。
　　代表着苍天、大地与幽冥的创世石板旋转着，积聚着Ea的最大出力。
　　曾经，吉尔伽美什得到这三块创世的石板，铸成剑，并将其以传说中的创世者之名命名。当苍天、大地与幽冥旋转为一片混沌，就到了需要创世的时刻，Ea的出力就会达到最高。
　　“吉尔！”恩奇都微笑着。
　　“恩奇都！”吉尔伽美什明白了挚友的想法。
　　下意识，他想阻止。但他更明白，阻止是绝对不可以的。当英灵准备解放他成为英灵的英雄之证――宝具的时候，阻止是一种侮辱。吉尔伽美什能侮辱所有人，却唯独不会侮辱他的挚友。
　　“人子啊，紧系神明吧！”恩奇都吟诵出言灵。
　　然后，他绝美的容貌崩解了。
　　不要误会，他并不是在自杀，他只是在恢复，自己原初的姿态。
　　还没有模仿那位有着绝美容貌的神妓的时候的，那个诸神与大地之子，拥有泥土之身的恩奇都。
　　当他恢复那个姿态，他就解放了诸神当年期待他成为的那个东西――联结诸神与大地的锁链。这锁链能联结诸神的力量，以诸神之力发动绝强的攻击。而在月世界，诸神是抑制力的分身，那么恩奇都的力量，也就是直接榨取抑制力的力量对敌。
　　不过这一次，恩奇都并没有准备那抑制力的力量直接进攻。
　　那只是最普通的运用方式而已。
　　恩奇都是锁链，但只有锁链是不完整的。锁链上，需要有某种更专业的工具装备着。锁链加上其上的工具，才会是完整的整体。这种完整的集结，在这个世界，曾经只出现过一次。
　　那就是在五千年前的乌鲁克。
　　那个工具，是本来作为诸神在人间的统治者，可以称之为神人之楔的吉尔伽美什！
　　由于吉尔伽美什对自己那种神之工具的身份的厌恶，他和恩奇都只这样实验过一次，然后就再也没开启过这种状态。等到恩奇都死去，吉尔伽美什才惊觉，如果这种联结能让恩奇都不死的话，那点厌恶感根本不算什么。
　　所以这一次，当恩奇都化为本源，吉尔伽美什立刻放开了他最厌恶的身体上的神性，让恩奇都的身体自发地与自己交缠在一起，就好像被宝具Enkidu困缚的神明一般。
　　恩奇都，有你的感觉，真好。吉尔伽美什与恩奇都的泥土身体交缠着，感受着对方那熟悉的味道，心潮澎湃。
　　吉尔，我也一样。恩奇都温柔地回应着。虽然他现在已经没有了人类的身体，只剩下泥土的本质，发不出人类的语言，但以他和吉尔伽美什的默契，不用任何语言，就能把双方的心念传达到对方的心中。
　　准备好了吗，吉尔？恩奇都泥土的身体上跃动着热烈的流光。抑制力的力量，已经被他开发到了极限。
　　那是当然，挚友啊，本王可是吉尔伽美什！吉尔伽美什回应着。他的身体上浮现起创世的纹理。由于讨厌神，在获得创世泥板之后，吉尔伽美什将自己的神血升华了。创世的力量，代替了神血，流淌在吉尔伽美什的身体里。
　　这其实是根源的某种流出。
　　恩奇都的抑制力之力，控制着这种流出，化为断界的伟力。
　　这就是――
　　“Enumaelish！”
　　吉尔伽美什与恩奇都同时发出了战吼。
　　这是他们对创世的期许，生前，他们曾经期许用创世来迎接新的人生。
　　或许，创世之后，受诸神摆布的恩奇都就能够摆脱诸神了吧。就算蔑视神的吉尔伽美什，也无时无刻不受着诸神的荼毒。乌鲁克的灾难，天之公牛，以及后来恩奇都的死，都让吉尔伽美什在期许着――
　　神啊，给老子去死吧！
　　……
　　“何等的热烈的节目啊！奏者啊，你为什么还在酣睡，再不醒来，这精彩的剧目就要错过了！”尼禄对金发赤瞳的少女说着。
　　虽然不与任何英灵组队，但尼禄却也有着合作者。
　　这位不是少女的少女，就是她最坚强的后盾。
　　红瞳的少女懒洋洋地拍了拍尼禄的背。
　　“好困，不要吵我啊，尼禄……”
　　“真是拿你没办法，既然这样，就在皇帝的身后欣赏皇帝的英姿吧。奔腾吧，我的战车！”尼禄扬起了鞭。
　　每当驾车的时候，尼禄的头都会疼，不过现在，尼禄不在乎这点疼痛。她迫切地需要，让世人见识她的英姿。
　　“隆……隆……”战车扬起可怕的烟尘。谁能想到，战车而已，居然能超越因素！
　　“呸，该死的，终究是晚了吗？”尼禄原来的地方，突然出现一个黑发的绝美少女。
　　“姬君大人，恐怕确实没机会了。”一袭白衣的骑士说。
　　“爱尔奎特居然卷入了那样不成熟的战场，真是太不成熟了！”黑发的少女抱怨着。
　　“看来，只有让我这个姐姐来拯救她了！”
　　黑姬，爱尔特璐琪・布伦史塔德看着妹妹的背影，得意大笑。
　　谁能想到，白姬爱尔奎特，黑姬爱尔特璐琪，居然会来到了圣杯战争中。
　　或者说，朱月和盖亚，居然敢放他们两个过来。
　　就不怕给雅典娜添堵吗？
　　当然，也可能朱月和盖亚是觉得，雅典娜会喜欢这两个的乱入。
　　毕竟，这两个也算是是个性有趣的美少女战士。按神话，雅典娜是会庇佑这种美少女战士的。
　　在名为灵长类杀手的那只大狗眼中流露出的意思似乎佐证了这一点。
　　那只盖亚养育的星球的怪兽，半点没有担心爱尔特璐琪的意思。在爱尔特璐琪得意的大笑声中，它甚至率先往爱尔奎特离去的方向，也就是雅典娜所在的地方走了两步。
　　我没病，大家都没病，不如走两步，不是吗？

###第六十一章 你们这群逗比，居然自己打起来了？！###
　　爱尔特璐琪很快追上了爱尔奎特。
　　这并不是因为爱尔特璐琪的速度比尼禄的战车还要快，而是因为尼禄的战车已经停下了。
　　EnumaElish可怕的魔力流阻断了他们前进的道路。
　　吉尔伽美什和恩奇都联手之下，虚质的魔力引发了引力异常，整个冬木市都开始崩塌了。而战场的所在，更是被实质化的魔力吞没，整个空间，开始从现实世界剥离，即将滑落进虚数空间之中。
　　以尼禄的能力，她根本进不去这样的战场。
　　“啊啊啊啊啊，好不爽啊！”尼禄抱头大叫。
　　她这并非卖萌的抱头，她是真头疼。尼禄有个毛病，驾驶战车就头疼。若是有好玩的事情，她可以暂时忘记这头疼，可现在这种被挡在门口，心如猫抓，然而就是进不去有趣的战场的情况，尼禄就没法忘记她的头疼了。
　　而且心烦会让头更疼。
　　不如把头割掉吧，割掉就不疼了。
　　您还别说这是讲笑话，某个笑呵呵地傲娇江湖世界，那些吃了那味叫三尸脑神丹的药的江湖人，受到的伤害也就是个头疼，可若是没有解药，你问问他们是想继续活着忍受头疼还是割了头。
　　“尼禄、尼禄，你千万不要死啊！”爱尔奎特嚎啕大哭。
　　“死个屁啊，爱尔奎特，你不要咒我好不好！”尼禄一把抓住爱尔奎特的耳朵，“早告诉过你，我每次头疼都会这么喊，让你不要大惊小怪，而且每次我头疼的时候，你要用你的‘人心’来抚慰我啊！”
　　……
　　“人心？那是什么？我那愚蠢的妹妹想通了，开始吸血了？”远处，爱尔特璐琪觉得自己似乎是老了，根本听不懂那边两个电波女的鬼话。
　　奇了怪了，那个英灵先不说，毕竟英灵里什么奇葩都有。但是爱尔奎特，明明与我这黑姬并称的白姬，怎么现在差距变得这么大？爱尔特璐琪心道。
　　“……”黑白骑士互相看了看，他们隐约猜到了所谓的‘人心’是什么，毕竟两个器官距离实在很近。但是，要让他们对爱尔特璐琪解释这个，他们觉得还是不要作死的好，给老大这种色气系的词语，十有八九会被穿小鞋。
　　“布拉德、沃尔，你们知道吗？”不过爱尔特璐琪还是找上了黑白骑士。
　　要是普通人，被老大突然这么问，十有八九会露出破绽，然而黑白骑士是谁啊，人家见多识广，知道的多了。
　　“不清楚，姬君殿下，可能是这些年的新词吧。”白骑士布拉德说。
　　“而且尼禄・克劳狄乌斯与其说是个皇帝，还不如说是个艺术家，她也有可能创造属于自己的新词。”黑骑士沃尔道。
　　“是吗……”爱尔特璐琪狐疑地看了两位死徒之祖一眼。
　　虽然看不出什么破绽，但相处这么多年了，爱尔特璐琪还是敏锐地察觉到他们有什么东西瞒着她。
　　“……”黑白骑士也感到了爱尔特璐琪的怀疑，忍不住冷汗直冒。
　　“姬君殿下，没准芙芙知道什么，不如问问她吧？”黑骑士沃尔忍不住祸水东引。
　　“……汪！”灵长类杀手忍不住咆哮一声。
　　“呸，老娘才不叫芙芙！”
　　身为灵长类杀手，它向来不喜欢说人类这种灵长类的语言，然而现在被黑骑士祸水东引，它也没法沉默下去了。
　　要是惹恼了爱尔特璐琪，不再给它买高级狗粮怎么办？
　　“璐琪，这种话太污秽了，根本没必要知道。”灵长类杀手说。
　　“……”爱尔特璐琪无奈地看着对方。
　　黑白骑士松了口气。
　　果然，灵长类杀手平时不说话，不动脑子，智商比狗高不了多少，随随便便就能让它进套。
　　好了，现在你的话说明你知道这个词的意思了，姬君殿下于情于理都不会来找我们了。
　　就在这群家伙互动的时候，尼禄那边起了新的变化。
　　“没用的假王滚开吧！”高傲的声音，即使冬木市隆隆的倒塌声也遮挡不住。
　　“你说什么，拉美西斯！”尼禄恼怒道。
　　“我说这里不是你这种二流货色能够染指的。只有本王，才能踏入那片战场！”拉美西斯站在华美的太阳船上，看着EnumaElish的魔力流，满脸赞赏。
　　居然真的存在能与本王比肩的王者。哼，等这次击败了对手，我倒要看看，究竟谁才是第一。
　　他这样想着，不免就忽视了尼禄。
　　尼禄可受不了这个。
　　“你这个乡下的小王，居然敢藐视我？！”尼禄说。
　　在她的时代，埃及早已是时代的眼泪了。在罗马面前，埃及只是个没落的贵族，虽然有着光辉的过去，但真实的现状却只是三流。尼禄根本瞧不起埃及。连带着，对埃及历史上有名的法老们，尼禄也谈不上尊重。
　　尼禄连凯撒都不尊重，何况你们这些法老？！
　　“筑起吧，余之摩天！在此展示出至高的光芒！”尼禄直接开大。
　　一瞬间，拉美西斯和他的太阳船就落入了黄金的剧场中。
　　本来如太阳一般悬在高天的太阳船，现在却静静躺倒在剧场中央的石板上，就好像个普通的布景。
　　“在余之剧场，只有余才可以受万人瞩目，你这乡下的破船，只能匍匐在余的脚下！”尼禄高声宣告。
　　“哼，真是有胆量。”拉美西斯冷哼一声，“看来你是忘了，本王那大复合神殿的光辉。”
　　“来吧，本王最美丽的造物，光辉的大复合神殿！”
　　然后，两大固有结界，发生了激突。
　　……
　　“姬君殿下，他们好像打起来了。”白骑士布拉德嘴角微微抽搐着说。
　　“行了，我看到了，布拉德！”爱尔特璐琪也一脸无语。
　　果然，英灵里的奇葩太多了。根本搞不明白他们的想法。这些家伙显然是要联手对抗什么人吧，结果现在居然自己打起来了？！比圣堂教会那整天杀自己的破烂组织还乱！
　　“姬君殿下，我们要去帮忙吗？那个英灵很强，现在的白姬殿下恐怕不是对手。”黑骑士沃尔低声说。
　　“帮忙？”爱尔特璐琪皱了皱眉。
　　帮爱尔奎特？好奇怪的样子。
　　“不去。爱尔奎特那家伙死了就死了吧，无所谓。”爱尔特璐琪道。
　　她的脑子里其实还没做出决定，但习惯的言语却已经出口了。
　　那就这样好了。爱尔特璐琪想。
　　“反正，那家伙也死不了。”最后，她这样道。
　　也不知是她真的这样想，还是自我安慰。

###第六十二章 不要管那些逗比了，看，那边出现了混沌恶###
　　“玛修，你还在等什么啊，快走了！”橙发的少女欢快地叫着，“找到那个叫雷夫的家伙，然后打爆他的狗头！”
　　“……”紫发的少女玛修沉默。
　　其实她并不内向，但与这个叫咕哒……不是，是藤丸立香的家伙在一起，玛修满腔的吐糟都发挥不出来。
　　“一日一步，三日三步，三步前进，退后了两步。人生啊，onetwopunch……”橙发的藤丸立香欢快地唱着，边跑边跳，走在了玛修的前面。
　　按迦勒底的战术手册描述，身为御主的藤丸立香居然会冲在身为亚从者的玛修前面，本身是绝对不应该的行为。身为亚从者的玛修应该要制止这种行为。然而……
　　算了吧r(st)q
　　玛修叹了口气，背着一件铁盾一样的宝具，继续跟着藤丸立香，向前。
　　毕竟是手撕英灵的混沌恶，哪里用得着担心她啊？！
　　嗯哼，对了，她不但手撕，还能手搓英灵呢。
　　真是个超级大佬。
　　玛修在心里不断吐槽着。不过面上她却依旧保持了个怯懦的小白兔的形象。
　　呵，这两个家伙的相性真的很好，身为御主的藤丸立香是个大大咧咧的女汉子，外表温柔、可爱、认真的亚从者玛修的内在却是个什么话都能说的吐糟役。
　　……
　　吉尔伽美什和恩奇都联手解放的Enumaelish不仅仅吸引来尼禄、拉美西斯这些家伙。只要是还能喘气的，都看到了那撕天裂地的英雄之光。无论是贞德一行还是阿尔托莉雅聚集的圆桌队伍，都开始朝这个战场接近。
　　在接近这个战场的路上，有一组，因为过去的因缘，被迦勒底来的两个悍匪撞上了。
　　“玛修玛修，你看，是saber唉，我们上次都没说上什么话，这次一定要问问她，GrandOrder到底是什么意思？”
　　藤丸立香说着，朝着一脸懵逼的阿尔托莉雅冲了过去。
　　“小心，御主！”玛修吓了一跳。上次她们可是差点就被saber砍了，这次御主怎么这么冲动就冲上去了？
　　藤丸立香当然不是有勇无谋之辈。她早早发现了眼前这个saber与之前见过的那个不一样。
　　不详的黑甲丝毫不见，取而代之的是银蓝相间的华丽铠甲，金色的龙之瞳也褪去了，代之以令人安心的青色，嗯，还有一个非常大的不同，之前见的saber大概才一米五多点的身高，比她藤丸立香还矮，而这个……好高啊……一米七？一米八？倒是胸口的器官，还是跟以前一样残念。
　　不管怎么说，这样的外表显然是没有被污染的saber的形态。作为迦勒底的学生，就算只是个上课时从来都在睡觉的懒惰货色，藤丸立香也是有着足够的魔道学识的。
　　就好像能进费米实验室的大佬，就算是倒数第一，也比普通的科研狗强。
　　“sabersabersaber！”藤丸立香朝阿尔托莉雅扑去。
　　与男性的自己不同，女版的藤丸立香可是个自来熟。
　　即使阿尔托莉雅并非黑saber时那种残暴的性格，面对陌生人的扑击，也是有可能拔剑砍头的。然而藤丸立香根本没考虑这种可能。这难道是因为这位咕哒子对自己的实力有自信？她真的有手撕英灵的，混沌恶的战力？
　　这一点现在还看不出来。
　　阿尔托莉雅并没有对藤丸立香拔剑。
　　作为英灵本体的她，直感已经近乎未来视，藤丸立香的毫无恶意，她还是看得出来的。
　　不过即使毫无恶意，王的威严也不允许她被对方扑倒。
　　“在王的面前不得放肆！”阿尔托莉雅威风凛凛地说出了一句能让亚历山大哭晕在厕所的话。同时，她展开风王的结界，将藤丸立香弹开。
　　好吧，不用风王结界，单凭威严还真赶不走藤丸立香。
　　“诶，别这么疏远嘛，saber酱？！”藤丸立香一脸失望。
　　“我不是saber，我是……”阿尔托莉雅说。
　　“诶，不是吧，你明明就是saber啊？！”还没等阿尔托莉雅说完，藤丸立香就惊叫起来，打断了她的话。
　　“虽然你长高了，变色了，头上的呆毛也长出来了，但你的胸还是跟过去一样，我绝不会认错的！”藤丸立香一脸自信地说，“saber啊，你别想哄骗我，我不是小孩子了！”
　　#阿尔托莉雅头上忍不住冒出一个井字。
　　“哼，我是王，身为王者，性别的意识毫无意义。在一切身份中，只有王是我所坚持的。王者平天下，区区身材，毫无强调的必要。”阿尔托莉雅说。
　　听了这王者的发言，藤丸立香却毫无被镇住的感觉。
　　她诡异地又看了阿尔托莉雅那个部位一眼。
　　来自2015年的她，已经知道了很多梗。
　　“平天下？确实很适合saber你啊！”她连连点头。
　　#阿尔托莉雅的直感告诉她，对面这只咕哒子绝对没说什么好话。
　　不过身为王者，咱不跟这只咕哒一般见识。
　　“吾乃英灵亚瑟，由王座降临的本体，并非从者，对面的人，找吾何事？！”阿尔托莉雅换上了拒人千里之外的，不懂人心的亚瑟王的语气。
　　“很抱歉，亚瑟王大人！”这时，玛修终于找到了插嘴的机会。
　　“请允许我们先自我介绍一下，我叫玛修，她是咕哒……嗯，藤丸立香，我们来自迦勒底，是为了保障人理而存在的组织。我们观测未来，发现世界于2016年毁灭，正在试图寻找令世界毁灭的原因。这个1994年的冬木市，就是我们发现的一个特异点。所以我们会在这里。而之前，我们还去过2004年的冬木市，那时我们碰到了您，您告诉我们GrandOrder的事，却没来得及细说。所以，我们想知道，GrandOrder究竟是什么。”
　　玛修一口气说了一大堆，但阿尔托莉雅还是听懂了她的请求。
　　世界毁灭？身为亚瑟王，当然责无旁贷。
　　不过……
　　“你说，这里是一个特异点？”阿尔托莉雅神情诡异，“有某个阴谋家，把这个平行宇宙划入了他的阴谋之内？”
　　“是的！”玛修点头。
　　“呵……”阿尔托莉雅忍不住笑了。
　　“您在笑什么？”玛修糊涂道。
　　“没什么。”阿尔托莉雅收敛了笑容。
　　“只不过，身为亚瑟王，想要嘲弄这种阴暗中的野心家罢了。”阿尔托莉雅说。
　　是吗……玛修有些狐疑。直觉上，她有一种感觉，阿尔托莉雅并非因此而笑。
　　这种感觉她非常确定。她感觉，自己非常熟悉阿尔托莉雅。对方的一颦一笑是什么含义，玛修觉得自己异常清楚。
　　可惜阿尔托莉雅不说，玛修一点办法也没有。
　　好在，这里有一个叛逆的少女。
　　“哼，亚瑟，你不说就由我来说。”莫德雷德又开始跟她爹唱反调了。这也是她一生最喜欢，嗯，更准确说是最习惯做的事情。
　　“喂，那边的小鬼。你说有人侵入这个平行时空搞事？哈，他不想活了吗？这个时空，连抑制力都溜之大吉了！对吧，那边的后妈？！”莫德雷德说着，突然对爱丽丝菲尔喊道。

###第六十三章 所罗门王？七十二魔神？你说你在自己的平行世界混不好吗？###
　　阿赖耶唱着小曲儿。
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……”
　　盖亚在一旁一脸茫然：
　　“耶酱耶酱，你为什么这么高兴？”
　　阿赖耶停下唱这曲儿，对盖亚……唱到：
　　“咱们老百姓今个儿高兴……”
　　“耶酱！”盖亚鼓着腮帮子抗议。
　　“好吧好吧，亚酱。”阿赖耶投降，“你说，要是有个脑残，居然想灭你一个平行宇宙身，然后那货眼看惹上个超级大佬，要完蛋了，你高兴不高兴？”
　　“这样吗？当然很高兴啊！不过……要是耶酱挂了，我可能会更高兴！”盖亚一脸萌萌哒地说着恐怖的话。
　　不过阿赖耶一脸无所谓。
　　她和盖亚奇奇怪怪的关系多了，不多一条希望对方挂掉。
　　再说，她还忙着继续高兴呢。
　　“渣渣，你们这些渣渣，我到河北省来……”她找了个新曲子。
　　人类，真是奇怪的东西。盖亚看着阿赖耶唱着意义不明的东西，最终撇了撇嘴，移开了实现。
　　那个让阿赖耶讨厌的家伙跟她又没有什么关系。再说，那货真的能成功吗？按雅威的未来视，那货就不可能成功，什么人理烧却，貌似观测到的未来里最后就挂了三个人，都没有同等时间下，一个村子自然死亡的人多。与其关注那个不可能成功的家伙，她现在还不如考虑一下，要不要借那个大佬的力量改变一下自己死亡的命运。钢制大地什么的，有那个大佬在的话，钻石大地可能也不算什么吧？
　　……
　　盖亚和阿赖耶的看法暂且不表。
　　就说让迦勒底焦头烂额的那个所罗门七十二柱魔神之一的雷夫・莱诺尔・佛劳洛斯。
　　到目前为止，他自觉自觉的计划还是挺成功的，就算被什么渣渣见习生发现了阴谋，他们也应该没有阻止他的力量。
　　然后，在这样的想法中，一只素白的手撕裂的时空，一把抓住了雷夫・莱诺尔・佛劳洛斯的后脖颈。
　　“什么人？！”他发出一声UC震惊部都比不上的震惊，然后就被扯进了时空的缝隙。
　　“啪叽！”下一瞬，他就被红色的魔力流糊了一脸。
　　“救……我……”他艰难地发出求救。
　　这红色的魔力流不知道究竟是什么，比起他梦想中的人理烧却炮也不差半分。虽然有着所罗门七十二柱魔神之一的佛劳洛斯的力量，但雷夫发现自己只是擦擦边就要被干掉了。所谓佛劳洛斯在七十二柱魔神里也不过是个排名六十四的渣渣。想接堪比――雷夫想不到更强大的词了――七十二柱魔神合体成魔神王才能打出的攻击，佛劳洛斯还不够格。
　　“救你？”一个美妙至极，却让人完全生不起任何欲望的女声传来，“老娘倒想看看，有哪个不开眼的敢在老娘手下救你！”
　　雅典娜这个气啊。
　　她玩的正高兴呢。虽然从威力上说，吉尔伽美什的Ea还打不伤她的一根汗毛，但玩真人版fate游戏的趣味，可跟威力没有什么关系的。
　　结果来了个讨厌的家伙，要黑老娘的系统，让老娘玩不了游戏，谁给你的胆子？！
　　决不能这么便宜了他。雅典娜想着。然后她将雷夫从Ea的魔力流中拽了回来。
　　“就是你吗，他娘的竟敢给老娘上眼药？！”雅典娜一脚踩住雷夫的脑袋道。
　　真爽！踩着雷夫的脑袋的时候，雅典娜心道。
　　怪不得达拿都斯那家伙喜欢踩天马的头，这么踩着讨厌的家伙，心里实在太舒服了。
　　雷夫这张脸，当年雅典娜还在用千元机玩抽卡的时候就讨厌得很，这次本来想单纯地高兴一些，懒得揍这讨厌的家伙的，已经可以说放了他一马，他却上杆子来找死，那就怪不得她欺负弱小了。
　　“呜……呜……”雷夫发出了奇怪的声音。
　　这声音有点像哭声，但别误会，雷夫这货还不至于因为受伤而哭泣，受伤只能让他更疯狂。
　　他这是声带已经废了，只能发出这种漏风的声音。
　　看起来很悲惨，但雅典娜懒得理他。
　　“吵死了！”只是不理睬的话，他么的更讨厌啊。这完全是噪音啊！
　　“给老娘闭嘴！”雅典娜给了雷夫一脚，当即把他踹得背过气去。
　　这下清净了。雅典娜想。
　　……
　　唉，踹晕了是清净了不假，可是也失去了发泄的途径啊……雅典娜发现自己还是不爽。
　　果然，不应该看见这货。不管怎么对付他，都他娘的不爽。
　　不如找别人解决他吧。
　　雅典娜想起了雷夫宿命中的对手。
　　或者，找个跟老娘的口癖差不多的家伙来？雅典娜想起了那个假如被召唤，就会问“你他娘的就是老子的‘麻丝塔’”的某晋西北大佬。
　　算了，这个口癖老娘自己说还好，再多一个怕不是要404。
　　就丢给那只咕哒吧。雅典娜做了决定，踢了踢雷夫的身体，找找感觉，准备一脚送他去咕哒子藤丸立香那。
　　就在这时――
　　“人类全都要杀，非杀不可，非烧不可。这个星球的地表之上，不能留下哪怕一个活口。若问缘何的话那便回答你罢……”一个声音传来。
　　“屁，老娘不想问这种蠢问题。”雅典娜根本不等对方把标志性的台词说完。
　　“只要是有老娘传说的地方，哪个不知道老娘喜欢人类，你这货居然敢当着老娘的面说要杀光老娘庇佑的人类？”雅典娜再次伸出素白的手。
　　不管是时空乱流，还是对方放出的攻击与防御宝具，在雅典娜的，看上去柔柔弱弱的素白的小手面前，就好像鼻涕泡一般被戳破。
　　噫……好恶心的形容……
　　不过被雅典娜扣住后脖颈的白发黑皮男人却没有心思考虑这些。
　　他变出了本体真正的模样，那个一看就是大佬的华丽模样，那个顶着真正的鸟窝之冠的魔神王模样，打出了强大的，能让人类在时间轴意义上灭绝的强大攻击，都没有任何用处。
　　这样的结果，让他没有任何时间，任何闲暇，任何空余脑细胞来思考那些不关紧要的东西。
　　可惜，即使以他传承自号称最聪明的人的智商，思考也没带来任何有用的结果。
　　“嘭！”拥有典型的大佬身体的典型BOSS被掼在地上。
　　按说，以地面的强度，就是这一下把他掼进了地心，BOSS先生也不应该受什么伤。但不知为何，现在的BOSS先生感觉自己似乎被弱化成了普通人类的强度，被掼到地上，居然全身都要散架了。
　　“所罗门王？七十二魔神？管你是谁都好，你说你在自己的平行世界混不好吗？却要到老娘面前作死？哈，既然来了，就给老娘当两天玩具吧！”雅典娜居高临下看着一脸懵逼的BOSS先生，发出了危险的宣告。

###第六十四章 出现吧，Eater王！###
　　“什么鬼？！”莫德雷德的话让藤丸立香云里雾里的。
　　“虽然还不能完全确定，但也八九不离十了。”阿尔托莉雅说。
　　“这段时间以来，从我们居然能降临的异常开始，通过圣杯的态度，阿赖耶侧的守护者的恭谨，还有能与抑制力联系的恩奇都的证言――他说调用抑制力的力量比过去容易了许多，就好像力量的主人不在，东西却放在原处随便别人取用了。所以我们猜测，这个平行宇宙整体都被抑制力放弃了，有某种抑制力也不得不妥协，甚至是惧怕的力量从抑制力手里夺走了这个平行宇宙。如果我们再找到通晓平行世界干涉的法师进行平行世界观测，这件事就能最终确定了。”阿尔托莉雅说。
　　“平行世界观测……”玛修想起了一个传说中的名字。
　　“诶，玛修，你认识这样的人吗？”藤丸立香奇怪道。
　　她半吊子到连泽尔里奇都不认识。哈，这也是没办法，她原本并非魔道中人，在迦勒底那短暂的时间，根本不足以让她对这个世界的暗面有什么了解。
　　没办法，玛修只得对自己的御主解释：
　　“前辈，还记得五大魔法吗？”
　　“那个吹嘘普通人永远不可能做到的五个魔术？”藤丸立香歪了歪头道。
　　“吹嘘……好吧，就是那五个魔术。”玛修叹了口气，顺着藤丸立香道。
　　这个前辈……说实在的有些粗鲁，对魔术的世界也不太看得起。她经常说，这个世界上只有一个道理是永恒的，那就是大力出奇迹，只要力气够大，什么东西她都给你手撕起来看。
　　每次说这句话的时候，前辈还会把某个食物――包括但不限于面包、巧克力、香肠、大辣片等――手撕给别人看。
　　迦勒底说到底也是个以魔术为主要力量的阻止，藤丸立香这样藐视魔术，在迦勒底的人缘自然不怎么好，也只有玛修跟她关系还过得去。因此，每次藤丸立香用这个手撕梗惹了人，玛修都是在后面擦屁股的那个。
　　这样下来，尽管为了玛修，藤丸立香收敛了不少，但转过头却要跟玛修吐糟上一夜，玛修也就渐渐习惯了藤丸立香的话了。
　　玛修早已学会了无视藤丸立香的话，直接解释需要她讲的内容。
　　“其中第二法就是平行世界干涉，其魔法使是泽尔里奇，是迦勒底的主要投资方时钟塔的院长……”玛修小声解释着。
　　“哇，玛修懂的真多呢！”藤丸立香夸张地大笑起来，然后一把搂住了玛修。
　　“前辈……”玛修小幅挣扎着。
　　真是的，前辈又来了。她心中叹息。
　　还在迦勒底本部的时候，她就经常被这个性格跳脱的前辈袭击，都要麻木了。
　　“所以您的意思是，雷夫教授的阴谋就此结束了？”一个声音插了进来。
　　“是罗马尼医生！”玛修很高兴。看来和迦勒底的通讯又恢复了。
　　“是你们的同伴？”阿尔托莉雅挑了挑眉，“这样倒是可以把事情告诉你。”
　　“我们也不确定那个阴谋家的阴谋是否会结束，唯一能确定的是，那个阴谋家本人会很惨。”
　　“这是什么意思？”罗马尼有些糊涂。
　　虽然有着不凡的身份，但那毕竟是前世的事情了。今生的罗马尼，还真不如前世聪明。
　　“你不理解？”阿尔托莉雅有些奇怪。
　　她的直感告诉她，这个与她对话的人很不凡，而且是有些类似梅林那样的，把一切都看在眼中的不凡，可这样的不凡，居然没有理解这样简单的话语，实在有些奇怪。
　　是深埋在这个躯壳背面的存在吗？阿尔托莉雅想到了一种可能。
　　这样的话，恐怕这次的阴谋会很可怕。她想。作为王，各种可怕的阴谋她都见过，有很多就是外表美丽，内心肮脏的存在设计的。在过去，阿尔托莉雅凭着准确无误的直感直接找到了阴谋的关键点。所以当时的人会说，只要有王，卡美洛就好像天堂一样洁净。
　　不过这次，阿尔托莉雅曾经无往而不利的直感竟然也没有给她足够的回应。
　　这个说话的人背面的家伙隐藏之深，是阿尔托莉雅前所未见的。
　　连吉尔伽美什的傲娇都没有隐藏得这么深！
　　于是，阿尔托莉雅对罗马尼开始谨慎了起来。
　　她一边解释着雅典娜这个神的无聊，十有八九会把那个阴谋家一脚踢开，然后自己来干这个阴谋。不过这个阴谋的结果大概不会像在那个阴谋家手里那样可怕，最多不过是让男人女装，让女人倒立这样的恶作剧而已，一边仔细听着罗马尼的回答，好确定罗马尼是否有别的阴谋。
　　罗马尼医生并没有发现阿尔托莉雅那越来越警惕的态度。
　　他也不会发现。
　　他的前世许下了获得普通人的幸福的愿望，那么他这个今生就不会像前世那样强大无匹，甚至在普通人中也不算强的。
　　不过发现不了也没什么关系，阿尔托莉雅的警惕本来也没什么意义。
　　罗马尼却是屁的阴谋也没有。
　　而且就算有阴谋，凭着灵魂与肉身的联系，深埋在罗马尼这个存在的背面的前世，也不敢在雅典娜面前搞事。
　　他的身体和七十二柱魔神的联结体都被对方轻易镇压了。他只要不是智障，就不会在这个时候跳出来搞事。
　　所谓搞事，只有最强的那个人才能做，其他的，敢在最强的那个没搞事结束就跳出来搞事，只能被最强吊起来打。
　　所以阿尔托莉雅试探了一番，终究没有什么发现。
　　难道我想多了？她的眉头渐渐舒展。
　　看来，不是所有隐藏起来的家伙都是梅林那样的混蛋。
　　“喂，既然没发现什么，那我们该说些正事了吧？”莫德雷德道。
　　“看来你可以相信。呵，也是我多想了，那个纯洁的人既然会帮助你们，那你们就不会有什么问题。那么，少女啊，你可知道你手中宝具的真名吗？”阿尔托莉雅对玛修说。
　　这两父子，看上去自顾自地说话，却好像在对话一般。
　　应该说毕竟是克隆级别的血缘，再加上爱豆和脑残粉的关系，这种默契却是不是盖的。
　　突然成了众人话题的中心，玛修有些紧张。
　　而且，这可是亚瑟王在问话啊！该怎么回答才能“含蓄而不失犀利，犀利而不失委婉，委婉而不失个性”呢？
　　好吧，这根本不是玛修能做到的。
　　吹出这句话的那个人也一样没做到，还被生活教做人了。
　　“看来你并不知道。”阿尔托莉雅走到玛修身前。
　　“不过早晚你会知道的，因为那个纯洁的人选中了你，说明你有着和他一般的特质。那么，早晚，你会明悟这个与你一体的宝具的真名的。”阿尔托莉雅安抚着玛修。
　　玛修很感动。
　　着可是亚瑟王，居然这样安抚她这种小姑娘。
　　虽然是个隐藏的吐糟役，胸中装着无数段子，但玛修的性格却是有些怯懦的，被阿尔托莉雅这么安慰，她几乎瞬间成了对方的脑残粉。
　　“切！”看到这一幕，莫德雷德当即就吃醋了。
　　他么的，老子给亚瑟当了这么多年的脑残儿子粉，都没受到过半点表扬，别说这种摸头杀了！
　　“哼，不就是你吃饭的桌子吗？这玩意我也很熟的！而且，总是‘那个纯洁的人、那个纯洁的人’地说着，好像你不记得他的名字一样。嘿，难道是因为这家伙在，你不方便说吗？不是吧，你不是放弃了那个大妇，和那边的后妈好上了吗？还纠结跟这家伙的破事？！”莫德雷德说着作死的话。
　　阿尔托莉雅还好，无视莫德雷德，她生前就非常熟练了。
　　可是兰斯洛特不行。
　　他生前就悔恨自己，成了英灵最想的就是求得阿尔托莉雅的制裁，其次就是干掉莫德雷德。
　　要不是兰斯洛特自觉戴罪之身，在阿尔托莉雅面前没有资格去与莫德雷德决斗，他早就跟莫德雷德大打出手了。
　　可现在，老子不跟你打，你不感恩也就算了，还戳老子和王的伤疤？
　　什么小妈后妈的，你还觉得摩根那女人是你妈……好吧，她确实是你妈……但那也不是你诽谤王的理由！兰斯洛特握紧了剑。
　　还有，加拉哈德的名字，王想说就说，用得着你提醒？
　　想到那个被自己辜负了的儿子，兰斯洛特心中更痛。那个孩子是圆桌骑士中最纯洁的，与他这个最肮脏的，竟敢与侍奉的王后有染的背德骑士有着天壤之别。最讽刺的是，自己这个背德骑士居然是纯洁骑士的父亲。
　　兰斯洛特的眼神危险起来。
　　他盯着莫德雷德，如果对方敢再说一句亵渎的话，就算他兰斯洛特是戴罪之身，也要保卫王的名誉。
　　这样危险的气氛，其他人却一无所觉。
　　阿尔托莉雅是习惯了无视莫德雷德，于是连与莫德雷德相关的这个危险的氛围一起无视了。
　　而藤丸立香是个神经大条的，哪里感受得到什么氛围。
　　玛修正沉浸在害羞中，可感受不了什么东西。
　　唯一有可能感受的是罗马尼。可惜他刚刚又掉线了。
　　于是……
　　“这是餐桌？！”藤丸立香惊喜的声音响彻长空。
　　“……”这一下子就打碎了莫德雷德和兰斯洛特之间的风起云涌。
　　这女的/小姑娘在干什么？！两个差点拔剑互砍的英灵不约而同地想。
　　“那你都在上面吃点什么？英国好像没什么好菜啊，还要用这么好看的桌子，难道是吃的BBQ？”
　　“我那时候哪有BBQ！”一听到吃，阿尔托莉雅眼中一亮。
　　她似乎在回忆着什么。
　　虽然是英灵本体，但吃货这个属性似乎与从者状态没有任何区别。
　　“那时候我最喜欢的是炸小黄鱼。金黄酥脆的小黄鱼，我每次都要吃满满一桌。”阿尔托莉雅说。
　　“……”看着兴奋的阿尔托莉雅，藤丸立香一脸无语。
　　虽然炸小黄鱼不是不好吃，但……
　　“不列颠这么多年就吃这一样菜吗？”藤丸立香一把夺过玛修手中的，写为“平等的圆桌”，号称“已然遥远的理想之城”，读作“王的餐桌”的宝具，找个支架，往上一放。
　　嗯，这下才是彻头彻尾的桌子了。
　　“今天就让你看看真正的菜式是什么！”藤丸立香大喊道。
　　“wow!”明白要吃大餐，阿尔托莉雅忍不住气势雄浑。这就是阿尔托莉雅的隐藏职介――eater！
　　这个职介一出，正常来说必然会亮瞎周围人的24K纯钛合金狗眼。
　　然而藤丸立香不怕，因为……
　　“哼，去迦勒底之前，我可是曾在比这个岛国那所最强的名门料理学院――远月学园更强的，大海的对面，那所叫做新东方的超级料理学院进修过的啊！”藤丸立香骄傲地宣告着。

###第六十五章 强拆盖提亚，强拆冬木，强拆到破产###
　　阿尔托莉雅这群不觉得有什么压力的货开party的时候，盖提亚已经要被雅典娜欺负哭了。
　　“来来来，放轻松，你都期待人理烧却了，那依托人理的情感你也没必要具备吧。愤怒、愉快、痛苦，这些都没有意义嘛。乖，等老娘把这最后十二柱抽完你就自由了。”雅典娜说着，伸手在盖提亚巨大的身体上摩挲着，很快，一只生有狮鹫翼的公牛被雅典娜从盖提亚的身体上抽了出来。
　　那是所罗门七十二柱魔神中排第六十一位的魔神赛共。
　　“有点丑啊，不过你的兄弟们都是这样的歪瓜裂枣，我本来也没什么好期待的。”雅典娜端详了一下一直挣扎的魔神，然后随手将对方丢到一边。
　　名为赛共的魔神哀嚎着，想要腾空逃走，却扑腾了半天也没能挪动一毫米。
　　更准确地说是根本没动。因为雅典娜已经禁锢了魔神们的时空坐标，任魔神如何挣扎，只要无法挣脱雅典娜钉上的禁锢，就无法在这个时空中逃离。
　　再说区区赛共而已，能力只是令人能雄辩，加上点石成金之类的无聊东西，在七十二柱魔神中也是非常下位的魔神。别说他了，号称至上四柱，统治四方的巴尔、拜蒙、亚斯塔禄和阿斯莫德都还在地上挺尸呢，赛共什么的，还是别想太多的好。
　　很快，七十二柱魔神被雅典娜从盖提亚的身体中抽出。虽然盖提亚是七十二柱魔神合体而成的，但它既然诞生，就拥有了自我，抽出七十二柱魔神并不能直接消灭它，只是令它陷入了虚弱。而且，七十二柱魔神的合体实际上是令盖提亚成为了所谓的七大人类恶之一，持有怜悯之理的兽。盖提亚的本质是这只兽，而不是七十二柱魔神。这样七十二柱魔神的剥离当然也就伤不了它的根本。
　　这也是雅典娜需要的结果。
　　一个圣域，只有小龙口，没有大BOSS怎么行呢？
　　是的，雅典娜把盖提亚做成了一个格斗闯关游戏――炎之纹章：所罗门圣域七十二殿。
　　她已经不想再自己出手跟英灵们玩耍了。那太欺负人，玩一次两次还好，玩多了感觉没什么意思了。
　　所以她给英灵们找了个旗鼓相当的对手。
　　魔神王盖提亚，本身是所罗门七十二魔神融合所罗门王躯体所化，又取得人类恶之兽的格位，单对单不会弱于吉尔伽美什和恩奇都联手，用来做这些英灵本体们的对手刚刚好。
　　她自己，就作为老RPG游戏里，那种最后出场对主角说“你赢了，你有大功啊，你真的很酷”之类的话的挂勋章女神算了。别看这种女神一点都不酷，可是人家是真清闲啊。
　　在这之前，吉尔伽美什和恩奇都已经化成了光点而去。
　　傲娇王的掀不起地板神剑终究没有什么用。
　　他只能抱着没能制裁雅典娜的遗憾离去。
　　嘛，虽然想要制裁雅典娜，起码型月并不存在这种存在，但吉尔伽美什可不管这些。
　　统统都是杂碎。虽然作为英灵本体的吉尔伽美什并不会把这种话挂在嘴边，但话语所出的脑子都是同一个，想法并没有本质上的不同。
　　下一次，一定取你这毛神的狗头。吉尔伽美什的脑子里全是这样的想法。当然，话语上要优雅许多。
　　就好像刚刚从废墟里爬出来的远坂时臣一样优雅。
　　说到远坂时臣。
　　因为吉尔伽美什制造的引力异常，差点被坍塌的房屋砸死的他，现在的心情可谓风起云涌。
　　“老友，我觉得我们还是离开冬木的好。”言峰璃正从一片瓦砾中艰难爬出来道。
　　“不，我们还有哈桑，还有迪卢木多，还有时钟塔和教会的支援……”远坂时臣抖了抖身上的碎石草屑，依旧不愿放下优雅的架子，不愿承认失败。
　　为了召唤英雄王，他可是去银行贷了一大笔款子，才走私来了那古老的蛇皮，还用各种魔术材料贿赂魔术协会和圣堂教会，让他们对自己与言峰家的联手作弊睁一只眼闭一只眼，要是没能得到圣杯，他远坂时臣就得去酒店端盘子还债了。
　　嗯，这样说或许夸张了点，不过考虑到现在，整个冬木市都塌了，远坂时臣必然会成为魔术协会推出来的替罪羊。远坂家的一切财产都必须变卖做赔偿金。然后家徒四壁的远坂时臣想不端盘子？做梦！
　　唉，可怜贫穷的大小姐，估计是没有可能再去时钟塔进修了。搞不好，她会不得不改姓禅城，进入世俗界避债。
　　这么可怕的后果，远坂时臣当然不想放弃圣杯。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨。
　　“时臣，我得通知你一个不好的情况。”言峰璃正叹了口气。
　　“刚刚肯尼斯打电话来，他上飞机了。那个五把刷子，哦，他是这么叫他的英灵的，刚刚挂掉了。”
　　“什么？！”远坂时臣不敢相信，“他怎么突然就坑爹了？”
　　“突然倒也谈不上。哈桑告诉我，玉藻前正搜集能量，在圆藏山搭建极为强大的魔术阵地，嗯，迪卢木多被抓去当电池了。”言峰璃正说。
　　“对了，老友啊，还有一个情况，你听了千万别血压升高啊。哈桑传来消息后，也被玉藻前抓去当电池了。”似乎是怕刺激的还不够，言峰璃正又说出了一个糟糕的消息。
　　不过在言峰璃正看来，他这是趁着老友没反应过来，把消息抖出去，可以让伤害降到最低。不得不说，能够生出言峰绮礼这种情感缺失的家伙的人，言峰璃正在情感上也不是什么敏锐的主。
　　“……”远坂时臣差点休克。
　　大哥，咱学着正常人点，缓一缓再说不成吗？
　　“我们走！”远坂时臣终于一拍手。
　　“时臣，你终于想通了？”言峰璃正高兴道。
　　“想通个屁！”远坂时臣终于将优雅一脚踢开，“我要去找圣女贞德。你走了无所谓，我要是这么就走，以后就要去中餐厅刷盘子了！我要去求圣女贞德，让她可怜我一下，命令她手下那个大富豪吉尔斯・德・莱斯，把他的藏宝室所在告诉我！”

###第六十六章 大地的脉动，高傲的王者神殿###
　　在雅典娜忙着强拆盖提亚的时候，尼禄和拉美西斯似乎分出了胜负。
　　“小地方的神啊，看来你侥幸胜了一场，但胜利不可能永远握在你手中，因为现在出场的，是本王了！”
　　拉美西斯满身狼狈，金色的双瞳中居然渗着红色的血。
　　但他的气势高昂无比。
　　光辉的大复合神殿浮现在他头顶的虚空。他的固有结界，竟战胜了盖亚的法则，完全侵蚀了现实。
　　雅典娜惊讶地将手中瘫软如泥的盖提亚放下。
　　居然能做到这一步吗？
　　作为人类记载中，最古老的缔结了两个不同地区的强国和平契约的王，拉美西斯，果然不是易于之辈。
　　雅典娜看了看手里只是半完工的炎之纹章新传，觉得不能再继续了。
　　最后差的那一点，就以本神的心来补齐吧。
　　固有结界而已，印在本神心中的风景，难道会比你们差半分吗？
　　“去吧，所罗门圣域七十二殿。”雅典娜抛出了盖提亚和半成品的小世界。
　　然后，她把自己的目光注入其中，在那里刻上自己心中的风景。
　　于是，那个新传的炎之纹章就完成了。
　　炎之纹章：所罗门圣域七十二殿。
　　或许，也可以叫做，炎之纹章：FGO1.0测试版。
　　在雅典娜丢出这小世界的一刹那，圆藏山上，玉藻前竖起了九条尾巴。
　　虽然肯定打不赢那家伙本人，但论魔术阵地，我不会输给任何人。
　　那是我借那个人的力量学到的，天命之阵。
　　玉藻前借大圣杯的躯壳，布下了昔年玄鸟一朝对抗克苏鲁的大阵。
　　玄鸟一朝，横击天下不谐，消灭域外的残党，重新恢复了上古的人王治世时代。
　　天命之阵，就是那一朝驱逐克苏鲁诸神的最强手段（注）。
　　虽然这里没有天命之阵所需的玄鸟祭坛，但大圣杯的力量，也可以代替。
　　火腿肠的少年啊，希望你的实力如你所说的一般坚挺，不然，我，有苏氏没来得及继位的女王，可不会放过你的。
　　圆藏山腾起冲天的光华，大地的力量被天命之阵抽取着，开始增强拉美西斯的的气运、魔力和大势。
　　对英灵的本体来说，也只有大圣杯等级的增幅才有意义。若是令咒这种程度，跟没有也没什么区别。
　　而且单纯的大圣杯增幅，也顶多增加一些英灵本体的续航能力，以英灵的骄傲，这种续航一点意思都没有。要本王拖死敌人？你竟敢侮辱王者，去死吧！某个刚刚退场的傲娇王大概会这么说。
　　与那个傲娇王差不多性格的拉美西斯也是一样的家伙。
　　要不是玉藻前的天命之阵能确实地增强光辉的大复合神殿的力量，拉美西斯根本不会同意与玉藻前合作。
　　本王乃是最强，最强却无法胜利，勉强也毫无意义。
　　秉持这种理念，拉美西斯没有任何迟疑，直接用尽全力，用他的大复合神殿与雅典娜丢出的游戏小世界碰撞。
　　碰撞的一刹那，无量的光迸发出来，将夜空转为白昼。
　　不过固有结界的碰撞并不以光影效果为功绩。
　　真正的结果，要看固有结界间的侵蚀。
　　拉美西斯的大复合神殿，直直插入了雅典娜制造的所罗门圣域之中。然后，两个固有结界合成一个新的小世界，两座恢宏的建筑群，在世界的两侧鼎立着，时刻准备着攻伐。
　　这种情况其实是雅典娜所希望的。所以她高兴地对拉美西斯宣告：“想揍老娘的话，就击破所罗门和他的七十二柱魔神吧。”
　　“不用你说余也知道！”骄傲的女声回答。
　　竟然是尼禄！她竟然没有死？
　　不过雅典娜此时并没有露出意外的神情。她之前已经意外过了。
　　拉美西斯出现的时候，虽然短暂，但雅典娜还是发现了大复合神殿内的，正在努力把自己的固有结界与大复合神殿融合的尼禄。
　　人类现存最古老的缔结了两个不同地区的强国和平契约的文献中记载的王，拉美西斯，绝不像他的外表一样不需要任何盟友。
　　甚至，比起只有一个朋友的吉尔伽美什，拉美西斯对于结盟一点也不排斥。只要他认为对方有结盟的资格，他就可以与对方结盟。
　　就好像生前与赫梯的盟约一样。
　　尼禄，凭着她那令人心驰荡漾的黄金剧场，与拉美西斯结成了盟约。
　　嗯，这俩的审美观念都是黄金的。
　　嗯，和金闪闪的吉尔伽美什一样。
　　“热砂狮身兽！”拉美西斯放出了试探性的攻击。
　　热砂狮身兽的结局将会决定拉美西斯接下来的行动。
　　是出全力还是稍微放水？
　　毕竟对面不是雅典娜本神，以拉美西斯的性格，还是希望面对雅典娜本人的时候再出全力。
　　……
　　“他这样不可能胜利的。”贞德摇了摇头。
　　远远，她看到了新生的小世界中的景象。
　　由于小世界是碰撞形成的，所以吞吃了现实世界的碎片，得以显露在现实世界中。
　　……好吧，其实这就是雅典娜一开始就添加的固有属性。毕竟，看都看不到的话，是没法请人来挑战的。
　　这样的属性让英灵们得以知晓战局。尤其对贞德来说，知晓战局就可以去支援了。
　　并非不尊重王者独自面对强敌的骄傲，只是……那位神正在邀请我们所有人，不是吗？
　　我贞德也是很鸡贼的！可不是别人说的，死脑筋的乡下丫头！
　　……
　　注：这个设定是根据fate里夏朝的只言片语脑补的，并不存在于原著。天命之阵什么的，是根据“天命玄鸟，降而生商”编出来的。玉藻前，或者说苏妲己的设定，也是完全的脑补，没有任何证据表明苏妲己对商王朝有好感。作为有苏氏的公主，苏妲己不恨就不错了。而且我记得fate也没有任何苏妲己的设定。也就是，我怎么脑补都无所谓。
　　唉，还想过要不要请出那位“无需下跪，中国人民早已站起来了”的大佬。然而不敢作死。

###第六十七章 突现的黑贞，王中王，役使诸神之能###
　　“你还有心思管别人吗？”贞德的耳畔突然传来一个森冷的声音。
　　“你是？！”看到来人的容颜，贞德大吃一惊。
　　看着那金黄的龙眼，灰白的长发，身为英灵本体的贞德，从犄角旮旯找到了个不知从哪个平行世界溜过来的记忆，知晓了此人的身份。
　　可是，怎么可能呢？
　　英灵的本体行走在大地上，那这个英灵的一切概念就应该被聚拢在英灵本身，作为从者的分身，还是异常的分身是不应该在同一个大地上出现的！
　　“你很奇怪吗？”龙之魔女，圣女贞德的反面，诞生于人类恶的阴谋的悲哀少女，漆黑的贞德对自己的本体问道。
　　“……不，其实没有什么可奇怪的。只要考虑神明的恶作剧，任何可能都能出现。只是……我不明白，你是被什么召唤出来的。那位神明并非邪恶，她的召唤，理应不可能召出你这样单纯的暗之面从者。当然，如果你是被那位神明从哪个平行位面强行抓来的也是可能。只是，按我的看法，那位神明并不会这样做。她既然割裂了这个平行宇宙与其他多元宇宙的联系，那就不可能会打破这种规则。因为践行自己的权威，是神明必然会做到的。”贞德道。
　　“那么，能回答我，我的暗面。你是如何来到这个世界上的？！”
　　……
　　另一边，拉美西斯才不管贞德，或者别的什么人怎么想。
　　现在，他甚至连刚刚结盟的尼禄都赶出去了。
　　合作归合作，但王中王的战斗，不需要其他小王在场。
　　拉美西斯这样对气得小脸通红的尼禄说。
　　看着拉美西斯欠扁的面容，尼禄当然是不想走，不过嘛……
　　MMP，老娘的固有结界已经借出去了，根本没能力再留下来。
　　你居然这么不讲究？！尼禄目视着拉美西斯，咬牙切齿。
　　天真的无能小王。拉美西斯只给了尼禄这样一个评语。
　　怪不得你会被罗马抛弃，悲惨的死去。王者居然相信协议？
　　我与赫梯的协议，是因为我没把握战胜对方，背后还有亚述虎视眈眈，与你签订协议，是因为干掉你要花费不少力气，可现在，你已经没用了，撕毁协议难道不少必然的吗？
　　你问问其他随便什么王者，除了那个不像王的王――骑士王亚瑟，哪个生前没撕毁他几百次协议？
　　就算是亚瑟，在本王看来，他没有撕毁协议的原因是，骑士道是他的立国之本，一旦违背，他的国家就会离心。所以他没法违背。
　　拉美西斯冷笑着，关上了他这边固有结界的通道。
　　这个由固有结界融合的小世界，拉美西斯拥有属于他的，光辉的大复合神殿地界的控制权，他不想其他人进入，其他人就绝对进不来。
　　尼禄想要回来，就必须从另一端，雅典娜大开方便之门的所罗门圣域进来。
　　这个因由，拉美西斯用了高傲的语气告知了尼禄。算是对尼禄为他贡献力量的奖励。
　　如果想回来，就从另一边过来，然后打穿整个固有结界吧。不过，我看你没有这种力量。他这样说道。
　　你给我等着！尼禄放了句狠话，与爱尔奎特转身就走。
　　“不去干掉他吗？”爱尔奎特不太搞得清状况。
　　饿了上千年的她，要不是真祖，大脑早就萎缩了，加上这家伙半天学也没上过，要不是凭真祖天赋，斗大的字都不会认识半筐，还得算上自己的名字。就算因为是真祖，拥有各种扯淡级别的天赋而没有成为一个智障，但表现出来还是彻头彻尾的……天然呆。
　　“亲爱的，我们搞不定这家伙。哼，我们去找那个猴版的我。那个火腿肠字里行间不太瞧得起那个平胸，然而，我看得出，他忌惮她。我们就找那个平胸结盟好了。”尼禄说。
　　想起拉美西斯那高高在上的嘲讽脸孔，尼禄就觉得讨厌。
　　人们经常说，人最讨厌与自己相似的物种，这大概就是尼禄讨厌的缘由吧。
　　当然，她自己是绝对不会承认这一点的。
　　拉美西斯赶走了尼禄后就不再关注。
　　他只是挥起了权杖。
　　“吾乃王中之王，拉美西斯！万能的众神啊，但观吾之伟业――然后绝望俯首吧！”
　　他如此宣告着灵言。
　　然后，光辉的大复合神殿中走出了九位高大的身影。
　　那是古埃及供奉的九位最重要的神明：
　　鹰首人身，宛如太阳一般照亮长空的，是诸神之首――太阳的主宰者，拉。
　　相貌普通，只是在头上插着羽毛的，是风与空气之神，舒。他不出现，你感觉不到，但他所主宰的却是人所必须的。
　　猫首人身，性格暴躁的，是雨与湿气之神，泰芙努特。在埃及，雨是生命的源泉。没有雨，人们将停止呼吸。
　　有头顶着一只鹅的男人，宽厚有力，他是大地之神盖布。
　　有头顶罐子的女子，她是盖布的妻子，天空之神努特。
　　手持曲柄杖和连枷的男人是奥西里斯，冥界的主宰。
　　与王座同在的女神是伊西斯，掌管着众生的生命。
　　豺头人身的赛特，掌管战争、沙漠与一切不好的东西。他与其他神距离较远，毕竟曾犯下杀兄之罪的他不受其他神待见。
　　头顶房屋的奈芙蒂斯，尽管是赛特的妻子，却早已不待见赛特。作为死者的主宰，她也无法忍受赛特杀兄的行为。
　　不过此时，不管众神之间有什么龃龉，他们都只能放在一边。
　　因为，现在主宰这里的不是他们。
　　“众神，听从王的号令，消灭亵渎的敌人吧！”拉美西斯重重敲下了权杖。
　　他狂放地笑着。役使众神，是他引以为傲的伟业。
　　他之所以会建造巨大的神殿，为的不是敬仰、祭祀众神，而是需要彰显自己的权威――连众神也要拜服的权威。
　　听到拉美西斯的命令，全身笼罩在太阳般的光和热中的拉叹了口气。
　　他也无法违抗拉美西斯的命令。
　　这个号称他子嗣的人，就好像隔壁的那个吉尔伽美什一样，突破了神人之限。
　　就好像隔壁的天神安努无法对抗吉尔伽美什，他也无法对抗拉美西斯。唉，这见鬼的世界，就不能对他们这些神好一点吗？！
　　所以，纵然有些不情愿，他也只好依照拉美西斯的命令，带领众神，前进。

###第六十八章 偶像崇拜，英灵的影子，芳邻你怎么看？###
　　听了贞德的问话，黑贞露出一个奇异的笑容。
　　“你认为，所谓英灵到底是什么呢？是生命的延续吗？”
　　然后，她不等贞德回答，就自己解释道：
　　“不，不是。英灵不是生者，只是有着生者的名字的另一种存在罢了。生前的人，难道会有这灵魂实质化的身体，会有这所谓的‘宝具’吗？不，生前的你我，只是人类而已。如果有这种灵魂实质化的身体，哪里还会被区区柴火烧死？人类死后成为的英灵，只是人们相信的偶像。在主的教义中，严厉禁止的偶像崇拜，就是这样的东西。真是讽刺啊，明明严厉禁止的东西，却是这个世界的真实。不，更准确说，是与主敌对的另一份真实吧。我们这些人类英灵，本来是阿赖耶侧的存在，而主，却是盖亚的力量。”
　　“甚至不止是我们这些人类英灵，那些神代英灵，一样被所谓的传说扭曲了本来面目。好像吉尔伽美什，生前的他，哪有那么多的财宝。乌鲁克到底只是原始的城邦，论黄金储量，吉尔斯都能把他爆成渣。传说，偶像崇拜，扭曲着我们的真实，所以我们从来没有存在过真实。那么，你又凭什么认为自己是真实呢？你的英灵本体，只是一段段传说的集合而已，比起我，又有哪里高了一层？”
　　“你在生前，也曾有过迷茫，有过痛苦，有过放弃的思想，我就是这些思想的发扬，是你的本质之一。”黑贞最后总结。
　　听了黑贞的话，贞德神色凛然。
　　“我并不觉得自己比任何人高一层。至于英灵的本质，很抱歉，我没有思考过这些，对我来说，能够感知，能够思考能够继续发扬主的教诲，能够继续保卫人民，这就够了。我并不会深究英灵是否是正确或者错误。就算英灵是基于偶像崇拜的一种假象，我也并不在意自己是否虚假。诚如你所说，我也曾有过迷茫，有过痛苦，有过放弃，但人啊，战胜了这些之后就会更加坚强。那些都成就了我。我是贞德，只需要做贞德应该做的事情，至于其他，那不是贞德需要的。”
　　“对于你，我的另一面，我只是奇怪，你是如何突破英灵本体的束缚，以这种姿态独立降临的。”
　　黑贞笑了起来。
　　“束缚？你还是没有明白啊！所谓英灵，是偶像崇拜产生的传说的集合，那么，英灵本身就从来没有一个完整的个体。你们这些，自认为是本体降临的家伙，只是被那个存在抓下的概念而已。这团被称为英灵的概念，之前被总集在英灵王座，现在被抓到大地，但依旧只是一团松散的概念。善也好，恶也好，这团概念内部会有大小纷争，造成表现出的英灵的性格的不同，但实际上地位是等同的。这也是为什么，之前以从者的姿态降临的时候，很多英灵都发现，他们的性格与生前的真实的自己完全不同，这就是因为，所谓英灵，根本没有一个统合的概念。我们不是生者，我们只是死后，被冠上我们名字的传说的集合。”
　　贞德终于明白了黑贞的意思：
　　“所以，你是说，我既然是本体，也就是你所说的一团概念的降临，那也就自然带下了属于你的概念。而由于我们的平等，当你想出现的时候，我并没有办法阻止你的出现？不，如果是这样的话，所有的英灵就会化为一堆从者了，并不会有本体降临的事。”
　　贞德最终还是摇摇头，表示不信。
　　“因为大小不同啊。就好像这个肮脏的世界上，人类庸庸碌碌地活着，我们这样的存在总是被这些庸碌的家伙的集合打压。明明只是庸碌的存在，却让我们这些超人无法贯彻我们的意志。”黑贞笑着说。
　　“就好像，愚蠢的你一样！”她最后嘲笑着贞德。
　　贞德并未理睬黑贞含沙射影的嘲弄。
　　她只是认真地摇了摇头。
　　“不，我认为不是这样。我们英灵的源头是拥有自由意志的人，既然是人，就会有各种不同的情感，在我们成为英灵后，这种情感与我们一道进入了英灵王座，得以能够化身，但我们的本质依然是一体，就好像人类时期一样。人类，能够战胜自己各种各样的情感，获得真正的自己想要的自我意志。这种最终的意志，早已将你这样的，单一的情绪化身战胜过，所以才是最终的意志，人类认知的自我。英灵的本体就是这样的存在，我确实有各种各样不像我的意志，但我并不以这些意志为真正的自我。我只是我自己选择的，贞德。”
　　“而你……”贞德用鸢尾花的战旗指向黑贞，“只是我的一面，我的影子，我的梦！”
　　“将这种梦具现，凭你自己是绝对办不到的，所以……吉尔斯，是你吗？！”贞德看向了她身后那神色悲伤的战友。
　　“贞德，就好像你说的，我也有一种梦。我无法拒绝她。”吉尔斯叹了口气。
　　“吉尔斯……”贞德可叹息道，“所以，如果我想排除她，你是会阻止的吧？”
　　“……是的！”吉尔斯说。
　　两个战友，似乎对峙起来。
　　“我说，两位……”久久不言的弗拉德三世终于开口。
　　他可不能让这种气氛继续下去了。这几个想的真多，怪不得亚历山大想转世，转世之后绝对没有一个与自己一模一样的家伙来烦自己。
　　这些法兰西英灵的事情跟他没什么关系。他只是需要保证他所在的团队的战力。
　　为了保证团队的战力，队伍的内斗，是必然要制止的。
　　而制止内斗的最好、也最简单的方法，就是在外部树立一个能够转移内部矛盾的靶子。
　　昔年，在瓦拉几亚，他就是用土耳其人的入侵压下了那些贵族的各种阴谋。
　　“你们说了这么多，难道没有想过，是那位在搞事吗？你们打起来，可是正中那位下怀的。包括这位……染了发戴了美瞳的贞德小姐，你就真的想听从那位的吩咐吗？”
　　“听老夫一句话，合作吧，合作走可持续发展的战略路线，这是永恒的王道。”弗拉德三世说出了他刚刚才在图书馆学到的话。
　　“几位芳邻，你们怎么看？”

###第六十九章 父与子的打怪时间，以及容易内讧的脸###
　　这就是那位的新玩具吗？
　　看着怪石嶙峋的山峦里，那高耸的七十二座塔楼，阿尔托莉雅对雅典娜的性格有了全新的认识。
　　为了玩耍，那位还真是不惜工本。她想。
　　“亚瑟，你还在等什么啊？！”莫德雷德穿上了他那身牛头人模样的宝具铠甲。
　　这破铠甲还号称是用来掩饰莫德雷德身份的，然而就那牛头，早已把一切都说明白了。
　　老子就是牛头人的产物，来咬我啊？莫德雷德穿着这铠甲的时候，无时无刻不在向外界发射这样的信息。
　　所以当你阿尔托莉雅为什么不待见她？或许，八成，很可能就是因为莫德雷德这破铠甲已经把一切都说明白了，把亚瑟王的家丑展现给了卡美洛的所有人，让阿尔托莉雅每天都要忍受周围人的，表面上什么都没有，内在却忍得很辛苦的神情。
　　即使是宽厚如亚瑟王，都受不了这个。阿尔托莉雅能忍十年，已经是忍者神龟了。
　　嗯，不过真的是这样吗？
　　作为外界心宽体胖，唯恐天下不乱的吃瓜群众，当然会喜欢这样的揣测。
　　然而阿尔托莉雅本人，却不会让他们看出任何东西。
　　对莫德雷德再次出来刷存在的行为，她的神色并无任何一点变化。
　　她既不反对也不同意。
　　她迈步向前。这就好像她同意了莫德雷德的看法。
　　然而她只是做着自己要做的事。
　　这件她要做的，只是恰好和莫德雷德要做的事一样罢了。
　　阿尔托莉雅如大山般沉凝的神色也让其他人无法相信，她是同意了莫德雷德才这样做的。
　　切！莫德雷德暗啐了一口。
　　又是这样，又无视我，亚瑟，你就这么不愿承认我的存在吗？
　　唉，莫德雷德和阿尔托莉雅的这种傲娇状态延续了上千年了，却半点没有改善。
　　他们的行动模式也和过去没什么区别。
　　阿尔托莉雅一马当先走入固有结界后，莫德雷德也戴着牛头人头盔跟着前进，一如过去，圆桌骑士团的每一次战事一样。
　　走进群山，七十二柱魔神的殿堂之外，是无穷无尽的小怪。
　　从蜥蜴、狼人、骷髅兵到蜗牛、海螺、大老鼠，从飞龙、巨龙、奇美拉到魔猪、幽灵、大脚怪。
　　这些小怪，有血薄有血厚，有精通闪避，有坚硬如铁，如果是古代军队遇上，十有八九要被打成狗。不过对阿尔托莉雅和莫德雷德来说，这些小怪是彻头彻尾的渣渣。攻击最强的奇美拉也咬不穿他们身上的铠甲，防御最强的巨龙也扛不住他们随意的一剑。这与游戏中按出场次序计算的小怪战力完全不一样。
　　很快，小怪的尸体铺满了山间的道路。
　　不过从某种意义上，这些小怪还是能给她们造成一些麻烦。
　　比如某些身体腐败而肮脏的丧尸类小怪，那难闻的气味就很令阿尔托莉雅皱眉。
　　她可是刚刚品尝过美食的，居然就给她甩一脸腐烂的生物组织，真是……太邪恶了，一定要以正义的名义，消灭你们！
　　“你迟疑了吗，亚瑟？！那么是我赢了，让你看看，我莫德雷德的力量。”阿尔托莉雅皱眉的时候，莫德雷德突然冲到了她的身前，挡住了那群倒王的胃口的丧尸怪。
　　“向吾华丽父王叛逆吧，王剑！”莫德雷德怒吼着，“展现亚瑟不能展现的英姿吧！”
　　殷红的光迸射而出。
　　这不是完全的宝具解放，但也能把这一路小怪碾成齑粉的强力攻击。
　　只一瞬间，那群肮脏的丧尸怪，以及目之所及的一路小怪，通通不见了踪影。
　　“哈！哈！哈！亚瑟，看到了吗？这就是我的力量！”莫德雷德大笑着。
　　然而……
　　“太不成熟了！”阿尔托莉雅还是只给了莫德雷德这样一句话。
　　“敌暗我明，焉知不是敌人用杂兵引诱我等使出宝具的阴谋。对杂兵使用宝具之后，真正的敌人如果出现，你又如何对付？！”接着，阿尔托莉雅难得地，对莫德雷德解释了一句。
　　“……亚瑟！”莫德雷德很恼火。
　　居然还是不认可她！
　　不过她知道，自己的父王说的是对的。这种情况下，确实应该留着宝具，防备强敌。
　　莫德雷德只是太想在父王面前表现自己，所以进退失据。
　　这种错误确实不是成熟的王者的表现。
　　所以在理智上，莫德雷德认同阿尔托莉雅。
　　然而在情感上，莫德雷德恼火阿尔托莉雅还是不温柔地对待她。
　　明明，只要你一句话，只要你愿意抱抱我，我就可以是最乖巧的孩子。
　　可你就是吝惜，即使是一个简单的拥抱，也吝惜给我！莫德雷德不甘地想着。
　　这种不甘带着愧疚和愤怒，是人类情感中最危险的一种。
　　愧疚，会引发两种可能，一是回报愧疚的对象，一是……杀死这个对象。对象死了，也就不需要再愧疚了。
　　愤怒，则可以让愧疚引发第一种可能的可能性降低，大大提高第二种可能。
　　这种不甘，驱使着莫德雷德对阿尔托莉雅拔剑。
　　在过去，她最终这么做了。
　　有些事，做过一次就很容易做第二次。
　　所以在很多平行世界中，莫德雷德一见到阿尔托莉雅，就会凶狠地拔出剑砍过去。
　　现在，莫德雷德的不甘正是这样一种不甘。现在，正是莫德雷德可以拔剑的时候！
　　“哧……”灿然辉耀的王剑被莫德雷德那被钢铁包裹的手摩挲着，发出令人牙酸的怪响。
　　很显然，莫德雷德就要控制不住自己，对她的父王再次拔剑了。
　　“哎呀，居然是你们啊，真是好久不见了。”一个豪爽的声音传来。
　　不过不知道是不是错觉，这个豪爽声音的背后，似乎有一种松了口气的感觉。
　　松了口气，这种前提是想太多的细腻的感觉，与豪爽，格格不入。
　　“弗拉德三世？”阿尔托莉雅看到来人。
　　他怎么在这？她心中刚刚升起这样一个想法，就马上明白了。
　　很显然，弗拉德三世也是来打这个新副本的。
　　看到有外人来了，莫德雷德的注意力被引开，心中的火就渐渐落下了。她再次收起了剑。
　　还好还好！弗拉德三世这才注意到了莫德雷德和阿尔托莉雅的风起云涌，心中松了口气。
　　还好不用再卷入这种破烂情感漩涡里了。弗拉德三世心道。
　　嗯？他突然发现了什么。
　　他看看阿尔托莉雅，又看看莫德雷德，又转头看看冷战的贞德和黑贞，然后好像发现了新大陆。
　　原来，长着这样一张脸的家伙是容易内讧的啊！

###第七十章 五色战队？别闹，这群家伙根本组不起战队来！###
　　“真是的，怎么这么多乡下小鬼喜欢长皇帝的脸。虽然皇帝确实是最美丽、最英俊、最有才华的伟大的艺术家，但也不要这么多脑残粉嘛！”又一张类似的脸走了过来。
　　这么自恋的话，当然只有尼禄能说出口。
　　其他人当然很难忍受尼禄的自恋。
　　尤其黑贞，当即就反唇相讥：
　　“这不是被人赶出家园的丧家之犬皇帝吗？而且，好像刚刚又被人赶出了自己的剧场。哈，你还真是容易被人从自己的东西里赶出去呢！”
　　“你！”尼禄咬牙切齿，“你连个完整的人都不算，还敢忤逆皇帝？！”
　　黑贞当然也不可能示弱，于是两个英灵互相揭短起来。
　　冬木这种只能算小县城的小破城市，对英灵来说跟自家的后花园没什么区别，其他人发生了什么事，只要没有特意掩饰都能弄个清楚明白。加上英灵从大圣杯里弄到的知识，黑贞也好，尼禄也罢，吵起架来，素材多得很。
　　“走了！”阿尔托莉雅道。
　　她对尼禄和黑贞的吵嘴毫无兴趣。
　　亚瑟王状态的她，眼睛里只有目标。
　　其他的什么，吵架啊，攀比啊，吹逼啊，都毫无意义。
　　亚瑟王状态下的阿尔托莉雅，甚至连同伴都不在乎。在过去，在战场上经常不是她在带领圆桌骑士团冲锋，而是圆桌骑士团在拼力跟上他们的王的脚步。
　　有阿瓦隆在身，有无双的圣剑，阿尔托莉雅仅凭自己一个人凿穿敌阵是常有的事。
　　她无视后面吵起来的黑红两色的，与自己一样的脸，沿着莫德雷德劈开的道路，走上了第一座塔楼。
　　不知道是第几柱魔神在这里守卫，要谨慎。阿尔托莉雅想。
　　莫德雷德别别扭扭地跟上了她的父王。
　　这是她长久以来的习惯。
　　不过，出于傲娇，莫德雷德离阿尔托莉雅起码有十米远。
　　虽然在那位“老爹”的帮助下，莫德雷德的心结好了不少，但还是时不时就会发作。
　　而贞德，她在试图让黑贞和尼禄平静下来，联手对敌。
　　可是她的身份，却是被黑贞讨厌，被尼禄嘲笑的。
　　黑贞和尼禄，与基督圣人根本是天敌。
　　贞德最多能保证自己不加入吵架的战团，这已经是她的极限了。
　　“……”看到这种情况，弗拉德三世捂住了脸。
　　这一盘散沙，要怎么打？！
　　好吧，没有开局TK，或许已经可以满足了。
　　不过让这群家伙联手对敌？
　　弗拉德三世觉得自己恐怕没这个能力。
　　要是让他知道，有人想把这群家伙组个五色战队，他绝对会狂喷你们异想天开！
　　就这群货也想组战队？就算你集齐了十色的那张脸战队，他们也一样是一盘散沙。
　　看看这群货的身份。亚瑟王和莫德雷德，暴君尼禄和天主教圣女，以及毁灭一切的圣女的反面，这群货哪里能组队，这就好像一山上了二虎，不把脑浆打出来就算好了。
　　算了，能上去打就行了，配合什么的，反正这么多英灵聚集在一起，不配合也有不错的战力。
　　就算那位再强，她用这个世界的素材造出来的东西，也不至于这么多英灵联手都无法应付。
　　弗拉德三世的猜测是正确的。
　　雅典娜并没有给盖提亚多少加成。
　　她只是补足了盖提亚被拆掉七十二柱魔神后的力量缺失。以盖提亚的实力，比拉美西斯这种等级的英灵本体强不了太多。如果吉尔伽美什和恩奇都在，这两个联手就够通关盖提亚副本的了。
　　当然拉美西斯等人之间并没有吉尔伽美什和恩奇都这种超级好的相性。
　　拉美西斯和玉藻前联手，加上吞掉了尼禄的一部分力量，在七十二柱魔神面前也没有占到上风。
　　役使神明听起来很厉害，但考虑到盖亚早就把神明的力量收回了，拉美西斯事实上役使的是猴版的神明。
　　最后，他使出了自己最强的招式，把诸神的力量归于自己。
　　然而这也没能让他收获胜利。
　　“咔嚓……”
　　虚无的声响后，拉美西斯的脸上浮起一阵潮红。
　　“呸！”他将手中的断剑狠狠砸在试图爬起的男人身上，将对方重新击倒在地。
　　“巴尔，你们输了！”拉美西斯说。
　　容貌英俊，却长着凶暴的巨大爪子的男人，七十二柱魔神之首的巴尔露出一个不甘的神情。
　　“如果我还没有掉到这个格位，你不是我的对手！”他说。
　　“哼，那要打过才知道！”拉美西斯对眼前这个已经堕落，实力大降的前至高神表达的随时准备迎接对方挑战的意思。
　　比起拜蒙、亚斯塔禄和阿斯莫德这三个号称与巴尔同格位，实际上差了一级的家伙，身上还披着过去的余辉的巴尔，才能真正给他这个王中之王以快乐。
　　在巴尔面前，拉美西斯作为从者时期的最强宝具，光辉的大复合神殿・丹德拉大电球都不能占到上风，更遑论取胜了。要不是借玉藻前的力量，把神殿中的诸神具现了出来，拉美西斯还真没有太好的方法搞定这个前至高神明。
　　不过他终究是赢了。
　　虽然付出了灵基破碎的代价，但七十二柱魔神中的所谓至上四柱都倒在了他的脚下。
　　现在，这里只剩下几个不怎么能打的零星渣渣魔神。
　　尽管那边那个叫佛劳洛斯的渣渣一直在叫嚣，但拉美西斯对那个只敢怂着，不敢上的渣渣毫无兴趣。
　　出手杀他？
　　不不不，那太无趣了。
　　就让这个渣渣嚎叫吧，努力地释放自己的恐惧吧，直到被那边的家伙弄死。
　　王中之王，也要给那边的乡下小王一点表现的机会。
　　现在，王中之王已经满足了……
　　拉美西斯想着，渐渐化为了光点。
　　如果非要说没有满足的话，大概是没能见到奈菲尔塔利吧……
　　这是拉美西斯回到英灵王座前的最后一个念头。
　　就好像吉尔伽美什最爱的是恩奇都，拉美西斯也有一个最爱的人。尽管这个人并不像恩奇都之于吉尔伽美什那样能给他以最强有力的实力上的支持，但拉美西斯并不在乎这个。
　　生前，拉美西斯为奈菲尔塔利写道：我怀着独一无二的爱情，她是如此无可匹敌。只是擦肩而过，她已经偷走了我的心。
　　这句话被拉美西斯刻在了自己建造的神殿上。
　　无论是现实中位于王后谷的那座神殿，还是拉美西斯的固有结界中，这句话都跨越数千年的光阴，无可磨灭。
　　只是，如拉美西斯和吉尔伽美什这样的王者，纵然有所求，也只会向自己求。
　　他们从没有想过要借其他人，或者其他什么东西的力量获得自己需要的东西。
　　这正是王者的精髓所在。
　　嗯，也是王者的别扭所在，傲娇所在，之所以是王者的所在。

###第七十一章 女武神的突入，全力全开###
　　高高在上的盖提亚神殿。
　　这是一座典型的希腊式建筑，也就是三角板门楣+一圈圈的棍棍。
　　当然，盖提亚自己，如果有神殿的话，不见得会是这种希腊式的三角板+棍棍。不过若是有个喜欢这种风格的家伙横插一杠就是另一回事了。
　　事实上，盖提亚神殿之所以会是这种模样，根本原因是雅典娜把她家的教皇厅复刻了过来，冠上了盖提亚神殿的名字。
　　哦，既然是复刻的教皇厅，那盖提亚神殿的后面当然还有雅典娜自己呆的地方。
　　也就是那个读作雅典娜神殿，其实就是片光秃秃的空地的破场地。
　　就是因为这种场地居然是自己正牌的神殿，雅典娜才不喜欢呆在圣域。虽然不是没有真正的休息室，但只要一想起每当战争来临，海皇冥王等等一票大神小神都坐在椅子上，就她雅典娜只能站着看自己的石像兼生意，雅典娜就受不了这种黑历史。
　　所以在这个自己心相构成的固有结界里，雅典娜给这个神殿加上了她真正想要的东西――
　　一栋漂亮的二层小楼！
　　正是她当大小姐的时候，按自己的喜好专门定制的那个。
　　可惜那个在圣域内讧的时候被打烂了。而执掌圣域后，考虑到黄金圣斗士们穷的都只能住石板床，雅典娜也不好意思再重新盖一栋那种私人别墅。
　　所以，只要待在圣域，雅典娜就没有她喜欢的二层小楼住。
　　她只有在这种称作固有结界，实际上就是主人做梦的东西里，才能住上自己喜欢的房子。
　　在自己的别墅里，以葛优躺的形式瘫在沙发上，享受着贴身女仆的喂食，看着英灵们表演RPG闯关真人秀，真是最美妙不过的事情了。
　　只可惜，雅典娜的好日子终究到了头。
　　“哼，这个家伙倒是会享受！”布伦希尔德看着那二层小楼，气不打一处来。
　　想她布伦希尔德费劲千辛万苦，神隐多时，避开前面成群结队的无脑小怪和智能大怪，才潜入敌后。为此她汗流浃背，穿梭在各种排水沟之中，全身都脏兮兮的，而敌人却歌舞升平，享受着神的美妙生活。这让她嫉妒得质壁分离。
　　老娘还是女武神呢！为什么同样是神，你就可以这么享受？！
　　“喂，齐格，我们上，糊那家伙一脸！”布伦希尔德对身后的男人说。
　　“好……”齐格飞语气沉凝。
　　他无奈于布伦希尔德对他的奇怪感情，但那是私人感情问题，而现在是战争时期，不得不承认的是，在现存的英灵中，齐格飞与布伦希尔德联手，是性向最高的，甚至超过傲娇的阿尔托莉雅和莫德雷德的无言的配合。
　　因为他们是最贴近所谓英灵这个概念的组合。
　　瓦尔哈拉的英灵，与瓦尔哈拉的女武神，是神话时代就流传的传说。
　　在多元宇宙信息扰动理论的框架内，他们的联手带有命运中的默契。
　　“我来为你开道，布伦希尔德！”齐格飞神色肃穆地竖起了剑。那是巴尔蒙格，尼伯龙根的矮人锻造的，接近魔剑的圣剑，斩杀了邪龙法芙尼尔和阴谋家哈根的圣魔之剑。
　　“幻想大剑・天魔失坠！”
　　一往无前的光，朝着雅典娜的二层小楼扑去。
　　将这没有任何特别，而且也没被其主人施加任何防御手段的二层小楼打成灰烬，露出了一脸好笑的美衣和一脸……很奇怪的神情的雅典娜。
　　来不及思考这种奇怪的状况是怎么回事――雅典娜为什么没有保护她的二层小楼――布伦希尔德的攻击就到了。
　　并非是冈格尼尔。
　　真正的冈格尼尔终究是奥丁大神的神器，绝非布伦希尔德的英雄之证。
　　也并非那被称为“只身孤影的冥府之旅”的广域攻击宝具，或者那凝聚着疯狂的对人宝具“直至死亡拆散两人”。
　　布伦希尔德可不是因为对齐格飞的感情而称为英灵的。
　　她是瓦尔基里。她最值得骄傲的也是瓦尔基里的工作。她的英灵之身，是因公正的工作而忤逆奥丁，从而被奥丁惩罚而成的。
　　那记载于《沃尔松格传》的故事，就是布伦希尔德那女武神的公正之心的缩影。
　　她的英雄之证，是公正的裁决。
　　所以――
　　“纵然吾父奥丁也不能改变，纵然受困于希恩达尔峰也不能屈服，纵然爱情降临也不能扭曲，公正的裁决之枪啊，展现连奥丁也不能比拟的公正吧！”布伦希尔德吟唱着言灵。
　　“宝具：我的灵魂如我的枪一般坚贞！”
　　布伦希尔德手中那柄冈格尼尔的孪生之枪绽放出血色的光华。
　　那是过去，她被奥丁从瓦尔哈拉击落的悲伤与血泪。
　　但纵然如此，她也没有改变自己的判罚，判处了奥丁中意的老国王的失败。
　　她没有想到，即使奥丁也有自己的私心。明明，奥丁的冈格尼尔代表着公正与无悔。
　　那就让我来成为瓦尔哈拉真正的公正吧。布伦希尔德这样想。
　　她将自己的肉体，自己的灵魂，自己的信念，自己的一切都托付给了手中的枪。
　　这支枪是她的一切。
　　与贞德的宝具类似，布伦希尔德的宝具也是同归的宝具。
　　按照《沃尔松格传》中的旧事，布伦希尔德在宝具解放后会被困入被盾墙封锁的城堡中陷入永恒的沉睡。
　　这种同归类型的宝具绝对是强大的。
　　即使阿尔托莉雅的咖喱棒，正面对决也赢不过这样的宝具。
　　在所有英灵中，这绝对是最上位的宝具。
　　布伦希尔德希望，这样的宝具能够糊雅典娜一脸，让她知道，英灵不是好惹的。
　　用英灵玩RPG真人秀？布伦希尔德决不允许！
　　……
　　最高峰处的光吸引了英灵们的注意。
　　“居然有人先走了一步？真是不简单呢，我也要加油了！”阿尔托莉雅拄着剑，感叹地说。
　　不过……这个魔神王还真是厉害！她看着身前强大的对手，忍不住微微皱眉。
　　不管是号称“拯救世界的星之圣剑”的咖喱棒，还是号称维系世界表层的“光之柱”的圣枪伦戈米尼亚德，都无法对盖提亚起到致命的作用。
　　大概是相性不好吧。盖提亚是人类恶，是毁灭世界的恶，与咖喱棒是相互克制的关系。在命运的轨迹中，现在的盖提亚正是春风得意的时候，刚好能够反克咖喱棒。至于圣枪，作为世界内侧的兽，命定毁灭世界表层的人类的兽，盖提亚的使命似乎有啃食光之柱的意思，完全克制它。
　　即便如此，我也不能输！
　　阿尔托莉雅突然站了起来。
　　“爱丽！”她呼唤道。
　　虽然之前不太想用，但大家都在努力，自己再藏拙就有些说不过去了。
　　阿尔托莉雅看着与盖提亚肉搏的莫德雷德，眼底闪过一丝温柔。
　　“阿瓦隆！”

###第七十二章 被教皇找上门，被抓包的神该如何应对？###
　　近了！近了！布伦希尔德化身的血红之枪，距离雅典娜的脸越来越近。
　　就算眼前这个家伙脸皮厚到宝具也击不穿，但只要能糊她一脸，我就高兴。
　　布伦希尔德如此期待着。
　　然而，就在她几乎要触碰到雅典娜的时候――
　　“水晶墙！”一个清越的声音响起。
　　然后，没等她意识到这个声音有什么含义。她与她的宝具就倒飞了回来。
　　好在，由于人枪一体，她没受什么伤，只是有些晕晕乎乎的。
　　只是，宝具既然已经发动，布伦希尔德的沉睡就无可避免了。
　　不过，在她沉睡之前，她终于看到了她非常欢喜的一幕。
　　那个拿他们这些英灵当猴耍的家伙，终于吃瘪了！
　　“冕下，您的游戏也该到此为止了。”那个清越声音再次响起。
　　“哈哈，是穆啊……”雅典娜尬笑了起来。
　　逃班被抓包，即使是雅典娜这种大老板也会觉得不好意思。
　　这家伙是怎么找到这里的？！雅典娜如是想。
　　以黄金圣斗士的力量，根本无法做到在多元宇宙间遨游。
　　而且，别说黄金圣斗士，就是在奥林匹斯，能够在奥林匹斯治下的多元宇宙系统中游走的神都屈指可数。在雅典娜的记忆中，能够像进阶神王后的她一样在承载无尽宇宙的虚空之海中随意遨游的，更是一个都没有。
　　即使是以时空间能力见长的几位强大神明，也最多做到在有定位的前提下找到某个宇宙，把自己的分身投射过去，要真身旅行，由于成功率并非100%，所以并没有神愿意做。
　　所以，穆这个家伙是怎么找到我的？
　　即使以雅典娜的智慧，也有些百思不得其解。
　　“冕下，您或许在疑惑，以我黄金圣斗士的力量，是怎么可能穿越多元宇宙，找您回圣域主持大局的。您或许忘了，您留着圣域的神器，并非只要那么几件。有您的神器和命运女神的丝线，即使区区黄金圣斗士，也足以在多元宇宙中找到您的位置。”或许是身为教皇，不能坐视侍奉的神明疑惑，穆主动说出了缘由。
　　“哦……原来如此啊……”雅典娜一副恍然大悟的样子。
　　“所以，冕下啊，疑惑已经解开，那么拖延时间的游戏就不要再做了吧？圣域的公务又积压了七千八百份，正等着您处理！”穆平平淡淡地说。
　　这平平淡淡的语气，听在雅典娜的耳朵里却好像宙斯的雷霆。
　　靠，居然到底被发现了拖延时间……她惋惜自己的计策居然被识破。
　　而且――
　　“七千八百份？！怎么可能这么多？！我在这里才玩了不到一个星期！”雅典娜惊声尖叫。
　　“冕下，您在这里可能只是一个星期，但您也知道，多元宇宙之间的时空流速是不同的，如果您自己回去的时候循着时间线去见过去的我们还好，我们自然可以保持一个还不错的时间流逝。可这次，由于我这个时间线更靠后的穆来找您，您也就只能接受时间流逝过多，积压了无数公务的事实了……”穆回答。
　　“好啦，我知道了，所以你究竟是多久之后的穆？”雅典娜打断道。
　　“我的时间线已经过了一个月。”穆说。
　　“一个月！”雅典娜大惊失色，“一个月积压了七千八百份公务，你们都坐了什么啊？！”
　　“与忍者世界的贸易协定，与各忍村的普通人才联合培养计划，与本世界各国的新旅游签证发放，圣域电气化改造工程，圣域窑厂赴景德镇参观学习计划……”穆平静地回答着。
　　“吵死了吵死了吵死了！”雅典娜听了几句就听不下去了。
　　“这些事你们自己搞定就可以了，为什么还要我回去啊？！再说，我在这里可是也有很多工作呢，如果你不来找我，我可是会带好多帮手回去处理公务。”
　　“那么冕下，您说的人才在哪？”穆对雅典娜的话不置可否。
　　他可没法跟雅典娜说您夺回圣域的时候杀得人头滚滚，虽然由于您觉醒及时，黄金圣斗士没死几个，但黄金圣斗士并不代表擅长处理政务，七千八百份积压的政务，已经是他们全力处理后的结果了。至于――
　　招工？如果是神话时代那兢兢业业的雅典娜他还相信一些，甚至之前那个手无缚鸡之力的雅典娜也或许能有这方面的念头，但现在这个，你说你没有因为玩耍把正事忘了一个一干二净都没人会信。
　　尤其，刚刚那个不惜自身陷入永恒的安眠也要对你进行糊脸攻击的，恐怕就是你说的招聘对象之一吧？
　　穆看着沉睡在冰之结晶中的布伦希尔德，以及保卫在她身边的齐格飞，忍不住对雅典娜露出了一个“您能说说那是怎么回事”的神情。
　　“……”雅典娜忍不住捂住了脸。
　　所以说，穆啊，你为什么非要来找我呢？
　　还挑了这么个时候！
　　不行，我要想个办法，决不能让我的教皇发现，他侍奉的神只会玩耍，一事无成！
　　……
　　另一边，阿尔托莉雅展开了阿瓦隆，让盖提亚的大招全部无功而返。
　　没办法，阿瓦隆在月世界就是无解。
　　没有任何方法能够突破它的防御。
　　阿尔托莉雅，作为本世界大宇宙意志的亲娘，当真不是说说而已。
　　不过……
　　“光防御可没有办法取得胜利，打开阿瓦隆吧，亚瑟！”莫德雷德举起了剑。
　　“让我，杀了它！”
　　“等等，我们需要讨论一下战术！”弗拉德三世说。
　　然而并没有人听他的。
　　战术？
　　以这里的几个人的关系，根本组不起战术。
　　而且――
　　“平A就能赢，还需要什么战术！”不知何时跑过来的爱尔特璐琪说。
　　“我们上！”
　　“噢噢噢噢噢……”
　　在弗拉德三世看智障的眼神中，爱尔特璐琪，灵长类杀手芙芙，黑白骑士，莫德雷德，黑贞，吉尔斯等一票人就在阿尔托莉雅解开阿瓦隆的一瞬间就冲了出去。
　　“还好，亚瑟王你还是冷静的。”弗拉德三世没法子，只好对没有冲上去的人说。
　　然而――
　　“很抱歉，弗拉德三世，我其实也同意那位女士的看法，不然我不会解开阿瓦隆。”阿尔托莉雅给了弗拉德三世当头一棒。
　　“那你为什么……”没上去？弗拉德三世想如此问。
　　然而他只说了一半，就听到一个曾经他认为很冷静的人说出了激昂的话语。
　　“主啊，委以此身！”
　　靠！人都说一言不合就开大。你们什么也不说一样开大！弗拉德三世终于放弃了。
　　跟你们一起合作，太难了……这辈子就不可能有默契啊……
　　行吧，我也陪你们好了！
　　“护国之鬼将・极刑的王者！”在熊熊的红莲之火的映照下，在通天彻地的光之剑的映照下，弗拉德三世也解放了他的英雄之证。

###第七十三章 英灵们：早晚我们要杀了你！###
　　雅典圣域里张灯结彩，欢庆离家一个月的女神终于归来。
　　可惜，欢迎会的主角没办法享受属于她的欢迎会。
　　在圣斗少女们无奈的神情中，雅典娜正威逼利诱，在英灵殿里划拉能帮她处理政务的英灵。
　　“我说老弟啊，你不是说要帮你老姐吗？”雅典娜与亚历山大套着近乎。
　　“哎呀，我的姐姐大人啊！”亚历山大恋恋不舍地将视线从酒杯上移开，“你老弟我从来没做过什么政务啊，当年我的老师亚里士多德曾叹息，如果让我来发展雅典，那绝对支撑不到伯罗奔尼撒。”
　　“……”雅典娜被噎住了。
　　有这事吗？她努力查找着转世身的记忆库，然而并没有任何发现。
　　不过看看亚历山大那笃定的神情……
　　似乎很值得相信？
　　……
　　相信个屁啊(sF□′)s喋擤ォ
　　雅典娜在心里怒吼。这种无辜的神色，老娘装了几千年，你小子跟你姐面前装，还嫩了点！
　　雅典娜很想发飙，起码让亚历山大知道，这里究竟谁是大姐大，谁才能装无辜。
　　然而――
　　看看四周那些唯恐天下不乱的英灵们看好戏的神情，雅典娜克制住了自己。
　　现在发飙，那只能给这群英灵看好戏。
　　她雅典娜大爷，一定要让这些英灵心服口服地去给她当苦力，去给她解决那七千八百份文件的批阅。
　　所以雅典娜压住了自己的火气。
　　问该如何对付一个坚强的王者，答案当然是要从对付的枕边人入手。
　　也就是，要用王妃来对付大帝。
　　“老弟啊，虽然我不知道亚里士多德说过这样的‘名言’，但是，韦伯那小子呢，他不是学到了诸葛孔明的智慧吗？”雅典娜说。
　　嗯，好一个单刀直入。
　　啥，你说宫斗剧里诱惑后宫不是这么干的？
　　呵，让雅典娜玩宫斗剧那一套，三天，最多三天，她会把任何皇宫的房顶掀起来。
　　这样单刀直入式的曲线救国，已经是雅典娜大爷能够容忍的极限了。
　　不过英灵们显然不准备迎合雅典娜的极限。
　　“韦伯？”亚历山大笑了起来，“姐姐大人问他的话，他在那边写作业呢。”
　　然后他伸手一指。
　　顺着亚历山大的指向，雅典娜看到了瑟缩在角落里，被超过一人高的作业埋起来的韦伯。
　　“这就是诸葛孔明的教育方法？”雅典娜觉得有些眼涩。
　　虽然她不是学渣，但她的半身是，出于学渣对作业的恐惧感，雅典娜的心里有一个小小的角落正催促着她离开这里。
　　一边儿去！雅典娜随手镇压了那个没用的半身。
　　这样就溜走，老娘的脸面往哪里搁？！
　　于是雅典娜走向韦伯。
　　她一把将韦伯从作业堆里拖出来。
　　“韦伯啊，亚历山大向我推荐了你，说你继承了诸葛孔明的智慧，能够帮我处理政务！”雅典娜完全无视事实地说。
　　亚历山大很想说出真相，但他发现自己动不了了。
　　啧，这就是姐姐大爷的让我们心服口服的方式。
　　先把我们的嘴封上，然后用我们在意的人逼着我们选择！
　　亚历山大突然觉得跟雅典娜耍心机真是找死。他这个姐姐大爷根本不会按套路出牌。
　　当你在拳头上输了，准备用计策跟她比试一下，她总有办法把头脑上的比试转换到拳头上来。
　　这还能好好玩？
　　“放弃吧，亚历山大先生，上次冕下打游戏输了，顺着网线把坑她的队友揍了一顿呢！”一个娇娇怯怯的声音响起。
　　亚历山大回头看去。
　　那是一个满身中国风的女孩。
　　真可爱呢，是叫星晓玲吗？亚历山大一看女孩就喜欢上了。
　　作为典型的帝王，亚历山大当然有着帝王典型的毛病――寡人有疾。
　　不过……
　　“？！”话音未落，星晓玲的身影就骤然消失。
　　消失的速度之快，连亚历山大的英灵之眼都没有看见。
　　与漫画中存在搞笑桥段不同，在真实的世界，这样看不见的消失速度绝对说明了实力。
　　居然不是单纯的小猫吗？亚历山大心道。
　　他四下查探，可惜再也没发现那少女的身影。
　　也就在这个时候，
　　“Rider！”韦伯被雅典娜欺负得受不了了，跑到亚历山大身边。
　　“呦，我的小御主啊，看来名满天下的诸葛孔明也不是会教导弟子的人呢，你居然还是这么胆小！”亚历山大取笑道。
　　“Rider！”韦伯不满。
　　他想说些指责的话，然而，一股恐怖的杀气止住了他。
　　“呦，老弟啊，韦伯少年说他还不行，想跟你一起学习呢！”雅典娜的声音传来。
　　杀气笼罩着亚历山大，似乎他敢说半个不字，就会遭遇绝对的恐怖。
　　韦伯只是被擦了点边就受不了了。可怜他已经是色位的魔术师了，尽管是被雅典娜塞金苹果塞出来的全凭幸运指数的色位，但色位就是色位，色位之耻也是色位。再说了，色位之耻又怎么了，那边被评为五星之耻的都没说啥呢。
　　好吧，这就是所谓的你不答应我，我就打豆豆吗？
　　亚历山大无奈，只好起身，去给雅典娜处理文件。
　　不过他并不准备自己一个人倒霉。
　　“老姐啊，我和韦伯只是三流的政府官员，急需一些真正的大佬啊。”亚历山大把火烧到了其他人身上。
　　一时间，重新现界的英灵们都用吃人的目光看着他。
　　然而这并没有什么乱用。
　　谁让他们不在英灵王座呆着，又跑下来了呢？
　　几天前，拖着半个英灵王座，在盖亚和阿赖耶隆重而热烈的欢送中，雅典娜回到了圣域。
　　然后借着雅典娜放开的权限，英灵王座中不少英灵都跑了出来。
　　现在，重新获得了自由的人生家伙们，该是他们付出代价的时候了。
　　七千八百份……哦，又拖了几天，加上英灵王座的进驻，需要处理的文件已经有一万份了。
　　跟着雅典娜走的英灵虽然不少，但也不过一两百，现界的才二十来个，也就是说每个英灵要处理几百份文件！
　　亚历山大，早晚我们要杀了你！
　　英灵们想。
　　然而亚历山大无视了那些危险的目光。
　　哼，你们就帮本王挡剑吧，接下来，本王就不奉陪了！
　　想着心中的计划，亚历山大的脸上露出的得意的微笑。

###第七十四章 天马啊，你真是老娘的福星！###
　　“啥，亚历山大转生去了？！”圣域的雅典娜神殿中，响起雅典娜比宙斯的雷霆还要响亮的怒吼。
　　“他这是翘班！在圣域，只有老娘才能翘班！嗯，穆啊，放心，我不会翘班的。不过这种事绝对不能放过，不然所有人都会翘班了。给老娘追，老娘要打死他！”雅典娜大吼着，迈开步就往门外走。
　　“请等待，冕下！”然而穆一眼就识破了雅典娜翘班的计划。
　　“这种小事我已经派星矢去了，您可以继续坐镇圣域。”穆说。
　　这下你不会走了吧？穆心道。
　　他很清楚，雅典娜最讨厌跟星矢这个黑历史呆在一起，所以，只要派星矢去追亚历山大，雅典娜就绝对不会去。
　　结果也正如他所想。
　　听到去追亚历山大的是星矢，雅典娜当即偃旗息鼓了。
　　“这个啊，哈哈。”她尬笑了一声，“话说星矢他们不用处理文件吗？还有他们能跨越虚空的大海找到亚历山大？”
　　这两个问题的答案其实雅典娜都知道。不过为了掩饰尴尬，她必须找个问题问问。
　　而穆，就好像他不知道雅典娜知道这两个问题的答案一样，认真回答起来：
　　“星矢他们小学都没毕业，根本处理不来任何事情，当个双花红棍还可以。至于跨越虚空海，虽然不能随意跨越，但有冕下您的力量指引，还是可以一个月用一次的。”
　　“啊，这样啊，哈哈，好吧……”雅典娜尴尬地点头。
　　早知道就不为了省事构建那个虚空投射仪了。她为自己回来后的建设打了个大大的不及格的评价。
　　为了让穆以后能随时联系到她，让以后不会出现现在这样积压文件过多的事情，她用自己一些用不上的神器（比如用来封印波塞冬的宝壶），还有命运女神的丝线，以及自己的力量结晶造了一个能够沟通异世界的仪器。
　　这东西刚刚造好，就被觊觎已久的亚历山大钻了空子。
　　英灵这种东西，说到底是灵魂，亚历山大一点也不喜欢。
　　他想要肉体。
　　不过不管是在型月还是在这里，转生都被严格审查着，他没法实现自己的愿望。
　　可是如果去了其他世界。
　　比如这次找到的，最强力量也不超过亚历山大的英灵之身，更没有任何神系监察转生的小型宇宙，亚历山大可以随意转生。
　　然后他就翘班了。
　　紧接着就发生了刚刚的一幕。
　　本来这是个多好的翘班机会啊！
　　雅典娜为什么会造这个东西？除了让穆联系她之外，还有一个理由，就是正大光明的翘班。那群英灵在想什么，当她雅典娜不知道？
　　可惜星矢那货去了的话，她就没法正大光明的翘班了。
　　万恶的星矢！雅典娜忍不住低低骂了一句。
　　“让我进去！”这时，一个焦急的声音传来。
　　咦，是她？雅典娜认出来人。
　　她怎么会来这儿？
　　直觉地，雅典娜感到了一阵欣喜。
　　这人来了，那绝对是有好事。
　　“纱织小姐，求你救救星矢吧？！”蓝发的简朴少女，美穗，绕过守卫高大的身子，冲到雅典娜身前，惶急地道。
　　“出了什么事？！”穆有了不好的预感。
　　他连忙看向一脸苦笑地，跟着少女进来的小熟人――紫龙。
　　“抱歉，穆先生，星矢他……搞砸了！”紫龙说。
　　……
　　天马啊，你真是老娘的福星！听了美穗和紫龙的述说，雅典娜心里笑翻了天。
　　只是按章操作去追人而已，星矢都能搞砸，把自己不知抛到哪个宇宙去了。
　　与星矢送别的美穗和紫龙等人连忙来向雅典娜报告，毕竟以他们的能力，根本没法把星矢从多元宇宙之外找回来。
　　雅典娜与美穗等人来到位于占星楼的虚空投射仪前――占星楼本来有结界，普通人，乃至普通黄金圣斗士都是上不来的，不过雅典娜现在大开方便之门，让很多关系户都能在这里随意走动。
　　“这个只要按‘开始’就可以了，坐标什么的可以复刻之前亚历山大溜走时的坐标，星矢那小子搞了什么，居然把自己传丢了？”雅典娜查探着仪器说。
　　“星矢他……”美穗欲言又止。
　　“星矢跟美穗玩啥，结果不小心撞到仪器上，触碰了开关。”紫龙直接把真相说了出来。
　　“吼吼吼，怪不得呢……”雅典娜给了美穗一个斜眼笑。
　　“我说星矢那小子虽然智商不高，但也不至于连个开始都按不好。原来是你们俩在老娘的地盘做不和谐的事情啊！”
　　“纱织小姐！”美穗尴尬地低下了头。
　　“好吧好吧，不调戏你这有主的少女了。让我看看，星矢那小子把自己搞去哪儿了！”雅典娜转回身道。
　　哼，然后老娘就说这小子乱操作，搞坏了仪器的记录功能，现在连老娘都找不准他在哪了。所以，为了忠诚的属下，老娘会不辞辛劳，亲自前去多元宇宙之外寻找他的踪迹。这下，就再也不用看那些枯燥的文件了。这样连穆都说不出什么来。身为教皇，他绝不可能阻止老娘去找忠诚的战士。
　　老娘简直太机智了！
　　……
　　不知名的宇宙，风格沉郁的宫殿中，突然响起了一声嘹亮的婴啼。
　　“生了，生了！”宫中的佣人奔走相告，欢庆古老的帝国皇室再度诞生了一名皇子。
　　高大伟岸的帝王也很高兴。他亲切地抱起了刚出生的皇子――尽管其实这不是他的第一个皇子了，但新生儿总是很令人欢喜的。可惜他并不知道，这个刚诞生的皇子，对于这个古老的帝国究竟意味着什么。
　　这就是本王期待已久的，崭新的人生啊！在帝王坚强的臂弯中的皇子停止了哭泣，闭着眼思索着。
　　他正是转世重生的亚历山大。
　　来到这个世界后，亚历山大凭英灵的能力了解了一番这个世界的势力构成，然后选择了这个古老的帝国皇室，作为他降生的肉身提供者。
　　这个世界只有一块大陆，其外都是零星的岛屿。
　　有趣的是，这块大陆的名字是战火。
　　知道这个名字之后，亚历山大忍不住吐糟。
　　你们居然把自己家叫这么个残暴的名字，这么热爱血与火，即使以征服闻名于世的本王都要道一声佩服！
　　这块大陆上有许许多多的国家，但亚历山大考证到，想完成他新的征服，只有两个国家可以选择。
　　不过其中的一个国家的主宰者并非人类，而是被称为龙之末裔艾萨拉卡姆的生物。
　　这种生物体型是人类的两倍，雌雄同体，拥有两百年的寿命，直至寿终都不会衰老，还能觉醒出“龙”一般的怪物姿态。
　　在大陆诸族中，这种生物是最强势的一种。
　　不过亚历山大没有变成其他生物的兴趣。
　　他是人之王，亚历山大大帝，不是雌雄同体，自攻自受的龙裔。
　　所以亚历山大选择了与这种生物相持数百年的古老帝国。
　　虽然以普通人类的力量，即使上千人也会在这种生物面前败北，但人类并不是没有智慧的野兽。帝国的冶金技术非常发达，有赖于一种叫做“奥利哈刚”的奇异矿石，帝国的装备几乎无坚不摧。穿着帝国制造的全身铠甲，即使龙之末裔艾萨拉卡姆，想要杀死人也只能用强力的钝击才能奏效。以奥利哈刚为代表的技术进步，让普通人和艾萨拉卡姆的差距缩小了很多，加上艾萨拉卡姆数量稀少，这就是人类帝国之所以能够与艾萨拉卡姆相持的原因。
　　而其他国家，由于奥利哈刚的产量太少，根本不能与艾萨拉卡姆平等对战。亚历山大喜欢征服，但也不想以地狱开局起始。再说，他也不确定雅典娜会什么时候就把他抓回去。选个地狱开局，要是开没点完科技树就被抓走就太悲催了。
　　于世，亚历山大就转生在这个仅次于龙裔帝国的人类帝国的皇室，成为了这代帝王的第十三个王子。
　　这对亚历山大来说是个蛮新鲜的体验。
　　他是他父亲腓力的长子，上面可没有哥哥。
　　所以，想要继位，进而发动战争，他需要把上面十二个王子送进冥府。
　　唉，这对他来说也是挺残忍的。曾经，在他成为亚历山大三世之前，他也不过干掉了腓力一个人而已，这次却要杀个人头滚滚呢！

###第七十五章 亚历山大王：不搞死这些坑逼，早晚被他们坑死###
　　名为亚历山大的王子很快长到了十六岁。
　　嗯，亚历山大之所以还能叫亚历山大这个名字，当然是因为他转生前稍微用了点手段，影响了便宜父亲的思维。
　　转生之后，亚历山大就没法使出这种魔术手段了。
　　套上了血肉的外壳，他的英灵之躯的大部分能力都被封印，只剩下无论如何都不会失去的宝具――王之军势还在。而即使是王之军势，现在能发挥的力量也就是从者等级了，还需要积攒一年的魔力才能用一次。
　　当然，尽管有着这样那样的限制，也足以让他在普通人类的皇子之中首屈一指了。而且还能保证，但凡敢对他动手的，不那么地道的皇子，都只能自食其果。
　　历经风雨之后，在亚历山大十六岁生日的这一天，他终于站到了帝国最高的宝座之前。
　　“亚历山大，我的儿子啊，你已经等不及要坐上这个帝座了吗？”老国王悲痛地道。
　　亚历山大这个小儿子，这么多年都聪敏好学，一点没展露出野心来。这让老国王本以为他可以有一个真正的，为他养老送终的孩子。然而他发现，在成为那个唯一的继承人后，这个小儿子也表露出了野心。
　　亚历山大看了看悲痛的老国王，叹了口气。
　　如果不是时间紧迫，他本来准备去军中历练，玩一手黄袍加身的戏码。
　　可惜，为了在雅典娜赶来之前尽快完成自己的新征服之梦，他不得不用一些见不得光的手段了。
　　不过还好，十二岁就进了军队的他，尽管根基还没有黄袍加身那么牢靠，也足以让这次政变平稳过渡。
　　“很抱歉，我的新生之父啊，虽然我比过去成熟了许多，不会像对待腓力那样致你于死地，但我也不能让你继续活着。”亚历山大说着老国王完全听不懂的话。
　　“把他送去后宫，跟母亲一起关起来。”亚历山大不准备给老国王解释太多。
　　皇家争权夺利的戏码到此为止了。
　　比这些更重要的事，在亚历山大手头还有一大堆呢。
　　就比如那个上上上代皇帝，亚历山大这具身体的曾祖搞出来的破烂实验。都快一百年了，居然就只送来了几只上了战场就不分敌我的野兽，这样还敢舔着脸来帝都求取拨款，真是脸大！
　　不过还是见见那个脸大的家伙吧。
　　现在的亚历山大需要稳定帝国，那些搞实验的家伙虽然成果糟糕，但毕竟是帝国的一大分支机构，在帝国中话语权不小，对亚历山大还是很有用的。
　　于是亚历山大来到了隐秘的偏殿，历代帝王接见那个实验室负责人的地方，见到了那个梳着大背头的负责人。
　　啧，真丑！这是亚历山大看到这个叫列莫托的负责人的第一感觉。
　　虽然亚历山大知道这列莫托移植了龙之末裔艾萨拉卡姆的血肉，早已经不是单纯的人类了，但他依旧很不适应。
　　啊，现在的亚历山大可是拥有“红颜的美少年”之称的十六岁的亚历山大，他最讨厌丑陋的东西了。
　　列莫托看出了亚历山大不待见他。
　　这很容易，一来列莫托活了百多年，也算是人老成精了，二来亚历山大根本没有掩饰。
　　不过对列莫托来说，这没什么可担忧的。
　　除了那位开启了这一系列实验的帝王，接下来的几位，就没有待见他的。
　　而且，移植了艾萨拉卡姆血肉的列莫托，身为人的情感也愈加淡漠，讨厌不讨厌，他早已无所谓了。
　　只要帝国还愿意支持他的研究就好。
　　话说回来，我为什么这么希望帝国支持这个研究呢？这个研究对我有什么意义吗？列莫托突然有个疑惑。
　　失去了人的心，他早已忘了自己为什么开始这个研究。百年前那个为了保卫家园不惜化身恶魔的少年，早已变成了他最讨厌的恶魔的模样。
　　现在的实验室，之所以挂着帝国的牌子，完全是一种惯性。
　　包括列莫托在内的初代领导者们，早已成为了一切都无所谓的冷漠怪物，他们只是依着身为人类时立下的习惯而行动。不然，他们根本不明白自己还能做什么。
　　反正已经在做了，就做下去吧。这就是他们的心思。
　　几句交谈之后，亚历山大察觉到了这一点。
　　啧，真危险！那么便宜曾祖真能玩火！亚历山大心道。
　　需要摸摸他们的底细，然后找个万全之策，把这群家伙消灭掉。这群家伙的心态，迟早会给本王搞出不可收拾的时态来。
　　拥有英灵那超越时代的知识储备，亚历山大很清楚没了人心的研究者可能造成怎样的破坏。
　　先搞个大新闻，再搞死自己，然后搞死其他所有人，这种事情在月世界的平行宇宙里多的是。
　　有了这个心思，亚历山大对列莫托就重视了很多。
　　他不能让列莫托看出他准备搞死对方。
　　于是……
　　“成果呢？本王要看你们的成果！一百年了，你们除了给本王拿出些敌我不分的凶兽之外还拿出了什么？这样还敢继续要拨款？还要奥利哈刚？你们怎么不去死？！”亚历山大用历代帝王通用的对列莫托的方式遮掩着自己的真实目的。
　　在这种掩饰下，列莫托果然没有发现亚历山大真正的想法。
　　或者说，在听到这句话后，列莫托习惯性地开始了过去一直在做的事情，进入了一种“程序”的状态，无法再对外界的新刺激发生反射。
　　毕竟，一百年来，这种话他每次都会在帝国的帝王，甚至各级官员的口中听到，实在是有些习惯过头了。
　　……
　　亚历山大和列莫托不知道，就在他们各怀鬼胎地扯淡的时候，在那个帝国用来做实验的海外岛屿，一个可怕的女人，伴随着漫天的雷霆降临了。
　　他么的，该死的穆！雅典娜一脚把漫天的雷云踢散。
　　他居然派人来监视老娘？！雅典娜看了看一脸认真的陪在自己身边的蛇夫座莎尔娜和天鹰座的魔铃。
　　为了不让老娘好好玩耍，他居然连美衣都给老娘扣下了。唉，要是有美衣的话，她是可以帮老娘拖住这两个监工的……
　　雅典娜想着，仿佛看到了穆一脸奸诈地对她说：冕下，您就别想着玩耍了，快快放弃，回来搞定公务吧！
　　哼，老娘才不会放弃啊！雅典娜暗暗挥了挥洁白的小拳头。
　　嗯，这洁白的小拳头只挥了挥，就把一个依附在这颗星球上的亚空间打没了。
　　老娘绝不会回去工作的，穆哟，你就死了这条心吧，区区正太控的傻娜，区区弟控的抹零，也想看住老娘？
　　穆哟，那绝不可能！

###第七十六章 破败的酒馆，肮脏世界的缩影###
　　大陆。
　　这个岛屿上的人是这么称呼这片地域的。
　　在岛上的人看来，他们就是唯一的大陆。他们并不知道，在真正的大陆上的人看来，他们的岛屿有多么渺小。
　　不过这个过错不在他们。
　　帝国的实验，让这个岛屿上的文明中断了。现在的岛屿上，只剩下文明的废墟上挣扎求存的名为人类的生物而已。
　　这些人类没有民族，没有国家，没有首领。只有一个个大大小小的村子，少少的几个残存的城市，让这些人类苟延残喘。
　　然而就是这些，他们也不能真正得到。
　　在帝国的实验中，这些人类只是另类的小白鼠而已。需要的时候，就会抓捕一些人，当做实验的材料。
　　就这样悲惨的生活，岛上的人却根本没意识到这样的不正常。
　　因为帝国已经篡改这个岛屿的历史。
　　被艾萨拉卡姆的血肉制成的病毒感染的人类化成了怪物，被列莫托他们散布谣言，称其是自古以来就袭扰人类世界的妖魔。由于文明被摧毁，历史被截断，没人一个人类能够察觉这个谎言。
　　由于列莫托在荒野之地放养了无数这样被转化成妖魔的人类，人类甚至不能出门去寻找真相。他们只能在列莫托刻意留下的，所谓的“人类世界”生活，不能越雷池一步。
　　雅典娜咯咯地咬着银牙。
　　这个世界的氛围对她来说太不友好了。
　　她的身前，烈火熊熊燃烧，似乎要把一切的黑暗烧尽。
　　这里明明应该是人民饮酒作乐吹牛X的酒馆，现在却盘踞着名为妖魔的人类感染者。
　　这些“妖魔”引诱着一个又一个普通人走进着黑暗的酒馆，把自己的性命和血肉贡献给它们，让这个酒馆成为人类的悲泣之所。
　　妖魔甚至想啃食雅典娜。
　　它们分辨不出雅典娜的伟大身份，然而看着是人形，还不像带有艾萨拉卡姆血肉的生物那样被他们排斥，它们就愿意下口。
　　结果自然是被雅典娜彻底净化。
　　包括这间酒馆，当雅典娜在酒馆的地下室里看到那堆积如山的人类骨骸之后，一样要在烈火中毁灭。
　　“莎尔娜、魔铃！”雅典娜怒火中烧地开口。
　　“请您下令吧，冕下！”两位白银圣斗士说。
　　这个时候，穆的指令已经不重要了。
　　身为圣斗士，一定要让这个肮脏邪恶的世界重现光明。
　　“去寻找这里最大的人类组织，然后，让他们拥有力量。”雅典娜说。
　　按普通的做法，当然是杀光妖魔、毁灭列莫托的组织，但真正的光明生活不是靠外力就能得到的。人类必须自己拥有获得光明的力量。雅典娜当初培养圣斗士，就是这样的做法。
　　或许这个世界的人类资质不够，成不了圣斗士。但区区妖魔而已，只要有普通圣域杂兵的实力就能消灭了。
　　至于这个世界里，那些被称为觉醒者的，融合了艾萨拉卡姆和人类双重基因，拥有杂种优势的怪物，雅典娜准备亲自出手消灭这些悲哀的生命。
　　因为那些觉醒者，曾经是有志于消灭妖魔的勇士。勇士不惜接受列莫托的改造，在体内植入艾萨拉卡姆的血肉，可惜最终它们失败了，堕落成了比妖魔更邪恶的觉醒者。对于这些曾经的勇士，雅典娜愿意给予勇士真正的死法。
　　就比如……突然出现在雅典娜眼前的，这个银发的俊美男子。
　　“白银之王，伊斯力？！”看到火光而赶来的，一个金发银瞳，背背双手大剑的女子惊呼道。
　　“是组织的战士啊！”银发的俊美男子，被称为白银之王的伊斯力有些意外的说。
　　“那么，其实是你杀死了这个酒馆里的那些妖魔了吗？”
　　伊斯力本来以为是雅典娜杀死的妖魔，因为他来的时候，这里只有雅典娜一个人。不过，以他的实力，并不能感知到雅典娜的可怕，只以为雅典娜是普通的少女。这时，金发银瞳的女子的出现，让他以为自己找到了真相。
　　真是怀念啊。有十来年没有见过这个装束了。伊斯力看着金发银瞳的女子想。
　　被组织改造之后，任何人类都会变成金发银瞳的斩杀者，用坚不可摧的大剑斩杀妖魔这种东西。
　　然而，随着时间的推移，金发银瞳的斩杀者体内的妖魔血肉会逐渐侵蚀人类的身体，让人类变成比妖魔更可怕的怪物。
　　曾经，我也是这样的斩杀者，现在，我却是妖魔之王。
　　“仓啷！”在伊斯力陷入回忆的时候，金发银瞳的女子则抓紧时间拔出了剑。
　　她很清楚自己与伊斯力之间的实力差距。
　　别说伊斯力已经觉醒成怪物，实力大增。就是没觉醒，还保留着人之身的伊斯力，她也绝非敌手。
　　列莫托旗下的组织，像她这样的斩杀者有许多许多，每一个时代，都有一位君临于顶点的NO.1。这位君临于顶点的战士与其他的战士有着质的差别，那是后面的排位，即使是NO.2也无法跨越的天堑。而白银之王伊斯力，是初代的NO.1，组织最初的，最强的战士。
　　NO.1的战士觉醒之后，也与其他排位的战士的觉醒体有着质的不同。
　　它们的妖气如深渊一般深不可测，所以，它们被组织冠以“深渊”之名，告诫战士，一旦遇到，能跑就跑。
　　而她艾花，只是NO.7而已。就算有着风雪之艾花的称号，在深渊者面前也毫无意义。
　　但尽管如此，金发银瞳的女子，艾花，也不会放弃抵抗。
　　杀死妖魔，最终被更强的妖魔杀死，那是战士的宿命。
　　艾花早有这个觉悟了。
　　“你要向我进招？”伊斯力有些好笑。
　　敢向他进招的战士，有多少年都没有见过了？
　　而且，区区NO.7而已……别说是他了，他麾下随便几个觉醒者就足以毁灭。
　　他是君临北方冰雪世界的白银之王，拥有觉醒者组成的强大军团，向来为列莫托所忌惮。组织历代的NO.7，都是放在北方当做斥候和炮灰的，从来没有一位能活到他出现的时候。
　　这一次，因为突然心血来潮，独自一人来到这个燃烧的酒馆，却不想碰到了这样的趣事。
　　“来吧。让我看看现在组织的战士还剩多少成色。”伊斯力说，“如果不能让我满意……”
　　说着，他突然露出了妖魔之王的凶残表情。
　　“那我就把你和这个少女一起吃掉！少女的血肉，我也有多年没有品尝过了呢！”

###第七十七章 神明的怒火，崩裂的大地###
　　“魔铃，我突然感到一阵心悸，好像有什么可怕的事情要发生了！”以三倍音速奔跑的莎尔娜突然对相爱相杀多年的老友说。
　　“……”魔铃沉默了一下。她的个性比较冷淡，但相对的，直觉也更敏锐一些。
　　“恐怕，是我们的神，被什么东西激怒了。”
　　“轰――隆――隆――”话音未落，一股从大地上传来的，强烈的冲击波就震得两位白银圣斗士脱离了高速行进状态。
　　然后，空气的爆鸣声席卷而至，震得两人的耳朵嗡嗡作响。
　　“魔铃，居然真的让你说中了！”莎尔娜惊呼，“不知是哪个在作死，不知道冕下现在的心情很不好吗？”
　　……
　　与猜到了怎么回事的莎尔娜和魔铃不同，这个岛上的其他人却完全不知道是怎么回事。
　　地震了吗？他们只能想到这样一个可能。
　　虽然这个岛屿挺大，地壳火山活动早已停歇了，但地震还是存在的，只是不那么频发而已。
　　人类仅存的大城市，圣都拉波勒。在这个岛屿还拥有文明之时是绝对的富庶之都。尽管在百年前遭遇了浩劫，但也没有被毁灭一切。双子女神教，作为这个岛上的古老信仰，还顽强地存在着。
　　当剧烈的震动抵达这里，祭司们忍不住开始了祈祷。
　　诶，怎么回事？本世界的主角，继承了历代最强的NO.1迪妮莎的血肉，现在却还只是NO.47，也就是正常排位的倒数第一的少女，古妮雅一脸懵逼。
　　她有生以来还没遇到过地震呢。
　　不过她很快反应过来。
　　列莫托的组织给她们这些战士的教育还是蛮多的，甚至于拉波勒的祭司们年轻时相比也差不了多少。
　　地震？
　　古妮雅跑出了房间。
　　她现在本来是要干掉一个盘踞在此的妖魔的，但地震面前，她也只能暂时停止计划。
　　大地在晃动的时候，作战实在变数太大了。
　　被这次地震影响到也不止这些人。
　　组织也很奇怪。
　　帝国的技术，虽然不能与21世纪相比，但对地震却有着不少的了解。
　　艾萨拉卡姆这种神奇生物，是对地震有着很强的观测能力的。
　　这也是大陆上许多国家赈灾的手段。请个艾萨拉卡姆在政府里，要是哪出了天灾，政府也要迅速组织人力物力赈灾。
　　可是这次的地震，艾萨拉卡姆半点反应也没有。
　　这应该是不可能的！
　　组织的头号科学家达耶就露出了可怖的笑容。
　　为了实验，他半张脸都腐烂了。
　　不，准确来说并不是没有反应，而是不敢有反应。能让龙之末裔艾萨拉卡姆这么恐惧的，即使理论上超越了艾萨拉卡姆的深渊者都做不到，究竟会是什么呢？
　　难道，是真正的，龙吗？
　　如果是龙的话，不，不管是什么，真想抓起来做做实验啊！
　　不止组织和人类，这个岛屿上还有一方势力，妖魔。
　　伊斯力并非唯一的深渊。
　　他只是君临北方的白银之王。而在其他的方向，东方是组织的地盘，西方和南方则各有一只深渊盘踞着。
　　西方的深渊者是莉芙路，伊斯力之后的第二位NO.1的觉醒体，也是第一代的女性战士之王。
　　南方的深渊者是露西艾拉，是组织新实验的产物。
　　莉芙路对伊斯力的动向一直是很警惕的，所以，当北方那剧烈的震动传来，她带上她的跟班――与伊斯力同时代的战士，NO.3钢铁之达夫就冲向了北方。
　　至于露西艾拉，大概是因为组织的实验向来不怎么靠谱，成为深渊者之后，她的脑子一直蠢兮兮的，就知道吃吃吃，对任何异常都没什么反应。
　　当莉芙路来到北方，看着那坍塌的山峦，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“呼噜呼噜，怎么了莉芙路？”达夫忍不住道。他的脑子比被实验伤了头的露西艾拉还要蠢，说话总是含含糊糊的。还喜欢问一些没有任何用处的话。
　　不过这次他的问题却很有用。
　　因为莉芙路也想知道怎么了。
　　“闭嘴，达夫！”莉芙路说。
　　她看着那坍塌的全身，心中满是迷茫。
　　如果是普通的山崩也就算了，但莉芙路距离山峦很远，得以看到全貌，那分明不是普通的山崩。
　　没有任何地质活动，会造成这样的，画出人类五指形状的山崩来！
　　开什么玩笑，这样的山崩，居然是被什么人一巴掌扇出来的吗？！莉芙路恐惧的喉咙里咯咯直响。
　　她最怕死了。
　　虽然是初代女性的NO.1，但莉芙路十三岁就成为正式的NO.1了，家破人亡，进入组织的时候还根本就是幼女。童年的阴影，深深影响她，让她即使成了NO.1也无法摆脱，甚至自主觉醒成了深渊。然而，那童年的恐惧，依旧在她这个深渊的心灵深处，如影随形。
　　本来，成了深渊，还是只要妖气不绝，就可以无限重生的保命型，应该不会有任何东西能够威胁她的生命了。
　　所以这些年来，莉芙路的心灵阴影从来没有发作过。
　　可是现在，不发作是不可能了。
　　这难道……是神吗？莉芙路忍不住想起了幼年时，她的人类母亲给她讲的故事。
　　终于……终于来了吗？当大地被黑暗所笼罩，双子女神的怒火就将降临，净化大地，让万物重生……
　　不要啊！
　　……
　　嘛，除了神名，莉芙路是全猜对了。
　　在艾花目瞪口呆的神情中，雅典娜变成了顶天立地的巨人。
　　隔壁宇宙那些进击的巨人什么的，连雅典娜的腿毛都比不上。
　　然后大概是觉得变的太大了，雅典娜缩小了一些，朝伊斯力挥了一巴掌。
　　敢吃老娘？
　　虽然此吃非彼吃，但不管怎样都是渎神。
　　于是，连着领土一起，号称白银之王的领主被一巴掌送进了幽冥。
　　不过雅典娜还是很小心的，尽量避开了生活在北方的人类们。当然，实在与觉醒者们纠缠太多的人类就没办法了。
　　除恶务尽，与觉醒者这种魔物纠缠，绝不可能是什么好东西。
　　啥，你说佛祖割肉喂鹰？放心，敢这么跟觉醒者玩的，统统都死了。佛祖只是割肉喂鹰，遇上想吃他整个人的孔雀的时候，是直接把孔雀剖开凉拌的。
　　干掉伊斯力后，雅典娜就走了。
　　下辈子离魔物远一些吧，少年。她给转世去的伊斯力送出了神的祝福。

###第七十八章 神，自大雪山而来###
　　“这是……何等的可怕啊……”有着一头浓密的棕色长发的女子说。
　　“难道你要束手待毙吗，奥克塔维亚？！”黑发，胡子拉碴的男人道。
　　“不然又怎么样呢？即使我这个NO.2，你这个不次于一般NO.2的初代NO.4，在神的怒火下，与路边的野草也没什么区别吧，克罗诺斯。”棕色长发的奥克塔维亚轻佻地笑了起来。
　　“哼，你倒是洒脱。”黑发男人克罗诺斯冷笑一声，“不过我可不奉陪了。我还没活够呢！”
　　说完，名为克罗诺斯的男人转身就走。
　　名为奥克塔维亚的女子轻轻一笑。
　　洒脱吗？她看着由于山崩产生的，经久不散的环状云雾，默默道。
　　大概只是累了吧。
　　在组织和三大深渊势力之外，还游离着一些与组织不是一路，也不愿臣服于深渊的强大觉醒者。
　　他们的实力参差不齐，但共同的特点是追求自由。
　　当然，他们能够存在，追求自由的意志并没有什么用，真正支撑他们存在的是几个达到，甚至超越了NO.2级觉醒者实力的强大觉醒者。比如奥克塔维亚，这个第三代的，组织本想综合伊斯力和莉芙路的特点制造的战士，昔年的排位是NO.2，比如克罗诺斯，虽然只是NO.4，但初代大剑，由于人数比后来的都多，天才也比较扎堆，NO.2~NO.4的差距是很微小的。
　　这些自由主义者中，甚至还有一个差一点就当上NO.1的，名叫欧罗巴的觉醒者。这么多强大的觉醒者的力量，即使深渊者也不能忽视。再加上这些觉醒者很有分寸，绕着深渊的猎场走，也不去袭扰组织，组织和深渊们也就默认了他们的存在。
　　可是，即使他们在夹缝中生存下来了，他们生存的环境也相对恶劣。而且对于上位觉醒者来说，残留的人类意识也一般比较多。他们拥有着人类才拥有的，尊严、自由、梦想等等“虚”的情感。
　　所以它们一直很累。
　　凭什么，我们只能吃一些残羹冷炙？！
　　嘛，这其实到底是魔怪属性的“累”了。
　　当然，尽管累，它们还是愿意这样累着活下去。所以一直苟延残喘着，在最偏远的地方狩猎人类。
　　而雅典娜降临后，一瞬间就毁灭了北方的阿尔方斯与那里的主人白银之王。这给觉醒者们当头一棒。
　　它们知道自己的末日到了。
　　在末日临近的重压下，觉醒者们有着不同的处理方式。
　　如克罗诺斯，准备挣扎一下，能逃多久逃多久。
　　而奥克塔维亚，则准备迎接自己的死亡。
　　与莉芙路一样，奥克塔维亚出身也比较高，受过很好的教育，对宗教的教义还是挺了解的。
　　成为觉醒者之后，它本来已经丢弃了那似乎是凡人呓语的宗教，可当一个神突然降临，奥克塔维亚还是瞬间就被年少时相信过的那些东西占据了头脑。
　　女神啊，请宽恕我！
　　她跪在地上，一如百年前跟着人类母亲在那已经毁灭的城市的教堂里祈祷那样，想着她所知的唯一一个神，二位一体的双子女神祈祷。
　　“你的忏悔我听到了。”一个声音从奥克塔维亚耳畔响起。
　　“女神啊！”奥克塔维亚忍不住更低地匍匐下去。
　　“不过下一次，记得向我祈祷，而不是向双子女神。现在开始，这个宇宙，由我统治。”神威严的声音传入奥克塔维亚的心中。
　　那声音有如雷霆，震碎了奥克塔维亚心中所有的黑暗，只留下单纯的思感。
　　奥克塔维亚觉得自己好像超越了身体，超越了大地与山川，向着高悬于天上的神之国飞去了。
　　就好像，那遥远的过去，她的人类母亲给她讲的一样。
　　“记住，我是帕拉斯・雅典娜，这个宇宙唯一的主。”神最后道。
　　这句话将镌刻在奥克塔维亚的灵魂深处，成为这个曾经沉沦的战士转世时的道标，指引她，远离黑暗。
　　……
　　“吼，又是一个。”雅典娜耸了耸肩。
　　并不是每一个觉醒者都值得她送葬的。有些觉醒者，沉沦了太多年，而且本来就不是特别坚定的战士，已经彻底蜕变成了怪物。还有些，由于过于弱小，没有抗住艾萨拉卡姆血肉中的疯嚣冲击，直接变成了野兽。
　　到目前为止，雅典娜只亲自送葬了三个而已，也就是白银之王伊斯力，以及伊斯力的左右手，初代的NO.2，银眼的狮子王里卡鲁多，以及眼前的这个，集合了伊斯力和莉芙路两大深渊的特点，尽管由于技术不成熟除了毛病，但也成就了第三代的NO.2之位的，沛艾的奥克塔维亚。
　　除了这三个，雅典娜亲自护航给了他们一个好转世，其他的，一律量产送葬。
　　所谓量产，也就是送你转世，但最后转世成什么就别太期待了。
　　其实一路北来，还有一个觉醒者，是雅典娜可以给予特别送葬的待遇的。
　　那就是剧情的最终BOSS，屈指可数的三个超深渊之一，只要不被瞬间打成粉末就能无限重生的普利西拉。
　　不过这个家伙，雅典娜最后没有亲自动手。
　　普利西拉和剧情中的最强者，以这个岛屿信仰中的双子女神之力量女神迪妮莎为名的，剧情主角古妮雅最深沉的羁绊，还有一段因果没有了结。雅典娜准备给她们这个机会。
　　毕竟，对于以神之名为名的迪妮莎来说，因为大意没防备败给远不如自己的反派实在太不甘心了点，她现在还蛰伏在剧情主角古妮雅的体内，以思念的力量尽量保护着她这个没有血缘，却比有血缘还要亲厚不知多少倍的妹妹。
　　而对普利西拉来说，觉醒为最强的怪物也非她所愿，她的人之心一直在渴望着死亡，所以一直在追寻着迪妮莎。
　　不给她们了结的机会，好像，有点太藐视她们了。
　　雅典娜是这样想的。
　　当然，雅典娜也不准备让普利西拉像剧情中一样大搞破坏。
　　剧情里，普利西拉和另一个，只有破坏欲望而没有脑子的超深渊，几乎把这个岛屿上的人灭绝了。雅典娜可不准备让这样的事情发生。
　　她把普利西拉变成了手机链，揣进了挎包里。
　　就等着一点点解决了所有觉醒者后，放出来，与届时被她复活的迪妮莎来一场诀别。
　　好吧，现在还是继续吧。
　　前面还有不少家伙等着她雅典娜神王处理呢。
　　比如那个敢叫克罗诺斯的家伙。
　　他娘的，占老娘的便宜还想跑？！

###第七十九章 圣都的宣告，战士的惊异###
　　圣都拉波勒。
　　人类的圣城。
　　也仅仅是人类的圣城。
　　在这个妖魔乱世的时代，圣都，根本没有力量保护人类。
　　他们只是这个中世纪等级的文明的信仰所在，没有任何超出中世纪等级的力量，在妖魔手里，能保护明面上的安稳已经是极限了。
　　没有拿铁锤的圣骑士，没有必要之恶的条形码巫师，没有会喊德玛西亚的草丛男，拉波勒的主教们连圣都里蛰伏的觉醒者都无法发现，更别提驱逐了。甚至，要不是觉醒者只是想安安稳稳的捕食，圣都只有毁灭的结局。
　　那可是某一代NO.2的觉醒者，尽管比奥克塔维亚，里卡鲁多这样的强者弱，但也是正牌的NO.2，这样等级的觉醒者的力量依旧是中世纪的普通人类无法撼动的。
　　不过现在，拉波勒双子女神教会的大主教，文森特可以骄傲的宣布，神的战士终于到了，神的荣光，不允许邪恶再玷污这座圣城。
　　嘛，虽然不是他所信奉的神，但……有个神愿意改变他们这地狱般的生活就够了，还要什么自行车！
　　文森特可不是泥古不化的家伙。
　　反正新神答应承认双子女神的存在，他们这些凡人还有什么可纠结的。
　　有句话说得好，宗教终究是凡人与凡人的事。当真正的神明降临，他们这种凡间小教派，连神之颜都没见过的普通人除了听着，没有任何资格废话。
　　鲜血的阿加莎，在圣都装了多年流莺的她，小心地捕食光顾她的人类的谨慎的觉醒者，这一次终于迎来了终结。
　　“你们……你们是什么人？！组织的新产品吗？！”她惊慌失措地对莎尔娜和魔铃叫道。
　　“……”莎尔娜和魔铃不理她。
　　她们对这样的对手提不起兴趣。
　　她们是上位的白银圣斗士，尽管可能比撼动富士山的美斯狄，还有执掌美杜莎之盾的亚鲁哥路弱一些，但也是能用拳脚击碎大地的强者。放在大剑这里，别说阿加莎，就是全篇无可争议的第一，与第二的普利西拉都完全是两个层次的，觉醒体的迪妮莎都未必有这种强度。
　　你去还是我去？！莎尔娜看了看魔铃。
　　魔铃没有回答。
　　好吧，我去吧……莎尔娜懂了。
　　好吧，我是蛇，你是鹰，鹰只杀死食物，蛇却更敏感，喜欢杀死惹到它的一切东西。
　　真是的，明明我是蛇夫座，对应的是那位神医，怎么现在只能玩蛇了呢？
　　“紫电魔蛇！”莎尔娜抱怨着出招。
　　没办法，与魔铃的争夺，多年来她就没赢过一次。
　　嘴上抱怨，但合作时到底谁干这种脏活，出来前就有明悟了。
　　超过三倍音速的拳带着可怕的电流打在阿加莎身上。
　　阿加莎的觉醒体，大如城堡，是以范围攻击和再生能力见长的，弱点是一个核心。如果不打破这个核心，阿加莎有信心有能力耗死其他所有的NO.2觉醒体。
　　然而这些在紫电魔蛇面前没有什么卵用。
　　莎尔娜的紫电魔蛇，事实上与真正的雷霆没有什么区别，而且没有大自然的雷电需要穿过一公里的绝缘体才能击打地面物体的巨额能量损耗。
　　这样巨大的能量，别说阿加莎，就是莉芙路都能给电熟了。
　　所以，尽管没集中核心，但阿加莎也只能陨落了――都电成一团炭了，说她还活着也没人鑫
　　“哎呀！”干掉了阿加莎后，莎尔娜突然惊叫起来。
　　“怎么了，神使大人？！”文森特祭司吓了一跳。
　　难道有神使大人也对付不了的魔物来了吗？
　　然后莎尔娜的话让他知道自己想多了。
　　“魔铃，我知道你为什么不动手了！”莎尔娜气呼呼地说。
　　“冕下说过，她想亲手送葬一些过去的勇士。结果我却杀了一个，你是让我忤逆了冕下的命令啊，太狡猾了！”
　　“……”魔铃那张和星矢的姐姐星华一模一样的脸闪过一丝无奈。
　　“我说你啊，难道就忘了冕下的另一句话吗？如果碰上怪物，不要留手。虽然冕下说她想亲自给那些曾经的勇士送葬，但与活生生的人命相比，冕下当然会选择拯救更多人的性命。冕下很清楚，她选择的送葬方法是很浪费时间的，完全不如直接小宇宙搜寻，然后毁灭所有怪物有效率。在这期间，很可能会死去很多人。为了弥补一些，冕下说了，只要遇到怪物就可以杀死。所以杀死这个怪物，完全符合冕下的旨意。莎尔娜，我们斗了这么多年，我却从没有在真正的任务时，以任务为代价给你穿小鞋！”
　　……
　　莎尔娜和魔铃嘀嘀咕咕的时候，古妮雅则看着阿加莎那被烤得只剩板车大小的身体出神。
　　那么强大的妖气，那么强大的怪物，她从来也没有见过。
　　虽然在小时候，她曾见过迪妮莎和普利西拉的大战，但那个时候她还没有接受改造，根本看不出那大战的厉害之处。所以阿加莎这种等级的家伙，已经是她感受过的，最强的家伙了。
　　然而这样强的家伙，居然一击就完蛋了。
　　她们究竟是什么人？！
　　被惊到的战士不仅仅是古妮雅。
　　远方，这一代的NO.3，号称“神眼”的嘉拉迪亚，那带着一丝英气的美丽脸庞上也闪过一抹震惊。
　　她是组织这一代的眼，负责远距离检查组织认为有价值的目标的动向。所以她是这一代最见多识广的战士了。
　　然而，就是这样见多识广的战士，也从未见过，一个妖气庞大的NO.2级觉醒者一击而灭。
　　圣都拉波勒吗？我记得那里只有个NO.47而已。难道说，那里还隐藏着什么不为人知的存在？
　　人类教会的底牌？不，不可能，如果有这样的底牌，拉波勒就不会被组织标注为一个无关紧要的东西。
　　那会是什么？一个多年前逃走的NO.1吗？
　　可如果是战士的话，不管怎样，斩杀一个NO.2级觉醒者都必然解放妖气，可我，身为组织的眼，这一代读取妖气波动的第一人，却没有感受到任何异常……
　　究竟是怎么回事！
　　嘉拉迪亚百思不得其解。
　　她还想过一种可能，那就是存在一个不解放妖力就能斩杀NO.2级觉醒者的NO.1，但这种可能马上被她放弃了。
　　她不相信会有这样可怕的NO.1。
　　在她们这些被称为“大剑”的战士中，实力除了排位，还分为不解放妖力，解放10%，解放30%，解放50%，解放80%，以及完全觉醒几档。NO.1与NO.2虽然有差距，但还不至于一个完全觉醒的NO.2却打不过不解放妖力的NO.1。
　　还有，某种外来力量的可能，但嘉拉迪亚也不敢相信。
　　外来的力量这样强大的话，那从前为什么从来没有出现过？
　　出现也就算了，还一出现就在人类腹地的圣都拉波勒，这未免太过奇怪了，难道是从天上掉下来的吗？
　　唉，嘉拉迪亚不知道，她的这两个猜测，其实都非常接近事实。
　　可惜，她最终没有相信存在这种不合逻辑的事态。

###第八十章 走马灯般的剧情流过###
　　嘉拉迪亚认为不可能的，从天上掉下来的当然是莎尔娜和魔铃。
　　随着雅典娜空降的她们，当然可以算作从天上掉下来的。
　　至于隐藏的NO.1，这也是当然的。好像阿尔托莉雅是奈须蘑菇的亲娘，什么挂逼设定都往上加一样，大剑世界的作者八木教广的亲娘就是迪妮莎。正常实力推断在迪妮莎身上完全没有任何作用，再怎么能吹的粉丝也吹不过官方。
　　不解放妖气讨伐觉醒者，解放10%秒杀深渊，压制80%解放的普利西拉，甚至胖揍已经进化成最终BOSS完全体的普利西拉打……
　　真的是作者亲娘。
　　一部故事里正反双方实力差距这么巨大的――正方一开始就高出反方四个大等级――除了迪妮莎与普利西拉这对，还没见过第二个。
　　鲜血的阿加莎而已，真的不需要解放妖力就可以秒杀了。
　　当然，在雅典娜到来之后，迪妮莎这样的土著最强一样只能给雅典娜让路。
　　这一点，但凡知道雅典娜丁点实力的人都明白。
　　就比如在岛屿之外，大陆上的那个老哥。
　　雅典娜毁灭一片山峦产生的环状云，在大陆的帝宫中也隐约可见。
　　登上帝座没几天的亚历山大，就被这环状云惊得差点滑落在地上。
　　我去，平平稳稳过了十六年，我还以为那位发了善心，愿意给老子一次机会了，搞了半天，那位只是太磨蹭来晚了而已。
　　好么，刚来就不知道把哪儿的大地毁灭了一片，这么秀的吗？本王这里没有橘子卖的！
　　噢，看来本王不得不用一些非常手段来获得战争的胜利了。
　　“来人啊，把铁炉公爵给我找来！”亚历山大喊。
　　在这里十六年，亚历山大早有个问题想问了。
　　有奥利哈刚这种东西，为毛还只造铠甲？飞机坦克大炮要的材料强度全他么够了。
　　好吧，或许这里工程学水平不够，但没关系，作为英灵，还是亚里士多德的弟子，亚历山大在来这里之前早准备了一票技术图纸。
　　尽管他亚历山大看不太懂这些东西，但没关系，让这个国家掌管科学院的铁炉公爵来搞定就可以了。
　　在封建世界攀科技树，不是只有穿越者才会的。
　　本王亚历山大，从今以后要加个头衔，工业革命大帝。
　　先不管亚历山大突然开始攀科技树的举动，雅典娜还没有腾出手去抓这个翘班的家伙。
　　她正忙着送葬一票觉醒者。
　　现在，她已经来到了西方的深渊者，莉芙路的所在。
　　“不要！”莉芙路涕泪横流地尖叫。
　　“不准欺负莉芙路！”她的跟班达夫怒吼着冲了上来。
　　“达夫！”莉芙路虽然恐惧，但她爱达夫，看到达夫不要命地冲锋，她客服了恐惧，随着达夫一切冲向雅典娜。
　　“……”搞得老娘像个反派一样。雅典娜无语。
　　明明你们这两个，一个娇蛮残忍，一个残忍智障，杀人如麻，吃人如流水，才是真正的反派吧。
　　不过，到底是上位的勇者，即使被艾萨拉卡姆的血肉侵蚀成了怪物，也保持了人类时期的大部分情感。除了这一对儿，这个岛屿上就没有第三只觉醒者拥有爱情这种东西了。
　　只是……他们到底不一样了。
　　战士时期的达夫并不像现在这样蠢的，现在这样动不动就涕泪横流的样子，大概是觉醒的时候伤到了脑子吧。
　　钢铁之达夫，是战士时期就拥有的称号，表明的是他铜墙铁壁般的防御能力。如果是智障的话，是不可能用大剑博得这样的称号的。这种称号，正常来说，应该是盾战士，或者至少是刀盾手拥有的东西才对。
　　算了，看着你们曾经是认真的勇士的份上，就不计较你们的渎神了。雅典娜心道。
　　给老娘转世去吧，转世之后，希望你们还能重新，以全新的身份走在一起。
　　然后雅典娜就送了这位西之萝莉去转世。这样，这个岛屿的四大毒瘤就去了一半了。剩下的只有南方的露西艾拉和东方的组织。这两个更好对付。露西艾拉的战力比不上伊斯力和莉芙路，史达夫更是只有大剑战士守卫。当然，在雅典娜手里，他们这些家伙之间的实力差距可以忽略不计。
　　在顺手收拾了西方残余的妖魔和觉醒者后，雅典娜向着南方走去。
　　南之露西艾拉，这个脑子有点毛病的深渊者，就是她的下一个目标。
　　不过与北方和西方的两只不同，南之露西艾拉的阻碍并不仅仅是觉醒者本身。
　　组织在这里真正的任务是制造可控觉醒者。然而实验多年之后，组织发现单凭人类的精神，无论如何强大都似乎并不足以控制艾萨拉卡姆的力量。所以组织想出了一个办法，那就是让另一个人――最好是有血缘的姐妹――分担觉醒者的精神压力，让战士自主觉醒的时候可以保持一线清明，从而在战斗时可以服从命令，甚至在战斗结束后，从觉醒态重新逆转回战士形态。
　　这就是双子计划。
　　不过和这种邪恶组织的大部分计划一样，组织的计划失败了，露西艾拉的妹妹拉花娜没能承担露西艾拉觉醒时的混乱精神，使露西艾拉完全觉醒，成为了新的深渊，而且或许是由于将一部分精神放到了拉花娜身上的缘故，露西艾拉这个深渊者的精神是混乱的，对组织，对人类的敌意也异常的重。
　　她觉醒不过十余年，岛屿的南方就已经民生凋敝了。曾经，这边是商贸发达的地方，然而现在，这边却只剩下些断壁残垣。
　　露西艾拉的妹妹拉花娜一直在寻求着拯救她的姐姐。对雅典娜来说，这个追寻了姐姐十余年的战士，才是她送葬露西艾拉的最大阻碍。
　　并非是实力问题。拉花娜虽然有NO.1的实力，但想给雅典娜造成阻碍还是想多了。
　　甚至在生死问题上，拉花娜比雅典娜更渴望露西艾拉的死亡。
　　是的，她解救她姐姐的方式就是杀死她。拉花娜想露西艾拉死亡，已经想了很多年了。
　　雅典娜真正觉得麻烦的是，她并不想拉花娜死去。
　　她很珍爱大剑战士们，尤其拉花娜这种认真负责的战士，她向来是非常喜欢的。
　　能不能找到方法，让露西艾拉死去之后，让拉花娜活下来呢？
　　雅典娜思索着。

###第八十一章 组织的糟糕技术，战士与训练生###
　　“露西艾拉！”拉花娜尖叫。
　　她在过去的实验失败中失去了一只眼睛，每次想起露西艾拉这个姐姐，拉花娜总是觉得那伤口处隐隐作痛。
　　不过现在好了，露西艾拉就要死了，她们姐妹的罪，终于要画上一个完整的句号。
　　“呐，拉花娜，你可愿意承担起露西艾拉的人生吗？”雅典娜的声音传来。
　　“我愿意。”拉花娜回答。
　　“如此，契约成立。”雅典娜微笑着，就准备将露西艾拉的灵魂投入拉花娜的小腹中。
　　然而……
　　我擦！雅典娜突然停下了动作。
　　老娘都忘了，这个见鬼的组织是怎么制造大剑战士的。这可怎么办？本来准备让拉花娜成为露西艾拉转世身的母亲的。
　　虽然妹妹当姐姐转世身的老娘实在鬼畜了点，但这却是雅典娜想到的最一劳永逸的办法了。
　　可现在，根本没法做了。
　　这个科学手段比中世纪高不了多少，还没有魔法手段的世界是怎么制造大剑这种超强力生化战士的？答案会令无数生化专家吐血。
　　列莫托他们的手段简单得令人觉得智障。
　　他们只是把人体从中间刨开，取出内脏，换上艾萨拉卡姆的血肉，然后缝合。在艾萨拉卡姆的血肉侵蚀下能活下来的就是大剑战士，失败了就是尸体。就这种技术，连埃及的木乃伊的制造工序都比这复杂！
　　明明这些家伙都能用艾萨拉卡姆的血肉制造病毒来感染人类了，就不能找个更靠谱点的战士制造方案吗？
　　大剑战士，女性的生殖器官早都被摘除了，腹腔里只有艾萨拉卡姆的血肉化成的新维生器官，根本无法成为母体。
　　雅典娜把这事忘了个一干二净，结果事到临头才发现要丢人。
　　怎么办？难道身为神中之神，前方绝无敌手的雅典娜大人要在这种小事上翻船，丢了自己的不败之名？
　　开什么玩笑！
　　大不了老娘亲自出手给她重造个生育器官好了！
　　老娘可是智慧神，这点小事也难得到老娘？
　　雅典娜不露声色，拨动拉花娜的命运之弦，让艾萨拉卡姆的血肉自发生成了类人的生育器官，将露西艾拉丢了进去。
　　不过由于艾萨拉卡姆的血肉活跃的关系，拉花娜失去的眼睛重新长了出来。这可能会暴露雅典娜刚才的尴尬，所以……
　　“拉花娜，作为你守护人类的奖励，我赐予你和露西艾拉新生，你的眼睛也已经恢复了。”雅典娜如是说。
　　然后，在拉花娜不知真相的千恩万谢中，雅典娜悄然溜走。
　　这种出现了黑历史的地方，她可不想再待了。
　　而且，本来就还有一个工作要做，那个叫自称史达夫的组织还需要毁灭，不是吗？
　　他娘的，区区史达夫，居然敢让老娘出丑，老娘绝不会放过你们的~！雅典娜心道。
　　……
　　东方之地，组织史达夫。
　　年幼的训练生们一脸好奇地看着手持大剑，金发银瞳的前辈们。
　　除了第一代男性大剑毕业的时候，从第二代大剑开始，组织几乎没有过这么多大剑同时集结的时候。
　　包括驻守在北方，原本即使是死也只会留在北方的NO.7小队在内，所有的大剑战士都出现在了组织内部。当然，也包括本代的NO.1和NO.2，继露西艾拉和拉花娜之后，组织又一组双子战士。而且与露西艾拉和拉花娜不同，这次使用了双胞胎做素材的组织，收获了成功的可控觉醒者。
　　亚莉斯亚和比茜，是组织有史以来，最强的王牌。
　　因为既然所谓NO.1的战士觉醒就是深渊，那么，组织现在就拥有了可控的深渊者。
　　即使回到大陆，亚莉斯亚和比茜的力量，也足以与艾萨拉卡姆中的强者抗衡。毕竟，或许是因为杂种优势，深渊者的实力已经超过了纯血的艾萨拉卡姆。只有艾萨拉卡姆中最天赋异禀的存在，才能与深渊者抗衡。
　　有了这样的战士，在原本的剧情中，组织志得意满，准备先讨伐了三深渊，再回大陆去痛扁艾萨拉卡姆，然而组织没想到，这个鬼岛居然出现了普利西拉和迪妮莎这样的挂壁。深渊者这种可怕的存在，居然不够这种挂壁一刀砍的！
　　然后剧情中的组织就跪了。包括列莫托在内，几乎所有人都死光了。
　　而这一次，组织则迎来了更可怕的东西，一个神！
　　当然组织并不承认雅典娜是神。
　　组织只认为，这是伊斯力在北方搞了什么，结果搞出来一个怪物。
　　组织准备集结全部的力量，干掉这个怪物，然后，把这个怪物切片研究。
　　战士们就是为了这个，才被召集回来，在组织内部严阵以待的。
　　当然，对雅典娜的存在，这里还是有人知道不能跟着组织作死的。
　　艾花，作为见识过虽然只是雅典娜的亿万分之一，却依旧可怕的力量的人，正试图劝说战士们不要跟着组织作死。
　　可惜，除了本来就不待见组织的，比如NO.6的幻影之米里雅，见识过雅典娜座下圣斗士力量的古妮雅，还有察觉到了什么的嘉拉迪雅等人，大部分大剑依旧准备听从组织的命令。
　　“你们……”艾花焦躁不安。
　　你们怎么就不明白呢？跟神明作对，难道会有什么好下场吗？
　　“放弃吧，艾花！”NO.8斩风的芙罗拉说道。
　　“战士，即使是对组织有所怀疑的我，也不得不承认组织对我们的恩情。所以……”NO.6的米里雅接着说。
　　“大家是准备用性命还了组织的恩情，然后笑着看组织的毁灭呢！”嘉拉迪雅最后总结。
　　“……”艾花沉默了。
　　啊，这种情感，难道她就没有吗？
　　只不过，作为常年驻守北地，当阻止伊斯力的炮灰的人，艾花早看透了组织的冷血，所以报恩的心情要淡一些。
　　可是，那种心情，她是完全能够理解的。
　　“算了，既然是同伴，那我们就共同进退吧。”艾花最终叹了口气说。
　　不过是死亡罢了，能看着组织的毁灭，也还不错。
　　相较于血染征袍，早看透了很多东西的正牌战士们，训练生们对组织的感情就更单纯了。
　　她们是真的抱着保卫组织的想法拔出了大剑的。
　　而且组织也没有说来的可能是个神的情况，只是告诉她们，有前所未见的可怕怪物，已经毁灭了北方、西方与南方，现在来毁灭组织了。
　　呵，在组织的眼里，这个岛屿上只有觉醒者才是居民，被雅典娜毁灭了觉醒者，那就是毁灭了一切，完全不管这里的真正主人是人类。
　　嗯，也或许，组织是思考过现在，觉醒者全灭，人类却存活的情报的，但未来保卫自己，组织隐匿了这些情报。
　　而且为了不马上被正牌战士们拆穿，组织使用了模棱两可的用词，希望先骗训练生们在战场上耗尽每一滴血来保卫自己。
　　那么组织的这些邪恶念头，战士们的殉道之心，训练生们的天真之想，会最终造成什么呢？
　　雅典娜会因此束手束脚吗？
　　答案……
　　请看下章，谢谢。

###第八十二章 雅典娜妈妈……天哪，这群小鬼比冥王还麻烦！###
　　答案是会的……才怪！
　　这种事能妨碍到雅典娜，她这个神王也不要当了。
　　考虑一下性格特点，至少考虑一下力量层次吧，雅典娜这大爷会受人威胁？简直是开玩笑！
　　直接把这群小鬼定住，然后搞定其他所有人和事，最后再解开定身术，那就什么都解决了。至于小鬼们会不会恨她？
　　雅典娜才不管！
　　再说，组织覆灭后，组织的机密也就解禁了，那些小鬼就会发现，她们的故乡大都是被组织毁灭的，然后，她们对组织的恨就会压倒对组织的恩义。那时她们依然不会再恨雅典娜了。在剧情里，七年后，米里雅才彻底查明了组织的真相。现在她们可以早一点得知，全是赖雅典娜的帮助呢。
　　不过雅典娜没想到，战士们还好，但训练生小鬼们的反应却比她想象中激烈的多。
　　嗯，真是太激烈了，简直承受不了！
　　“妈妈！妈妈！”这就是训练生们对雅典娜的称呼！
　　这他么的什么鬼d(?д??)？！
　　雅典娜几乎要崩溃，要倒地，要像个智障一样尖叫逃走！
　　然而……
　　不能逃！
　　她说出了一句响彻多元宇宙的名言警句。
　　连那位小受都在新世纪骗钱拖更计划里完成了逆袭，她雅典娜大爷怎么可能会弱于那种小受？！
　　雅典娜强笑着问着这群小鬼，为什么要喊她妈妈。她试图纠正这一可怕的称呼。
　　然而……
　　“妈妈o(RvQ)o！”训练生们执拗地，并不修改她们对雅典娜的称呼。
　　这是怎么回事？！雅典娜简直抓狂。
　　如果是邪神，现在大剑世界就会毁灭了。可雅典娜不会。
　　所以她只能继续抓狂c(｀⌒?メ)ノ。
　　当然，她同时运用智慧，希望能找到这群训练生小鬼这种反应的原因。
　　也同时，为了转移话题，让训练生小鬼头们少喊两句那个，对雅典娜来说极为可怕的称呼，雅典娜放出了普利希拉，以及沉睡在古妮雅体内的迪妮莎。
　　“感觉你很亲切啊！”迪妮莎的灵魂一出现就对雅典娜说。
　　“？”雅典娜好像抓住了什么。
　　“虽然这样说有点羞耻，但你的味道，就好像妈妈一样呢！”迪妮莎笑道。
　　“味道？什么味道？”听到这些话的古妮雅一脸糊涂。
　　然而雅典娜终于明白了。
　　艾萨拉卡姆，龙之末裔。
　　她是雅典娜，而在某些世界中，龙蛇是她的眷属。那龙之末裔，自然会亲近于她，视她为母亲。
　　对正牌的大剑战士来说，虽然被艾萨拉卡姆侵蚀，但事实上已经转化成了另一个物种，是人类与龙蛇的新子。然而对训练生小鬼，龙蛇的本源还没有彻底消退，也就是侵蚀度还不够，还没有融合成新物种，所以受龙蛇的影响，会天然亲近雅典娜。
　　而迪妮莎，她生前基本没有使用过妖力对敌，艾萨拉卡姆对她的侵蚀非常低，所以她也会觉得雅典娜很亲切。
　　明白了这一点，雅典娜顿觉神清气爽。
　　知道原因，那就好解决的多了。
　　她大手一挥，瞬间，所有的大剑战士和训练生体内都起了变化。她们完成了全新的融合。
　　她们成为了前所未有的真正的大剑――没有觉醒的危险，完整的龙蛇与人类融合的新子。
　　不过雅典娜并不关心这些。这种小事，对她来说不过举手之劳。
　　她真正关心的是：
　　这下这群小鬼就不会再叫老娘妈妈了吧！
　　然而……
　　“妈妈o(RvQ)o！”
　　人这种生物啊，与普通动物的最大区别就是自主选择。
　　训练生们，在摆脱了艾萨拉卡姆血肉的影响之后，就自主选择了，继续叫雅典娜妈妈o(RvQ)o！
　　这种久违的称呼，让她们非常兴奋，尤其对象还是一位美丽的女神的时候，简直太兴奋了！
　　“……(?_?)”万恶的小鬼头。
　　雅典娜满心只有这一个想法。
　　爷不奉陪了！
　　雅典娜匆匆处理了这里的各种事情，比如送普利希拉和迪妮莎去转世，把正开着59在大陆上追杀艾萨拉卡姆的亚历山大抓走，还有从圣域抓来迪斯马斯克，在这里建立雅典娜神殿、信仰等等。
　　然后她就溜走了。
　　留下迪斯马斯克，一脸懵逼地看着一群围着他问雅典娜妈妈去哪了的训练生小鬼头们。
　　可怜迪斯马斯克哪里经历过这种事情！
　　如果是普通的熊孩子，迪斯马斯克大爷完全可以给她们一顿毒打。
　　然而……
　　眼前这群到底和雅典娜大老大是什么关系啊？！
　　要是真是“妈妈”和“女儿”的关系……
　　咱这种打工仔真不敢打这群二代！
　　也是迪斯马斯克脑筋不清楚。
　　雅典娜可是处女神，妈妈什么的，她可不喜欢当。
　　即使只是养母也是一样。
　　某些神话里雅典娜的养子什么的……
　　雅典娜表示没有，别造谣，造谣要负责任的你知道不知道？！
　　不过雅典娜的麻烦并不止这一件。
　　“纱织小姐……”美穗哭唧唧的脸出现在雅典娜的面前。
　　（*/?＼*）雅典娜忍不住一捂脸。
　　靠，完全把星矢那小子忘了！
　　“那个，美穗啊！”雅典娜尬笑一声，“这次出了点意外，投射去了错误的地方，你放心，经过这次失败，我已经确定了星矢的位置，下一次一定可以把他带回来！”
　　然后，雅典娜不再看美穗暗含着怀疑的恳求神情，伸手拖过一个黄金圣斗士就走。
　　虽然准备干活了，但雅典娜也不想碰触星矢那个家伙。
　　会怀孕的好么？！
　　嘀咕着这种完全没人信的鬼话，雅典娜迈入了时空的通道。
　　原本想惩罚亚历山大的事情，也通通交给其他英灵们了。雅典娜甚至没来得及说一句，想再当一次王？这里只有老娘才是头儿！
　　不过也没什么。反正，比起雅典娜，英灵们互相之间，下手才会更狠一点。
　　毕竟，老子都没翘班，你这家伙居然敢偷跑？！
　　不患寡而患不均啊！

###第八十三章 弑神者……真别扭！去吧，卡妙兽！###
　　Campione―弑神者―乃是霸王。
　　因其诛杀了天上众神，并夺取众神所持有的至高神力之故。
　　CamPione―弑神者―乃是王者。
　　因其掌握着弑神而篡夺来的权能，仗其支配着地上凡人之故。
　　CamPione―弑神者―乃是魔王。
　　此因生存于世上的凡人，无人能拥有与其抗衡之力！
　　雅典娜一落地，就被被这样几句话糊了脸。
　　别误会，没人敢用这种话糊她的脸，只是这样几句话，就挂在这个宇宙虚数空间的天幕上，她不看都不行。
　　这里就是弑神者的宇宙，一切神明都讨厌至极的地方。
　　即使这几句话非常酷，雅典娜都想过要不要学着给自己写一段话吹逼一番，但……
　　真他么别扭！
　　吹死别人也就算了，为嘛连老娘一起吹进去？
　　她嘟着嘴，很想把那个叫什么幽世的地方一拳打爆。
　　不过……
　　切……那样好没品的感觉……
　　老娘可是高贵、美丽、大方、淡雅如菊的雅典娜女神，怎么能像个小气鬼一样打爆那些蠢猪的狗头？！
　　老娘啊……
　　可是有手下代劳的！
　　雅典娜想着，拖出了一脸被她突然拖过来的，一脸无奈的黄金圣斗士。
　　“卧槽，怎么是你？！”雅典娜尴尬地发现，她随手一抓，居然抓来的是个尬得一匹的家伙。
　　水瓶座的卡妙！
　　这冷冰冰的冰战士可不是个能好好说话的对象。
　　带着他做事，雅典娜已经可以预见这次的旅行会有多么无聊了。
　　当然卡妙这冷冰冰的家伙也有个好处――做事不打折扣。
　　让他去搞定星矢那小子，雅典娜觉得自己可以放心了。
　　什么，你说星矢小强，星矢无敌，星矢有弑神之力，卡妙打不过？
　　屁。没有历代雅典娜转世身的帮助，就天马佩格萨斯是个鸡儿的小强，是个鸡儿的无敌，有个鸡儿的弑神之力！
　　现在的星矢，除了佩格萨斯的天赋之外没有任何其他的特异，完完全全就是个“常态中位白银，爆发上位白银”的圣斗士而已，极限爆发第七感的能力已经没了。打手？紫龙都更好用一点。龙座的本源是百首巨龙拉顿，也是有名的巨怪，说实在的，比佩格萨斯强多了。
　　雅典娜一点也不担心这样的星矢能在卡妙手上翻出花儿来。
　　再说，不是生死相搏，正邪大战，一个人事抓翘班而已，就是有弑神之力的星矢，也照样激发不出什么弑神之力来。
　　所以雅典娜对卡妙说：
　　“卡妙，把星矢给我带来。”
　　然后卡妙欠了欠身就走。
　　简洁干练，不需要任何激将法之类的废话。
　　……
　　名为草S护堂的弑神者最近很烦。
　　按说，这个世界上，被称为弑神者的家伙是不应该有心烦这种情绪的，因为没有任何人敢让他们心烦。
　　就是同等地位的其他弑神者，意见冲突也不过是打一架就解决了，根本到不了憋着自己，让自己心烦的地步。
　　所以草S护堂也算开了个先例。
　　他是为了自己弑神者的身份在心烦。
　　简直笑尿了。
　　有这种一步登天的大好事还要心烦，这家伙到底是有多潘俊
　　“哟，护堂！”一个声音传来。
　　草S护堂抬眼看去，发现是他弑神者的那一天认识的朋友。
　　这也是个奇奇怪怪的家伙。
　　草S护堂想起那一天发生的事，忍不住一笑。
　　那个时候，腓尼基神王梅卡尔与刚刚走运成为弑神者的他打了个两败俱伤，这个家伙突然从天而降，把重伤的梅卡尔活活撞死了。
　　在那之后，这个才14岁的家伙就成了最年轻的弑神者，让里世界一票人大惊失色。
　　这就好像刚出新手村就因系统BUG误入顶级副本，侥幸捡到了只剩一丝血的BOSS，然后成为了全服有数的高手。当然会让那些为成为高手而努力的玩家们目瞪口呆。
　　也好在弑神者与玩家不同，即使是侥幸的，也没有什么里世界的魔术师敢小看他们。而如果是玩家，大概投诉电话都把客服打爆了。
　　“哟，星矢！”草S护堂想着乱七八糟的事，却也没忘了跟14岁的少年打招呼。
　　星矢也没想到，胡乱操作雅典娜制造的穿越机居然会有这样的效果。
　　如果是普通人，这真的是一步登天啊。这个力量，与美斯狄也差不多了。即使是自己，有了这个加持也是意外之喜。原本，虽然经历了与黄金圣斗士的几次战斗，但星矢的真正实力也不超过美斯狄这样的上位白银，可现在，星矢已经能把美斯狄吊起来打了。毕竟获得弑神者的体质后，星矢的力量相当于提升了一倍，达到了1.6个美斯狄的样子。
　　不过这种力量面对黄金圣斗士就是个屁。
　　黄金圣斗士的拳速是光。虽然并不像真正的，把拳头质量的物体加速到光速那样，拥有无限大的力量，只是把拳力化为光冲量攻击而已，但光速就是光速，没有同级的速度，任何对手都无法与黄金圣斗士抗衡。
　　而且黄金圣斗士最基础的能级也在爆星等级，比只能撼动山峦的白银圣斗士不知高到哪里去了。
　　山脉，相对于地球也就是头发之于人类。也就是说，白银圣斗士就是累死，也只能给地球脱脱毛，而黄金圣斗士，一击就能把地球杀死。
　　别说1.6个美斯狄，就是1600个也没什么卵用。
　　而且这还是基础能级，随便一个正式黄金圣斗士都比这强。
　　比如某个分身掀起多元宇宙无限战争的沙加大王啦，沙加大王啦，沙加大王啦，你再怎么杀价，沙加大王也是超越这种基础黄金等级不知多少倍的大佬。
　　挨过黄金圣斗士胖揍的星矢对自己的真正实力还是有着很清晰的定位的。尤其在雅典娜那得知了之前的胜利是怎么一回事后就更有自知之明了。
　　所以，当那耀眼夺目的金光亮起，星矢半点反抗的意思都没有。
　　反正又不是敌人，对吧？
　　“走吧。”卡妙轻声说。
　　“嗯呐！”星矢回答。
　　这一幕看得草S护堂一脸懵逼。
　　“等等，你要带我的朋友到哪去啊？！”他大叫。
　　“诶，差点忘了，别冲动啊，护堂，他不是你能应对的对手！”星矢说。
　　他不想自己的朋友与自己的上司有什么冲突。尤其他是被上司抓到翘班的情况下，还找人打上司，那后果不要太美！
　　星矢必须跟着卡妙走，不然就等着被雅典娜穿小鞋吧。
　　不过……他这话说的嘛，却好像他是被强迫抓走的一样。
　　“……”
　　卡妙摸摸准备好了接招。
　　星矢的话术真的太棒了。朋友也能给他说成敌人。
　　草S护堂直接就误以为星矢是被卡妙挟制了。
　　他要把星矢从邪恶的敌人那里救出来！

###第八十四章 我不是，我没有，别瞎说啊！###
　　派出了卡妙的雅典娜彻底放松了下来。
　　虽然作为神，在这个叫弑神者的宇宙里简直是被反复抽脸，但雅典娜却依旧找到了乐趣。
　　她经历过的这一票世界里，弑神者世界的时间线是最靠后的一个。
　　时间线更靠后也就意味着娱乐业更发达，所以，在东京天空树，雅典娜很欢乐地玩耍着。
　　虽然天空树这点高度带来的景色对雅典娜来说其实不算什么，但……就好像斗鸡这种愚蠢的事情竟然能让人津津有味地看上几个小时一样，与有趣的人在一起玩，才是玩耍真正有趣的地方，至于玩耍的所在到底有趣不有趣，那并不是最重要的。
　　雅典娜找到一群非常有趣的少女。
　　黑发灰眼的雅典娜，也让这群少女觉得非常有趣。
　　她们的玩耍，也必然很有趣了。
　　“雅典娜酱是第一次来东京吗？”
　　“不。事实上，有一个二十年前的东京由我支配。”
　　“哇，那样还真是厉害呢！”
　　“噗……没想到静花酱你是个电波系啊！”
　　“讨厌啦！”
　　少女们欢快地玩耍着，在天空树中产生了一道靓丽的风景线。
　　可惜……
　　“啊！”一声尖叫。
　　见鬼！雅典娜脸色一垮。
　　然后，她看着一群蹩脚的里世界魔法师进行了一场及其无聊的打斗，争夺着一个更加无聊的小包裹。
　　最最最无聊的是，这群家伙争夺的那个包裹，居然最终落到了她的手里！
　　“把它交出来！”一个面向凶狠的大汉说，“不然老子崩了你！”
　　他对着雅典娜举起了枪。
　　雅典娜看着眼前这古老的装逼打脸桥段，嘴角忍不住抽搐起来。
　　唉……
　　虽然老娘确实是高手寂寞，寂寞如雪，但也不需要搞这么一套来显示老娘的实力吧？
　　对这群货色出手，不但没法显示实力，还特跌份啊。
　　这个宇宙的意志啊，你就没有别的讨好老娘的方法了吗？
　　在很多宇宙，尤其是具备超自然力量的宇宙里，偶然这个词是奢侈的。
　　神秘会吸引神秘。这是很多具备魔法的宇宙的通用法则。
　　以雅典娜的力量，在弑神者宇宙是最大的神秘，即使她什么也不做，各种事情也会找上她，为她提供装逼打脸的素材。
　　然而雅典娜真的想告诉这个宇宙，她对在这群渣渣面前装逼打脸毫无兴趣。
　　想让她表演装逼打脸，起码也来个弑神者等级的逼王吧？
　　可惜，弑神者宇宙的宇宙意志并不像型月的星球意志那样有具体的形态，没法像盖亚和阿赖耶那样给雅典娜提供五星级的服务。雅典娜的抱怨，并不能得到她想要的东西。
　　她依旧，要在这大庭广众之下，与这群渣渣表演一番装逼打脸的戏码。
　　什么？你说不打脸不救行了？
　　哈，不打脸，难道雅典娜还能对这群渣渣怂着？这群渣渣已经把逼装到雅典娜眼前来了，她必须要打他们的脸，不然她的脸就被他们打了。传出去，雅典娜被一群渣渣打脸，能笑死好多好多人的。
　　“给老娘滚蛋！”雅典娜如是说。
　　然后，没等那群弑神者宇宙意志派来的群演有什么反应，雅典娜就飞起一脚，以对她来说超超超超级轻的力量，把这群家伙踢出了天空树，飞去北海道了。
　　“……”所有看到这一幕的人，整张脸都变成了一个“惊”字。
　　“好、好厉害！”名叫静花的少女喃喃道。
　　眼前的这一幕给她打开了新世界的大门，她觉得，自己内心深处，某种令人心潮澎湃的欲望开始觉醒了。
　　这时，其他人也反应过来，忍不住发出了惊异的赞叹。
　　这时魔法吗？
　　不，这是斗气啦！
　　才不是，这绝对是忍术！
　　你胡扯，这时恶魔果实！
　　……
　　一群穿着怪异服饰的少年男女叽叽喳喳起来。
　　“你们这群家伙，太失礼了！”名叫静花的少女大吼。
　　然而没有人理她。
　　这群少年男女渐渐围拢过来，想把雅典娜看个究竟。
　　对于这群只能在床上遐想超自然的帅气的家伙们来说，一个活的超自然，实在是太梦幻了，没有任何东西能够阻止他们接近对方的渴望。
　　换做以前，雅典娜早把这群家伙一脚踢飞了。不过现在她没空管这群货。反正这群货离她还远，也无需担心被这群货弄脏了她身边香甜的空气。
　　她正忙着，看着小包裹里的那块破石头发愁。
　　戈耳工之石，这明明要被宇宙意志送去给草S护堂，成为他装逼打脸的道具的神具，居然被这破烂宇宙意志送到了自己手里。
　　噫……你就不知道，在你这破宇宙，我最讨厌这个东西吗？
　　雅典娜忍不住对那宇宙意志说。
　　然而并没有用。
　　弑神者世界的宇宙意志什么都没回答。
　　它并没有人格化，对这种人类意义上的交流，它完全不懂。
　　切！雅典娜翻了个白眼。
　　戈耳工之石……那是这个世界那个不符合奥林匹斯正朔的小鬼的东西。
　　什么出身自北非的女神，支配大地的女神，而且拥有众多马甲的三位一体的女神啊。
　　我不是，我没有，别瞎说啊！雅典娜绝不承认。
　　什么北非，雅典娜从来就没去过。你问问雅威，要是有人敢说他是安努，他会和安努一起把对方打爆狗头。
　　在那个，雅典娜异界的半身待过的世界中，文化的源流考证可不是那么简单的东西。即使已经明了，大洪水的故事出自苏美尔，却不代表雅威也出身在那里。
　　最重要的，就凭她会变化成萝莉形态一项，雅典娜就不会承认那个小鬼是奥林匹斯的雅典娜。
　　萝莉？哼，说白了就是矮子嘛！
　　真正的美是高大威猛，是头顶天，脚踏地的泰坦，是一手提起大地、天空与海洋的巨神，是她雅典娜这样，一拳一个嘤嘤怪的无敌者。
　　老娘的原身比珠穆朗玛峰还高，随便变化变化，就可以把太阳当弹珠。当年还与阿尔忒弥斯这么玩过的。可惜后来阿波罗强烈抗议，我们才放过了那个小弟弟。
　　你这种卖萌萝莉，绝不可以是我这样的奥林匹斯正朔，流淌着高大威猛的泰坦之血的伟大之神，雅典娜啊！

###第八十五章 嘿，小鬼，今天老娘就要拨乱反正啊！###
　　“这位冕下，在下是……”
　　“飞吧。”雅典娜根本没听这个突然冒出来的家伙说什么。
　　对于这个敢在她面前卖弄自己的隐匿手段，还隐藏着打量自己半天的眼镜男，雅典娜一点好感也没有。
　　她当然知道这个家伙是谁。
　　在弑神者剧情中，这个家伙出现过好多次。如果是个够精彩的人物的话，雅典娜或许会原谅他的一时无理，可惜，这个家伙在创作角度是精彩的，在读者角度，那叫一个有多讨厌就多讨厌。
　　所以雅典娜用出了久违的打弹珠的功夫，把这个家伙一样送去北海道了。
　　然后，雅典娜一跃而起，在四周这些心超级大的，看到超自然力量也不逃走的家伙目瞪口呆的神情中，在一蓬冰激凌摊位后抓出了一个银发黑瞳的小女孩。
　　“嘿嘿嘿，小鬼，在老娘面前你还想躲？！”雅典娜得意洋洋。
　　“你究竟是什么人？！”银发黑瞳的小女孩有着超乎外表的冷静。
　　当然了，她可是这个世界的雅典娜，三位一体的女神，冥府的女王，地母神中的强者。
　　然而雅典娜抓的就是这个雅典娜。
　　“哼哼哼，你问老娘是谁？！”雅典娜露出了一个高深莫测的神情。
　　然后这个高深莫测的神情就化成了一副恐怖而扭曲的鬼脸。
　　嗯，正是平常意义上的那个鬼脸。
　　“老娘是雅典的少女帕拉斯啊，你这个叛逆！”雅典娜说。
　　“……”萝莉地母神雅典娜沉默了一下。
　　“我才是雅典娜。”她言简意赅地说。
　　“哼，你才不是！”雅典娜反驳。
　　“不，我是。”萝莉地母神雅典娜摇头。
　　“不，你不是！”雅典娜也摇头。
　　“不，我是。”
　　“不，你不是！”
　　“不，我是。”
　　……
　　两个雅典娜的辩论居然就这样持续了下去。
　　什么，你问为什么不变一下？
　　起码，来一个：
　　“是，你是。”
　　“不，我不是。”
　　“对，你就不是。”
　　这样的小计谋不好吗？
　　当然不好。
　　你以为这两个是谁？
　　雅典娜可是智慧神，这种小计策，在她们这个级别，根本屁用没有。
　　要是有一方敢说这句，“是，你是。”
　　另一方回答“是，我确实是”都是基本操作。
　　而且以雅典娜的性子，要她先变也是不可能的。
　　她可是神王，是多元宇宙的众神之王，一个多元宇宙系统的最强者，要她在与一个星球神明的比拼中率先变阵，那绝对不可以！
　　雅典娜就是有这样冠冕堂皇的理由。
　　她绝不会告诉别人，真正不变的理由是她懒。
　　当一个大人与一个小鬼吵架，最后的结局是什么，在所有没有第三方外力介入的时候都是一定的。
　　“哼，竟敢跟老娘耍嘴皮子？！”只见雅典娜得意洋洋地说。
　　“呜呜……”萝莉地母神雅典娜发出不甘地抗议。
　　然而，被捆成粽子的她的抗议并不能有任何卵用。
　　“啪！啪！啪！”雅典娜把这只萝莉抱在怀里，狠狠打起了屁股！
　　“叫你个小屁孩敢跟老娘顶嘴！”
　　“老娘今天就要拨乱反正，维护奥林匹斯审美的荣光！”
　　“看看你这没二两肉的菜鸡样子，我们顶天立地的伟岸，摘星拿月的美丽，吞吐万物的豪情都染上了污点！”
　　“呜呜呜……”萝莉地母神雅典娜抗议的愈加剧烈、
　　然而，当然是依旧没有任何卵用的。
　　“对了！”雅典娜突然停下了击打。
　　“你这小鬼别以为挨了一顿打就完了。”她恶狠狠地看着萝莉地母神雅典娜。
　　这家伙又要搞什么？！萝莉地母神雅典娜心道。
　　雅典娜打屁股用的力道其实不重，起码对这种等级的不从之神来说一点也不重，但羞耻却是一等一的严重。
　　要不是打不过她，萝莉地母神雅典娜绝对要把雅典娜丢进她支配的冥府，被龙蛇撕咬一万年。
　　当然怒归怒，萝莉地母神雅典娜已经高清了雅典娜那清奇的脑回路。
　　她有非常不好的预感，接下来，这个不知从哪来的，超强的自己绝对会给自己一个无法接受的，超级羞耻的惩罚。
　　“老娘说了，今天要拨乱反正。”雅典娜带着愉悦的笑容说。
　　“哼，萝莉这种邪道，根本不适合出现在雅典娜的身上。”
　　“你想做什么？！”萝莉地母神雅典娜觉得她的预感要成真了。
　　“我要修正你的萝莉之身！”雅典娜说。
　　“如果你把那戈耳工之石给我，我就可以恢复真正的姿态。”萝莉地母神雅典娜想做最后一搏。
　　决不能让这家伙的真正目的出口！
　　然而她必然是失败的。
　　就好像她看穿了雅典娜的性格，雅典娜也看穿的她的心思。
　　想拒绝老娘拨乱反正？哼哼，做梦吧！
　　“那个什么石头也不过让你长成人类大小而已。可雅典娜怎么可以只有人类这样的身高呢？”雅典娜邪笑着说。
　　“你……”萝莉地母神雅典娜终于知道了，对面这个家伙想对她做什么。
　　可惜，她没有任何反抗的能力。
　　“给世人展现奥林匹斯的荣光吧，小鬼！”雅典娜大吼道。
　　“不！要！”萝莉地母神雅典娜依然在嘴上拒绝着。
　　然而，她的身体却更加诚实地开始变大了。
　　天空树装不下她那愈来愈大的身体。不过好在雅典娜不是学小怪兽，来东京搞破坏的。
　　她把萝莉地母神雅典娜丢到了东京外的山中。
　　并非高尾山这种旅游胜地，只是不出名的小山包。
　　不过这个小山包注定要从今天开始出名了。
　　“咚！咚！咚！咚！咚！”在人们紧张的心跳声中，萝莉地母神雅典娜开始猛长。
　　“长高高吧，长高高吧，可爱的长高高吧！”雅典娜念叨着咒语一样的祝词。
　　她甚至临时编了一曲小令，把这几句话唱了出来。
　　我才不要长高高啊！萝莉地母神雅典娜想吼叫。
　　不过为了防止这一点，雅典娜早已禁了她的言。
　　唉，可怜一个好好的萝莉，只能变得越来越大。
　　很快，她达到了月世界中，那位叫做保罗・班扬的巨型萝莉的大小。
　　然而，这样的身高还不足以让雅典娜满意。
　　月世界的保罗・班扬，按放宝具时那只本体化的脚的大小，事实上也就十几米高的样子，连小怪兽都不如。
　　这根本满足不了雅典娜的审美。
　　于是，一只巨大的，比肩天空树的巨型萝莉出现在东京的外围，让全东京的人们知道了这个世界究竟有多么鬼畜！
　　然而雅典娜却很高兴。
　　虽然比泰坦还是小了点，但……这个世界毕竟就这个层次，这样高已经可以满意了呢。

###第八十六章 大娘娘，还请收了神通吧！###
　　一个比肩天空树的巨型萝莉出现在东京，日本起码一百年内都不会再有这么轰动的新闻了。
　　什么富士电视台，朝日电视台，NHK，东京广播公司……甚至那个有点热的东京公司都派人来了，难道他们有了新企划？嘛，或许吧，毕竟也是一个题材。不管怎样，很快，无数摄像师架起长枪短炮，对超究变身的地母神雅典娜一顿猛拍。
　　看着那些难掩惊恐，却更多是兴奋的凡人。被变成五百米高的巨人的地母神沉默了。
　　即使以她的心志，面对这样羞耻的情况也难以接受。
　　居然被凡人看到这样羞耻的模样，果然，还是把一切都毁灭的好。
　　这样想着，她微微张开了嘴。
　　那樱桃小嘴――哦，现在已经是血盆大口都无法形容的巨口了――蕴含着无尽的死亡之风。
　　萝莉形态固然不是完整的地母神，但死亡之风这种基础技能还是可以使用的，而且，地母神的雅典娜现在觉得，自己体内充满了可怕的力量。有了这股力量，虽然只是萝莉形态，但已经超越了曾经的完整形态的自己。
　　以那可怕的力量为推动，全力吹出的死亡之风，毫不吹嘘地说，这个岛国的一切都可以抹消。
　　那，就为了神的尊严消失吧，人类！
　　地母神的口中，终于，流出了灰黑的死亡。
　　……
　　时间回到数分钟前，当巨型萝莉刚刚出现的时候，整个日本的里世界都疯了。
　　尤其统治着里世界的机构――正史编纂委员会的大佬们，一个个都跟死了妈一样。
　　不从之神来了日本！这是他们的第一反应。
　　很显然的，那个巨型萝莉不可能是人类。如果是人类突然被魔法变得巨大化，以少儿的心智，一瞬间就会嚎啕大哭起来了。然而这个萝莉却一脸冷漠，显然并非人类，而是从神话中走出，背弃了神话显现于世的不从之神。
　　然后他们的第二反应是。
　　居然有魔法改变了不从之神的身体，让一位神，在自己不愿的情况下变得这么羞耻，太可怕了！难道是两位不从之神显现，要在东京来一次神之战吗？
　　在弑神者世界，神灵的身体对人类的魔法完全免疫。能够对神灵造成影响的，只有神灵的力量。包括弑神者，也都是依靠自己撺掇的神灵力量杀死神灵的。
　　被判断为神的萝莉被某种力量改变了身体，必然是因为另一位神明。这是弑神者世界的必然。
　　做出这两个判断，正史编纂委员会知道这已经不是他们能够解决的问题了。
　　他们必须去找弑神者来解决这不从的神明。
　　唉，要是几个月前，两个神明在日本打架，他们只能等神闹够了自己走人。那样日本就完蛋了。
　　还好还好，就在最近，日本一下子有了两位王，简直太运气了！
　　相信有了两位王的日本，绝不会再被闹事的不从之神伤害。
　　抱着这样的希冀，正史编纂委员会派人拨打了他们的王，草S护堂的电话。
　　可是结果有些令他们摸不着头脑。
　　没人接？
　　接连两次答录机的声音响起后，正史编纂委员会终于发现了异常。
　　“快，通知万里谷马上去王的家里看看情况。”一位名字毫无意义的大佬说。
　　然后同样名字毫无意义的下属继续拨打电话。
　　这次电话很快通了，从里面传出了，日本首屈一指的媛巫女万里谷佑理的声音。
　　“万里谷，马上去恳求王，东京居然出现了两位不从之神，日本危在旦夕，只有王才能应对！”那个名字毫无意义的家伙说。
　　“王……？”万里谷佑理的声音很飘忽。
　　“对啊，王！万里谷，你怎么了？”那个名字毫无意义的家伙发现了巫女的异常。
　　“王……已经没有了呢……九法冢先生……”万里谷佑理说。
　　“你这是什么意思？”名字毫无意义的家伙愣了愣。
　　“就是说啊，王，已经不存在了！”万里谷佑理回答。
　　然后，她不再理睬电话里的没用的大佬的询问，看着眼前的景象出神。
　　那位她应该侍奉的王，那位静花的兄长，那位草S同学，现在居然变成了这样……
　　何等可怕啊……美丽的巫女茫然地触碰了一下身前的透明结晶状物体。
　　即使多少亿年都不会融化的永久的冰棺吗？居然连弑神者这种可怕的存在都……
　　完了！
　　万里谷佑理看着被关在一块巨大的透明长方体中，好像陷入了永恒的沉睡的草S护堂，泪水忍不住地流淌下来。
　　她还想到，艾丽卡・布朗特里那只母狐狸还去追赶那个可怕的存在了，心中更加悲伤。
　　虽然她与那只母狐狸的关系谈不上好，但在草S护堂被冰封的现在，她迫切需要一个人来倾诉。然而，那个母狐狸居然去追逐死亡，只留下她一个人守着王的尸体。这实在……
　　太可怕了。
　　……
　　所以，雅典娜和雅典娜碰面真是一场灾难。
　　一转眼，日本似乎就要毁灭了。
　　不过好在，伟大的雅典娜并不嗜杀，更不是给生命带来死亡的冥府的女王。
　　“冕下，叛逆星矢已经擒拿。”卡妙丢下一个长方体的结晶。
　　“……”看着在冰棺里张牙舞爪的星矢，雅典娜忍不住尴尬地搓了搓手。
　　这个……不需要用冰棺来抓人吧？
　　星矢做的错事说到底只是影响了他自己而已。卡妙这种做法，就好像一个人骑着自行车撞了电线杆，引得四周有人围观影响了交通，然后处理此事的警官把他丢进了监狱……
　　好扯的感觉！
　　不过雅典娜想了想卡妙之前的行事方式，好像这冰战士就是这么极端。
　　弟子冰河常常去海底看因为海难过世的母亲。卡妙认为这是个弱点，然后引发了一场海底地震，把冰河母亲的尸身，连失事的船一起，震到了当时还是青铜圣斗士的冰河无法抵达的，北冰洋最深的海底。然后还有十二宫时，教导冰河的方式也超级极端，直接用自己的死亡让弟子领悟绝对零度……
　　所以说卡妙这个人，外表冷漠，内心却超级冲动。
　　雅典娜一脸无奈。
　　“算了，你带星矢回去好了。”雅典娜觉得还是赶紧送卡妙走。
　　跟他一起出任务，真的会什么都没法玩了。
　　还好，卡妙不像穆一样专门盯着雅典娜处理公务。
　　他绝对服从雅典娜的命令，等雅典娜开了时空门，二话不说就拖着装星矢的冰棺走人了。
　　于是，弑神者世界，就留下了雅典娜自己，还有追着卡妙来到雅典娜身边的艾丽卡・布朗特里。
　　当然，艾丽卡能找到这其实不是她能跟上卡妙的动作。
　　卡妙作为黄金圣斗士，出任务的时候，为了节省时间，向来是以光速移动的，累死艾丽卡也追不上。
　　不过卡妙也有问题。
　　作为黄金圣斗士，从不躲避摄像头！
　　看到了又怎么样？你能拿黄金圣斗士怎么样？
　　而且在正常的任务中，需要黄金圣斗士出场的时候，摄像头早被杂兵或者外围人员黑掉了，或者干脆就被邪恶爆掉了，根本不需要黄金圣斗士去躲。毕竟黄金圣斗士躲摄像头这种事听着太怂，完全不符合雅典娜的神意。
　　艾丽卡就在东京警视厅的配合下，发现了天空树中的卡妙，进而发现了雅典娜。
　　那个可怕的男人居然还要主人吗？艾丽卡发现了卡妙对雅典娜单膝跪地述说任务的情景，心神震荡。
　　连身为王的护堂都不是对手的男人，一招就冰封了护堂的男人，居然还是某个神的下属？
　　他们究竟会是谁？
　　哪个神话中会有这么可怕的，穿金甲却役使冻气的男人？这个男人还侍奉一位女神？
　　抱着这样的疑问，艾丽卡冲到了雅典娜身前。
　　“艾丽卡・布朗特里见过冕下，能否告知冕下的御名？”她这样简单地说。
　　这样简单的话实在不够对神明表达敬意，换句话说就是不怎么礼貌，但艾丽卡已经没有心思注意那些礼貌了。
　　已经把心给了草S护堂的她，在看到卡妙突然消失，草S护堂似乎失去了最后的复苏的希望后，方寸终究是乱了。
　　好在，雅典娜并不讨厌她这样。
　　雅典娜当然喜欢听好听的。当年奥德修斯的吹捧，她就非常受用，不然也不会那样庇佑他。不过同样，雅典娜也喜欢简单利落的做事方式。就好像赫拉克勒斯，那个没上完学就因为不小心打死了老师而不得不去做苦工赎罪的家伙，嘴里可是半句吹捧都没有的。然而雅典娜给他的庇佑比给奥德修斯还要多。
　　这就是因为赫拉克勒斯的做事方针与她非常相像。
　　哪那么多废话，上去干就是了。
　　所以，当艾丽卡直抒胸臆的时候，雅典娜感到了久违的乐趣。
　　上个黑暗风的世界让她很不舒服，这种久违的乐趣刚好可以治愈一下。
　　“哼哼哼，既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你……”雅典娜叉着腰，得意洋洋地说。
　　这个世界的弑神者出场自带一串吹逼诗篇，老娘就用这个经典的回答挂上自己的诗篇吧。
　　她这样想着，把那段话几乎一字不落地说了出来，还填了几句：
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平，贯彻爱与真实的正义，可爱又迷人的正派角色，神中之神，帕拉斯・雅典娜！我是穿梭在无限宇宙中的正义势力，把无限的幸福赐予无限的生命，白洞、白色的明天正等著我们！就是这样，乌拉！”
　　“……”艾丽卡整个人都不好了。
　　这逗逼是哪来的？好像没在神话中看到过这样的逗逼神啊？而且还这么厉害？
　　不过这番吐糟，艾丽卡可不敢说出口。
　　她还没活够呢。
　　在里世界的记录中，与不从之神聊天，由于吐糟了一句不从之神而被毁灭的人类不计其数。
　　艾丽卡权当自己什么都没听到。
　　“冕下，那位黄金的战士和那位巨神冕下都是您带来的吗？请倾听民众的恳求，收了您的神通……不，是请饶恕我们吧……”
　　艾丽卡只如此祈求着。

###第八十七章 供奉？保护费！###
　　“……”虽然艾丽卡改口改得挺快，但雅典娜还是听到了那句“神通”。
　　老娘又不是母猴子，有个屁的收了神通！她心里嘀咕。
　　而且，你们这里的猴子不是在这个岛国的一座宫殿里睡懒觉吗？要说这句话，去那里说好了。
　　看那挂着两根蟑螂呆毛的猴子会怎么揍你们！
　　齐天大圣也好，斗战胜佛也罢，本质从来是猴子，而猴子的暴躁是出了名的。敢在它面前吐糟它，除非打不过，不然，“一生好吃没钱酒，偏打老年人”的猴子绝不会跟你客气。
　　不是哪个神都像伟大的雅典娜女神这样可爱又迷人，大方脾气好的。
　　“……”艾丽卡沉默。
　　“嗯？老娘难道说了什么出来？”雅典娜有些疑惑地看着艾丽卡。
　　“不、冕下，我什么都不知道。”艾丽卡果断道。
　　“哼嗯……？”雅典娜奇怪地哼了一声。
　　艾丽卡保持镇静。
　　这是钓鱼执法。我决不能露出破绽。她这样想着。
　　“算了，放过你好了。”雅典娜偃旗息鼓。
　　然后她们就好像方才什么都没发生一样，谈论起了一开始的事。
　　“冕下，请阻止那位巨神吧！”艾丽卡说。
　　“好啊，不过先把供奉谈清楚。”雅典娜道。
　　“供奉？”艾丽卡懵了一下。
　　“当然啦，难道你们想白使唤老娘？”雅典娜翻了个白眼。
　　“不、不敢！”艾丽卡慌忙摇头，“只是……不知道冕下要多少？”
　　她非常小心。
　　虽然从未见过索要钱财的不从之神，但……
　　神明说什么就是什么，你个人类还能比神明更懂神明吗？
　　只希望神明不要索取太多，简单的钱财也就算了――艾丽卡觉得面对不从之神，破财就能消灾的话，已经是再好不过的处理结果了；可要是什么特殊的，比如要一国之人的性命为供奉，艾丽卡可出不起。
　　要是这位冕下能与佛祖一样好说话就好了。
　　艾丽卡想起一个记载。
　　昔年，在释迦牟尼佛的灵山还坐落在大地上的时候，众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金。佛陀也不过说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用而已。
　　要是不从之神能走，别说三斗三升米粒黄金，就是三十斗，三百斗，三千斗，艾丽卡觉得也不算什么。
　　都是小钱。
　　不过，这位自称雅典娜的冕下，会与记载中佛祖一样好说话吗？
　　艾丽卡不敢这么指望。
　　别说雅典娜，这个世界的神明一旦降临于世，就必然是不从于神话中的记载，而且必然偏向残暴，就是记载中好说话的佛祖本人降临，作为不从，也不会像神话中一样好说话。
　　但所谓希望，就是会希望一些不可能的东西。
　　艾丽卡希望雅典娜好说话。这是带有希望的人的本能。
　　此时，雅典娜正纠结着。
　　她在纠结应该要多少供奉。
　　随口说要供奉，可是想了一下，她雅典娜根本没什么需要的东西。
　　古代，雅典娜接受过雅典人的供奉，然后，当时就觉得没有什么用。
　　献上的瓜果牛羊，甚至纯洁的少女，这些东西固然是人类能够找到的最好的东西了，但对雅典娜有个屁用。
　　瓜果什么的，农神德墨忒尔培育的瓜果比当时的人类培育的好吃多了。要不是有时候推辞不过，不会有任何神明吃那时人类制造的东西，真的大部分都很难下口。
　　至于那些少女……
　　呸，她雅典娜又不是宙斯那色胚，供奉少女上来干什么！
　　每次，为了自己的形象，雅典娜都要派使者说她不需要少女了，别再给她送了。然而那些祭司就是听不懂，真是够了！
　　现代人类制造的东西比古代好了许多，至少葡萄酒不是用脚踩烂发酵的了，这样雅典娜才完全吃得下去了。不过同样的，她其实并不真的需要。
　　要不……随便要个橘子就算了？
　　雅典娜升起了这么一个念头。
　　然后马上，她就打消了这个想法。
　　这么随便也忒贱卖了。
　　她与艾丽卡想到了同一个事件。
　　几篇经书，还是比丘尼朗读版，贱卖的价格也是三斗黄金，她雅典娜可是亲自出手呢。
　　啊啊啊，好烦！
　　这种事怎么能让神明费心？！
　　“哼，要给多少你们看着办！”雅典娜将问题一脚踢飞。
　　“老娘先解决问题，然后，你们自主交保护费！给多给少，你们自己负责！”
　　“……”艾丽卡沉默。
　　这种情况是最坏的一种了。
　　神明要你自己交保护费，那么你绝不可以交的少了。要是交少了，被神认为你看不起神，那就是渎神的大罪了。到时候，别说日本一样要毁灭，护堂恢复的希望也没有了。
　　希望正史编纂委员会给力一些，不然日本就等着完蛋吧。艾丽卡果断把皮球又踢给了这个岛国的地下主宰。
　　这么大的事，总不能让她艾丽卡一个人费心。
　　接到艾丽卡的消息，正史编纂委员会的大佬之一，草S护堂的学姐沙耶宫馨马上与全日本的所有里世界世家取得了联系。要出钱，大家一起出，不然大家一起死吧。沙耶宫馨这样对那些不想出钱的世家们说着。
　　即使这样，有些世家依然不想出钱，他们想到了一个庇佑了日本许多许多年的存在。
　　他们向沙耶宫馨建议，请出那位存在干掉雅典娜，这样大家就一文钱都不必出了。
　　“你们是猪吗？”沙耶宫馨忍不住道。
　　“先不说那位是不是雅典娜的对手，按我的情报，现在东京外的那个巨神一样是雅典娜，你们觉得那位会是两个雅典娜的对手？就算打得过，也会引发三位不从在日本的大战，你们是想日本全岛陆沉吗？”
　　“我们只是想减少损失。”那个提出建议的守财奴大佬辩解着，“王的西洋妃子不是已经说动了两个不从先战一场，不管谁胜谁负，我相信都不可能是状态完好的那位的对手。”
　　“你这……”沙耶宫馨忍不住翻了个白眼。
　　你以为不从之神是猪吗，会按你想的一样行动？
　　就算你的计划成功，让那位对上了受伤的雅典娜，但发现被骗的不从之神，要是给日本全岛来个范围攻击，大家一样要跪。你难道指望那位会硬抗另一位不从的全屏大招吗？
　　真是的，明明只是出些保护费而已，这些家伙用得着这么守财奴吗？！

###第八十八章 怂蛋须佐之男，东京外的“大战”###
　　沙耶宫馨正要继续发脾气，然而一个黑长直美少女的到来让她省了事。
　　清秋院惠娜，这个算是在那位身边侍奉的巫女的到来，让所有希望那位出来对付雅典娜的里世界大佬都闭了嘴。
　　谁能想到啊，神话中以凶暴著称的须佐之男居然怂了，决定不出来对付雅典娜，还美其名曰不愿进行这样不名誉的决斗。呸，谁不知道须佐之男向来不做有名誉的决斗。杀死八岐大蛇时，他可是什么下三滥的手段都干了。
　　凶暴须佐之男？我看是熊包须佐之男吧！
　　确定自己要大大破费一番了里世界大佬们纷纷在暗地里不满。
　　他们也只能在暗地里不满而已。须佐之男只是对雅典娜怂了，当了熊包，面对他们，须佐之男依然是凶暴的巨神。
　　这群守财奴只能怀着怨气，却在行动上表现得高高兴兴地，汇聚着家族的珍宝，准备当做不从之神的供奉。
　　哈，应该说在须佐之男的帮助下，他们逃过了一劫。
　　要是须佐之男真的被他们这种计策说动，跳出来杀雅典娜，他就会发现，跟对面这种BOSS比起来，自己就是个新手村小怪。小怪去挑衅高级BOSS，完全是嫌命长了。
　　后来，看到了雅典娜实力的冰山一角后，须佐之男还非常得意地说：
　　怂蛋也有怂蛋的好处，起码不像那些勇者一样早早挂。老夫能在人间逍遥这么多年，历经这么多代弑神者都岿然不动，难道是吹出来的？！
　　那个时候，他当然收获了一片逼视的眼神。不过他不在乎。
　　区区逼视而已，他可是见多识广，看过不知多少次了。
　　这都是后话。
　　现在的须佐之男，正在幽世怂着，连往外看一眼的勇气都没有。
　　这引起了他两个朋友的取笑。
　　隐藏了真名，还已经降格的玻璃瞳公主还好，另一个黑衣的法师向来是个碎嘴，直接开了嘲讽。
　　“我说，也不必怂到连看一眼也不敢吧！最多不过回归神话而已，而且，雅典娜是地母神吧，你可是钢，地母神的克星。”
　　不过这种等级的嘲讽对须佐之男毫无用处。
　　他的脸皮之厚，早已不在乎这点小小的嘲讽。
　　他甚至能借着这种嘲讽吹一波自己。
　　“这是慈悲。”须佐之男说，“我只是怜悯雅典娜。身为过去的神王，被吾等钢之英雄推下王位后，居然分化成了数个，不得不以战争来取回本身。这实在是太悲哀了。作为古老的英雄，我怜悯她。所以，我不会看她这悲哀的模样。那想必是她不愿被人看到的。”
　　“……”黑衣的法师哑然。
　　“我得说，我永远学不会你这样的自信。”
　　怂蛋的吹逼还在继续，但这里并没有人想继续听了。
　　现在有更重要的事。
　　在东京，两个雅典娜已经开始了新一次的撕逼。
　　“你，居然还敢来！”萝莉地母神雅典娜冷漠地说。
　　刚刚，她本想将整个日本的生命归寂，但还没等死亡之风出口，她就发现了更有价值的目标。
　　比起无聊的凡俗生命，还是眼前这个，给了她莫大羞耻的家伙更值得杀死。
　　当然，打不打得过又是另一回事了。
　　雅典娜对萝莉地母神雅典娜的心思了如指掌。
　　甚至，那些守财奴，正史编纂委员会，须佐之男和他两个友人的谈话，都没有逃过她的耳朵。
　　啊，当然，并不是她对这群人的吹逼有什么兴趣。
　　有她在的地方，能够吹逼的应该只有她才对。
　　她只是习惯性地开了一下超级听力而已，就好像过去，雅典娜接收雅典人的供奉的时候一样，需要倾听一下信徒的祈祷。
　　就是这次听来的东西有些让她不爽。
　　这群家伙居然敢算计自己，等处理了这小鬼就去把他们打哭。雅典娜心道。
　　然后她转向地母神雅典娜，居高临下看着对方。
　　什么，你问地母神雅典娜已经有五百米高了，为什么雅典娜还能居高临下看着对方？
　　那不是很简单的吗？
　　因为雅典娜现在有八百米高啊！
　　真是好久没有变得这么好看了。雅典娜想。
　　为了配合身边的圣斗士们的身高，她有几千年都没有舒展一下筋骨了。这次，为了教训不听话的萝莉，她配合萝莉的身高，亮出了八百米高的美丽身姿。
　　于是，在东京的人们，又一次享受到了这个世界的真实究竟有多么鬼畜。
　　呵呵，比摩天大楼还要粗壮的萝莉腿已经让他们觉得自己在做梦了，比这个萝莉还大了一倍的巨型少女的出现，更是让无数人倒头就睡。
　　既然是梦，我还是睡一觉比较好吧。这群人这么想着。
　　“熊孩子，竟敢扰乱民众平静的生活，看我，正义势力的美少女来教训你吧！”雅典娜说着话。
　　不过这句话听在东京的民众耳朵里，完全是一阵阵的雷鸣，根本听不清说什么。嘛，声音在传播时的失真就是这样了。
　　而这样的雷鸣，又震倒了一批民众。
　　看到这种情况，萝莉地母神雅典娜一阵无语。
　　“这些人类的生活，明明是你打乱的才对吧。”她说，“一开始，说什么为了奥林匹斯的荣光，把我变成这个样子的家伙，一切事态的始作俑者，难道不是你吗？！”
　　然而雅典娜完全无视了萝莉地母神雅典娜的反驳。
　　现在的雅典娜，正沉浸在突发奇想的正义的魔法少女讨伐邪恶的趣味活动里，根本没有开启与外界的讯息交流。
　　“哼哼哼，邪恶的熊孩子啊，让老娘教训教训你，让你知道和平的可贵吧！”雅典娜张牙舞爪地，向萝莉地母神雅典娜走来。
　　萝莉地母神雅典娜神色一凛。
　　不管对面多么逗逼，那可怕的力量都是实打实的。
　　她必须全力以赴。
　　要是她战败，以对面这个逗逼的习惯，那结果……萝莉地母神雅典娜不愿去想。
　　“轰！轰！轰！”剧烈的音爆声响彻长空。
　　嘛，别误会，这里根本不是什么大战产生的音爆。
　　以这两个，一个五百米，一个八百米的巨大身体，随便动一下就必然有这么大的声响。
　　她们战斗的结果只是：
　　萝莉地母神雅典娜全力挥动着小……哦，是巨大的拳头，想要击中雅典娜，然而，雅典娜只是利用更长的胳膊，以臂长的优势，抵住了萝莉地母神雅典娜的头，让对方的拳完全够不到自己！
　　如果不考虑这是两个巨人的战斗，这一幕，完全是经典的，欺负萝莉手短打不着的经典漫画画面。

###第八十九章 十年后的巨神祭###
　　“喂，护堂，该起床了！”金发盛装的女子柔媚地笑着。
　　她是艾丽卡，曾经是利魔术结社“赤铜黑十字”的王牌，现在却只是眼前这个，名为护堂的男人的妻子。
　　她不再执掌那名为“莱恩哈特”的魔剑，而是拿起了普通的菜刀；不再追寻世界上的神秘，而是追寻黄金档有什么节目；不再穿梭于世界各地，斩落邪恶的头颅，而是穿梭于菜市场，斩落最新鲜的食材……
　　也不止是她，连草S护堂这个曾经被称为魔王的男人，现在也不过是个写代码的程序猿。那魔王的称谓，早被程序猿无聊的生活磨平，唯一残留的不同，就是他还拥有当魔王时获得的红颜――就是眼前这位艾丽卡・布朗特里。这一点，比起根本不可能找到对象的普通程序猿强得多了。
　　他甚至拥有普通程序猿不可能拥有的假期，与自己的红颜一起，参加这个，目前全日本最火的祭典――巨神祭！
　　不过其实他一点都不想参加。
　　“……艾丽卡，那种祭典，不要了吧……”草S护堂抱怨着。
　　可惜他没办法违抗妻子的命令。
　　“你在说什么啊，护堂，这可是现在全日本最大的祭典哦！”艾丽卡说着这种话，拖着草S护堂出了门。
　　……现在整个里世界都在那家伙的淫威下瑟瑟发抖，反映到表世界只有一个巨神祭可不让首相先生千恩万谢吗，当然要给办成最风光的大祭啊……草S护堂心道。
　　不过这种话他并不敢说出来。
　　十年前，他已经被那个家伙的部下教训过了。
　　而且，他会成为一个程序猿而不是魔王，艾丽卡会成为一个家庭主妇而不是魔王座下的大骑士，还不是托了那家伙的“福”。唉，虽然他是个和平主义者，但他也更喜欢魔王的生活，而不是程序猿的啊！
　　带着连连的抱怨，草S护堂与艾丽卡走上了东京街头。
　　街上是一片汹涌的人流。
　　嘛，所谓祭典，貌似跟游行也没什么两样。
　　说起这个叫做巨神祭的祭典，出现不过十年，却以空前的规模压倒了过去无数祭典，成为了日本第一。其中最让人心服口服的，让第二不敢争第一这个名头的，是祭典上巡游的两个，与十年前出现的那两位巨神等比例的两个巨大的人偶！
　　一个人偶从东京湾出发，向着两个巨神曾经交战的圣山前进，而另一个则从箱根开始，与第一个人偶相向而行。
　　动作虽然简单，但让这两个，加起来超过一千米高的巨大人偶走过这么长的距离，日本的表世界和里世界真真的动用了全力了。不然，能够支撑这么巨大的人偶的材料，其重量绝对能走一路，压塌一路。
　　没有里世界的魔法，这两个人偶根本造不起来。
　　当然在外界，只是宣称这是日本碳纳米管技术有了新突破，骗骗无知的民众。
　　这些无知的民众里，只有寥寥几个，如草S护堂的妹妹，草S静花这样与里世界有千丝万缕的联系的普通人才能知道真相。
　　“哥哥，太慢了！”草S静花看到护堂和艾丽卡就忍不住道。
　　现在的草S静花与原本的命运中截然不同。
　　嗯，这也是当然的，这个世界那些号称控制命运的家伙全被雅典娜吊起来了。
　　草S静花成了一位弑神者，弑杀的就是那个怂蛋。那次她弑杀怂蛋的过程非常之扯淡，但现在也已经不被他们提起了。
　　弑神者什么的，已经是时代的眼泪了，根本没有特意提起的必要。
　　这个宇宙的一切，都在雅典娜的意志之下运行。什么最后之王啊，什么命运啊，什么魔王啊，都在雅典娜的意志下瑟瑟发抖。命运被团成团塞进了木星的大红斑，最后之王被勒令加入了物流行业，成了外卖小哥儿，几位魔王下场各有不同，但都不可能再对这个世界产生什么影响了。如草S护堂，就成了个程序猿，而不再是王。
　　整个世界的神秘，都在雅典娜的力量下沉寂。所有的神秘之地都被雅典娜解开，像艾丽卡这样喜好冒险的勇士都没了可以冒险的地方，只能回归家庭，当个家庭主妇。里世界的魔术结社，现在全都成了无所事事的咸鱼。
　　什么，你说魔术结社可以有野心，试着统治世界……
　　魔术结社表示：我不是，我没有，别瞎说啊！
　　雅典娜的大棒悬在这个世界所有人的头上，在她的眼皮下面搞事？那是活得不耐烦了。
　　现在，这个世界非常的和平。
　　对草S静花这样没有什么觉悟的意外弑神者来说，实在是太美好了。
　　要是过去，成了所谓的魔王，她根本没法与她的哥哥这样简单的碰面。出来看个祭典，周围会有无数魔术结社的人装成的游客，防止有人冲撞她这样的超级大佬，根本没法好好玩。
　　现在一切都显得那么普通……
　　这才是正常的生活嘛。
　　草S静花如是想。
　　好吧，她也承认，魔王终究是不一样的。
　　比方说，不是魔王的话，被一些变态缠上是很头疼的。而现在，草S静花则可以轻易把那群变态送进属于她的监狱。那个监狱连灵魂也无法脱逃，所以那些人永远也别想出来，只能在里面接受永生永世的惩罚……
　　这样你也说自己过的是普通的生活吗？！草S静花似乎听到了一个雷鸣般的吐糟声。
　　不过她完全无视这些。
　　哼，这可是跟那位冕下学来的普通人生，你这种家伙怎么懂呢？！有些时候，如果烦了，草S静花会如此反击。
　　那位的普通人生根本是个屁啊！某个吐糟如是说。
　　然后草S静花就不用费心了。
　　这种话只要出口，这个敢吐糟那个不能吐糟的女神的家伙就会被一把抓走，丢进猪窝生活一周。
　　然后，草S静花就可以继续享受她的“普通的人生”了。
　　巨神祭，我来了！
　　在草S静花的欢呼中，她的兄嫂，还有包括万里谷佑理在内的朋友们，全都一头扎进了这个巨神祭。
　　巨神祭上，两个超巨型雅典娜人偶的目光静静地看着他们。
　　就好像是雅典娜本人，在欣慰着，自己给了这些命运中的角色一个更好的，美丽的人生。
　　……
　　等等，这样的人生我不想要啊，都没有后宫开了！草S护堂想要冲出第四面墙抗议。
　　然而……
　　你在说什么啊，护堂！凶狠的声音将他拖了回去。
　　然后，即使第四面墙外，也能听到这个命运主角被胖揍的声音。
　　哎哎，啊啊，呜呜……
　　艾丽卡，饶了我吧……

###第九十章 地母神的圣域见闻：一塌糊涂###
　　这一日的圣域真的很热闹。
　　他们的信仰，他们的女神，他们为之奋斗终生的存在，拉着一个非常有趣的存在回来了。
　　……
　　好吧，或许用有趣有点大不敬。
　　这个五百米高的萝莉，居然是女神冕下的异时空同位体。
　　一个活生生的，异时空的雅典娜，对圣斗士们来说，真是个奇怪的体验。要不是两个雅典娜的差别相当大，圣斗士们几乎要对那只萝莉地母神请安了。
　　……
　　“不好啦，不好啦，圣域要被外来的自己抢走啦！”雅典娜哭泣着道。
　　“我对请安没有兴趣。”萝莉地母神雅典娜说。
　　她完全无视雅典娜那毫无泪水，毫无诚意，毫无演技的哭泣。
　　“我只有一个问题，你什么时候把我变回去？！”萝莉地母神死死盯着着雅典娜。
　　这么长时间了，你还没玩够吗？你知道这个五百米高的身体有多么不便吗？要不是我一直开着反重力场，早陷进地里去了！你这家伙一回来就取消了自己的八百米身躯，变回了人类大小，却拿我寻开心！
　　雅典娜无视了眼前这五百米高的萝莉愤怒的逼视。
　　变回去？老娘来没玩够呢！
　　不过还好，萝莉地母神毕竟也是雅典娜，在这个雅典娜当老大的宇宙中，命运会给她一点优待。
　　只听一个严肃认真的声音传来。
　　“冕下，撒加求见。”
　　这个声音一响，萝莉地母神就发现雅典娜的神色一垮。
　　这是……我有救了？萝莉地母神心道。
　　以眼前这个家伙的心大程度，大概只有被禁止玩耍才会露出这样的表情吧？
　　事情的结果也确如萝莉地母神所想。
　　在那个蓝发的金甲男人进来之前，雅典娜真的挥手将她恢复了原状。
　　这让萝莉地母神异常的感谢走进来述职的撒加，对他投注了极为热烈的目光。
　　这险些让撒加怀疑，自己是被一只萝莉看上了。
　　还好，这里没有任何会导致404的事情。
　　撒加正常地汇报着工作。
　　在撒加的汇报中，雅典娜发现了许多有趣的事情。这些事，或许是由于太有趣了，之前穆是从来不给她汇报的。
　　圣域与火影世界的合作上了新台阶。
　　现在，以沙加大王为领导，千手柱间为首席工程师的，圣域-木叶联合植树造林公司已经在华尔街上市。
　　不得不说，千手柱间的木遁啊，论战力，在圣域是一点用都没有，但论挣钱，是真有用。
　　虽然隐藏了木遁真正的力量，只是用它将栽种的树木的成活率变成了百分之百，但依旧足够令世人惊奇。
　　这才几天啊，他们都快把撒哈拉变成亚马孙了，在那些受够了漫漫黄沙的狗大户们手里挣到的钱都够圣域重建一次了。
　　因为这种神奇的植树造林能力，千手柱间受到了全世界的追捧。连带沙加大王那直接传承自释迦牟尼的原始佛教教义都在世界上有了不少市场。唉，明明原始佛教教义，都消亡了快两千年了。
　　千手柱间的成功，让宇智波斑非常嫉妒。他联合了雾忍、云忍、砂忍和岩忍，希望能建立一个媲美千手柱间植树造林公司的大企业。然而这个申请被穆驳回了。
　　就宇智波家和其他忍村的那些玩意，除了雾忍卖纯净水或许还可以，云忍那些无法精确控制的雷遁当不了发电站，砂忍的傀儡术没了查克拉根本没法用，岩忍用忍术造的房子完全是泥土，离了查克拉活不过第二天。
　　结果，宇智波斑只能嫉妒地看着老基友在新世界混的风生水起。
　　难道我就真的不如他？！宇智波斑忍不住想。
　　这可是在异世界，大家都是从零开始，不像过去，团结在宇智波斑身边的人比千手柱间少多了。这样却还是输，真令宇智波斑非常的不爽。
　　比起火影世界的忍者们，型月来的英灵们更加闹腾……啊，不是，是有想法。
　　阿尔托莉雅带着她重新集齐的圆桌骑士团，整天在格拉斯顿伯里修道院的亚瑟王之墓那里逗留。
　　要不是这里没有人去想亚瑟王是个女孩，她早就被教堂里的修士们供起来了。
　　毕竟，每天都要与格尼薇儿、兰斯洛特上演一次王之宽恕，每天都要与莫德雷德、摩根上演一场王之家暴，每天都要与圆桌骑士们，在平等的圆桌上，上演一场王之大胃酒宴，还一直用根本没什么人懂的古凯尔特语……
　　对信仰超自然力量的修士们来说，这就是亚瑟王的回归。
　　还好，阿尔托莉雅的性别阻止了他们往这个方向去想。
　　他们最终只是认为，阿尔托莉雅这一群人是虔诚信仰亚瑟王的粉丝。
　　阿尔托莉雅还不是最麻烦的。
　　真正麻烦的是拉美西斯和吉尔伽美什这种家伙。
　　虽然以他们的胸襟，并不在意自己的国家已经完蛋这种事，但他们却在意有人对自己的冒犯。
　　尤其拉美西斯，他的木乃伊早被挖了出来，陈列在博物馆里。对一个骄傲的王者来说，虽然死后的尸体不算什么，但也无法容忍这样的侮辱。尤其是，他深爱的王后奈菲尔塔利，她的木乃伊居然被人磨成粉吃了……
　　要不是奈菲尔塔利拦住了他，拉美西斯的太阳船就会飞到那个贪嘴的家伙头顶了。
　　除了他们还有很多麻烦的家伙，比如跑去法国乡村种葡萄的贞德，跑去跟贞德对着干，在葡萄藤旁边种辣椒的黑贞，以及千方百计讨好两人的吉尔斯；
　　又比如跑去伦敦那个著名的贝克街，在热情的市民们翻天的鼓掌声中上演精彩推理的福尔摩斯，以及那个在福尔摩斯推理的高潮出现，让伦敦市民惊慌失措的莫里亚蒂；
　　还有，跑去意大利，在罗马斗兽场中高歌，让全罗马城的人不得不忍受了一整天可怕的穿耳魔音的尼禄。
　　比起这些家伙，安安静静跑去殷墟，凭吊异世界的故人的苏妲己还是温婉的大家闺秀了。
　　“啊哈哈哈，这群家伙好有意思！”雅典娜如是评价。
　　不过，这只是她的审美。
　　正常的审美可不是这样的。
　　“一塌糊涂的管理。”萝莉地母神就给出了更令人接受的评价。
　　其实撒加也是这么想。
　　要不是这群家伙是雅典娜亲自拉来替她解决公务的，撒加早把这群家伙丢进异次元的最深处了。
　　不过现在他也已经忍够了。
　　这次来，他就是希望，雅典娜能管一管这群家伙。
　　甚至不要冕下亲自出手。撒加想。
　　只要有一个授权，我就可以把这群家伙送去爱丽舍乐园。反正这些家伙也是灵魂，去哈迪斯那再合适不过了。
　　至于公务，我撒加一个人就可以解决。
　　反正这么多年，圣域的所有公务，还不都是我解决的？

###第九十一章 不靠谱的日常###
　　“为什么？这究竟是为什么？！这绝不可能啊！”英灵殿的一角，大背头，小马甲的青年发出了悲鸣。
　　“福尔摩斯，我觉得你应该不会推理不出那位冕下踢开你的原因。”青年的老友道。
　　“就是推理出来也没法接受啊！”英灵福尔摩斯说，“她要装逼就装好啦，为什么不让我去跟着出风头呢？！”
　　“我觉得这一点你也应该是知道的。原因只有一个，那位冕下不想让任何人跟她抢风头！”
　　……
　　类似的疑问也存在于撒加的心中。
　　把这个麻烦的家伙带走多好，圣域内的英灵群架，十有八九是这个家伙的碎嘴引发的。
　　不过老大已经下了命令，他作为小弟也只能听着了。
　　也还好，作为老大的雅典娜也给了撒加一个承诺：
　　这群英灵里最麻烦的那几个家伙不会留在圣域。
　　在遥远的世界，有新的旅程正等待着英灵们。
　　所以，加油吧，为了美好的明天。
　　撒加看了看堆积如山的公务，眉头一挑，然后，全身心投入进工作中。
　　等那群麻烦的家伙滚蛋了，公务应该就不会有这么多了吧？
　　他给自己打气。
　　突然，他又想到了什么，停下了笔。
　　嗯，不过，我记得有几个还挺靠谱的家伙，他们今天怎么没来工作呢？
　　……
　　所以，被撒加念叨的，那几个所谓靠谱的家伙在哪里呢？
　　比如诸葛孔明，这位生前就醉心工作的丞相大人，在这一票英灵中可以说是最靠谱的存在了。
　　好吧，在教导弟子这件事上他也不怎么靠谱。被题海战术打击得体无完肤的韦伯没少吐糟诸葛丞相根本不会教人。
　　还有布狄卡，这位亚瑟王之前的不列颠女王也是个靠谱的。虽然能力差了点，但也能当个活人用。
　　包括喀戎，这位英雄的导师也相当靠谱，可惜和布狄卡一样，喀戎处理公务的能力也很一般。不过比起那些不但不处理公务，还增加公务的家伙，他非常得撒加喜欢。而且……
　　喀戎啊，虽然不是一个世界的，但毕竟是射手座的原型，想起现在还是半死不活状态的艾俄洛斯，撒加就心里有愧，不好意思说喀戎水平烂。
　　唉，可怜撒加，如果他知道这些貌似靠谱的家伙现在在干什么，就不会有这种愧疚了。
　　……
　　“干杯！”
　　德国，慕尼黑HB皇家啤酒馆，被撒加认为靠谱的英灵正在聚会。
　　“咳啊――没想到日耳曼蛮子的后代居然酿得一手好酒！”布狄卡大笑着。
　　哼，你自己还不是凯尔特蛮族！一旁喝闷酒的齐格飞暗暗翻了个白眼。
　　作为与日耳曼有些渊源的英灵，他没有起身反驳的原因是，他真的没那个精力。
　　谁能把布伦希尔德给我领走？！他暗暗叹气。
　　不过就算齐格飞不说，就算这里除了齐格飞没第二个与日耳曼有渊源的英灵，这里依然有人对布狄卡表示抗议。
　　“喂，这里可是慕尼黑，小姑娘！”酒馆的老板跳了出来。
　　嘿，在德国酒馆说德国的坏话，难道还会愁不被人怼吗？
　　被撒加认为靠谱的英灵们，现在正和一些不怎么靠谱的家伙聚集在一起，在德国的著名酒馆买醉。
　　所以说靠谱？不存在的！
　　对这些英灵们来说，工作什么的一点也不重要，他们还能感知，还没有归于彻底的寂灭，当然是为了玩耍，为了享受，当然为了弥补生前没有做完的事情。给英灵的新工作？哈，工作难道不少活人才做的事情吗？
　　这群英灵之所以会认真工作，完全是因为生前他们就喜欢工作，可一旦遇到了比工作更有趣的事情，他们绝不会吝惜力气，将工作踢到一边。
　　就比如现在，雅典娜就给了他们一个比工作更有趣的活动……
　　雅典娜大人的超级无敌正义救世神圣侦探社招新啦！那位名叫星晓玲的少女欢快的公告声言犹在耳。
　　虽然搞不懂那位雅典娜大人究竟要干什么，但这么长的名字，一听就知道比工作有趣多了。所以，这群“靠谱”的家伙全都放下了工作，跑到这个著名的酒馆，准备密谋混入这次的活动。
　　“各位，我们都明白，那位大人不可能带我们这么多人去，所以，我们之中，必然有人失败，无法去那更有趣的世界实现自己的吃喝玩乐的理想。不过……为了吾等努力而勤奋的英灵的威名，我们要先把那些只知道玩耍的家伙踢出去！”喀戎站在一张圆桌上，大声演讲着，就好像几十年前那位画家一样。
　　“喔！”英灵们大声鼓噪着。
　　喀戎的演讲虽然简单，却真正说进了这群英灵们的心中。
　　正邪大战吗？那样一定超有意思啊。
　　英灵们这样期待着。
　　呵，即使是这样“靠谱”的英灵，“唯恐天下不乱”也是他们的本质。
　　毕竟英灵的本质是传说，而传说，当然是“唯恐天下不乱”的。哈，天下不乱，哪来的传说？
　　英灵们准备着，准备将一个个敌人踩在脚下，然后将一个个队友踩在脚下。
　　最终登顶的，应该只有我一个！
　　英灵们几乎都这么想。
　　然而现实却给了他们当头一棒。
　　其中无法接受的，就如福尔摩斯一样，在自己的房间里，发出了败犬的悲鸣。
　　为什么、为什么不是我？
　　究竟是哪个家伙得到了那新世界的游乐券？
　　杀了他/她，一定要杀了他/她！
　　……
　　“哼，一群笨蛋。”雅典娜冷笑着评价着英灵们的悲伤。
　　“小姐，下午茶的时间到了。”美衣微笑着说。
　　“谢谢你，美衣。”雅典娜说着，轻啜了一口美衣递过来的清茶。
　　“啊，美衣的茶艺越来越好了呢！”只这么一小口，雅典娜就大加称赞。
　　“谢谢！”美衣微笑。
　　为了能让小姐回来后能喝到最好的茶，我可是好好苦练了一番呢。她心想。
　　“对了，美衣，你知道我为什么会选择她吗？”雅典娜突然问起了自己这个青梅竹马现在的情况。
　　“不知道呢。”美衣摇了摇头。
　　嗯，其实她并非真的不知道，不过她更清楚，雅典娜这么问，其实只是想装一下。作为侍女，美衣当然不能阻止自己侍奉的小姐装X。而且，她要引导着，让雅典娜装X得非常爽。
　　也不知道雅典娜知道不知道这个情况。
　　不过不管知道不知道，她装X的结果是不会改变的。
　　“那群笨蛋，明知道这个侦探团要突出的人是老娘，却一个赛一个地显示自己的智慧……哈，那老娘当然不会带他们嘛！带他们，难道等着他们抢老娘的风头吗？！”
　　“所以，老娘机智地带了最最最最不可能抢老娘风头的人啊！”
　　“不抢风头？”美衣愣了。
　　那群以传说为根基，活着就是为了抢风头的英灵里，有这样的人吗？

###第九十二章 别人家的侦探社###
　　东京都，米花町。
　　帝丹高中二年B班，醉心于各路八卦传说的铃木园子又给她的青梅竹马毛利兰带来了新的八卦。
　　“呐呐，兰，你老公和你家那老头又来了个新对手哦！”她一把搂住小兰的脖子，促狭地说。
　　“园子啊……”小兰无奈又羞涩地笑了笑。
　　老公什么的……她偷眼看了看前座的少年。
　　今晚，会有结果了吗？
　　小兰的思绪无法抑制地飘到了今晚，她与名为工藤新一的少年在游乐园的约会。
　　少女的直觉告诉她。这次，由少年提出的约会，必然不那么简单。
　　……
　　“可惜少女不知道，这是一切的开端，却唯独，截断了她的幸福。”
　　“叽~？”
　　“小姐，你又在说这些奇奇怪怪的话了。”
　　刚刚装修成希腊风格的别墅里，用水晶球偷窥少女的雅典娜接受着少女的吐糟。
　　“而且，有件事我很在意。小姐，你确定真的要在这个地方摆水晶球吗？我们开的是侦探社吧，可这种水晶球，是那些占卜师的道具吧！”美衣又道。
　　“没事没事！”雅典娜毫不在意地笑着，“反正我又不准备真的做什么推理，直接说是用水晶球占卜出真相也挺有趣的。而且，你看啊，美衣，小弗兰不是很喜欢这个东西吗？”
　　雅典娜说着，对粉发独角的无口少女龇牙一笑。
　　无口少女弗兰肯斯坦，什么也没做就战胜了英灵殿里的一切强敌，成了雅典娜奖赏的新世界旅游活动的参与者。
　　这让无数英灵为之扼腕。
　　凭什么啊？！论战斗力，论智慧，论稀有度，弗兰肯斯坦都不拔尖啊！
　　然而雅典娜的想法，又岂是凭战斗力、智慧或者稀有度这种东西就能猜测的？
　　对此，也只有青梅竹马的美衣才理解一些，所以她一脸无奈。
　　科学怪人弗兰肯斯坦……虽然这个版本是个萝莉，但也绝对谈不上有什么人类的审美观。
　　而且眼前这个，平时根本不说人话！对她发出的声音的最终解释权，全都握在小姐一个人的手里，就算她说了什么不喜欢，您也会告诉别人她是在赞成你吧？！所以，无论什么时候，带着她就等于带了一个无条件支持你的粉丝啊！
　　真是醉了……您就不怕教坏小孩子吗？这样教弗兰肯斯坦，回去后查尔斯・巴贝奇会找您拼命的！
　　“姆~？”看着大人们的互动，少女弗兰一脸疑惑。
　　呜……感觉这两位比大叔要难学多了呢……
　　那位大大咧咧的姐姐……那种说法，好像是叫撒谎……吧？要不要学习这个？可大叔说过，撒谎，不是好孩子……
　　“叮铃！”乱七八糟的氛围中，一声铃响将这乱七八糟的氛围拨乱反正。
　　“我回来啦！”短发的少女欢快地说。
　　“欢迎回来，七病！泵酪挛⑿Α
　　有新人回来，应该不用再讨论侦探社放水晶球这种事了。她想。
　　“和小香奈恩恩爱爱地回来啦！”雅典娜的注意力果然从水晶球上转移了出去。
　　有活生生的人给她欺负，水晶球什么的当然没了价值。
　　“BOSS……说了多少次啊，我和香奈不是那样的关系。”短发的少女，虽然是日本南部有名的侦探，但也对眼前这个无聊的神明没什么办法。
　　我只是普通的侦探而已，面对科学的案件还好，这种超自然的事情，还是去问和尚巫女们吧。她曾经如此自白。
　　好吧，对一个侦探来说，一个神明的出现实在是有些毁三观。不过越水七脖硎咀约翰辉市碜约涸谝庹庑。
　　能让香奈回到自己身边，神已经对她异常优待了。在侦探生涯中，许许多多令人慨叹的，理智上讲比自己的遭遇更令人同情的人，都没有获得神的恩典，自己还有什么不知足的呢？
　　所以，尽管早已明白，这位神明开侦探社会是个什么结果，她也还是来了，成为了这个“雅典娜大人的神圣无敌棒棒侦探社”的一员，每日做着买菜做饭的工作……
　　好吧，还是不怎么甘心啊。神啊，请不要再让我做这些工作了，我们真正开张查案吧！越水七蔡鞠⒆牛将切好的土豆一把丢进了锅中。
　　……
　　“吱……”红色的马自达停在了别墅门口。
　　“哇，这真的是侦探社？！”短发干练的女警佐藤美和子忍不住道。她还转向自己的朋友：
　　“我说由美，你真的准备雇佣这里的侦探？住在这种地方，恐怕收费会非常夸张啊！”
　　这个巴台农神庙一般的地方也能叫侦探社？！
　　“这个……”长发的女警宫本由美也有些迟疑。
　　雇佣侦探这种事本来就是她一时间的心血来潮罢了。
　　毕竟，找侦探调查下前男友的近况，这事说起来简直太蠢了。
　　而且，作为一名警察，竟然要去找侦探，也一样是蠢透了。
　　更加，看这别墅……
　　“呵呵！”宫本由美尬笑了一声。这个地方，身为交通部警部补的她其实也有所耳闻。
　　光装修就花了十亿元吧……
　　呵呵，万恶的有钱人！
　　这种侦探应该只是有钱人闲极无聊的把戏，应该不会有什么能力。
　　这样想着，宫本由美一扭头，对自己最好的朋友尬笑道：
　　“我觉得……身为警察，来找侦探这种事太扯淡了，我们还是走吧！”
　　“……”佐藤美和子一听，也忍不住尬笑起来。
　　确实，警察主动找侦探帮忙，这事听上去太蠢了点。要是被木暮警部听到，还不知道会怎么吼她呢。
　　“吱呀呀呀……”红色的马自达发出焦急的轰鸣。
　　在秋名山上的传奇，雾中尖叫的魔女强大的车技下，两个女警一溜烟跑走了。
　　“哎呀呀……”汽车卷起的涡流吹拂着出门迎客的侦探的衣裙，让她发出了无奈的叫声。
　　“我就知道会是这样。”越水七埠廖抟馔獾刈身回去。
　　这样被神庙模样的别墅外观吓跑的委托人已经不是第一个了。
　　被诅咒的侦探之神，是叫这个名字吧？哈，那些被吓跑的委托人的事迹，都被人传成了都市传说，还被评为了米花町十二大不可思议传说之一呢！
　　换成别的侦探社，这样永远接不到委托的状态早就让他们倒闭了。不过这里嘛……
　　哈，反正是神明的游乐场，怎么样都随便了。
　　只可怜我这样有理想，有道德，有文化的好好侦探，要想接委托，还要自己在网上办个空壳侦探社才行！
　　……
　　就这样，在无数来自外人和自己人的吐糟中，雅典娜在这个侦探的世界落了脚。
　　这个有着一个根本无法让人记住的，叫做“雅典娜的神圣棒棒侦探社”的，根本接不到委托的侦探社，就是雅典娜在这个世界的神殿了。
　　什么，名字错了，是“雅典娜大人的神圣无敌棒棒侦探社”？
　　好吧，你看名字确实是记不住的。

###第九十三章 威严的神庙都吓不住的，只有熊孩子###
　　江户川柯南，是个侦探。
　　切，虽然还是很帅，但我还是想要过去的身体啊……
　　帝丹小学1年B班，变成了7岁小鬼头，连名字都不得不改掉的工藤新一满脸崩溃。
　　而且，挂着这种小学一年级生的身体，还有一个超级不方便，还没法拒绝的情况妨碍着我，那就是……
　　“柯南，我们一起去玩吧！”萌萌哒的萝莉音传来。
　　然后，一个与声音同样萌萌哒的萝莉凑到了柯南身边。
　　在这只萝莉身后，还有一个超过柯南两倍大的小胖子和一个长着雀斑的小男孩。
　　这只萝莉叫吉田步美，小胖子是小岛元太，小雀斑名圆谷光彦，这三只是柯南在来到帝丹小学1年B班后交到的朋友。
　　唉，可怜我一个十八岁的高中生，要与三个小学一年级的小鬼头交朋友，你都不知道有多心累。柯南想着。
　　然而想归想，他没法拒绝这些小鬼头们。
　　他甚至接受了这群小鬼头们的邀请，成为了所谓“少年侦探团”的一员。
　　嘛，不过名震东日本的工藤新一居然会加入这么个不入流的，小学一年级等级的侦探团，还不是团长，说出去绝对惊掉无数人的下巴。
　　这种黑历史，变大以后我绝不承认。对这个少年侦探团，当下的柯南如是想。
　　至于以后……谁知道呢……
　　旁白完全无视了柯南君“那绝不可能”的抗议。
　　“柯南，你还在发什么呆啊！”此时，少年侦探团名义上的团长，小胖子小岛元太的喊声传来，“我们要走了哦！”
　　“今天说不准会有什么委托！”小雀斑圆谷光彦也道。
　　我们的柯南君没法子，只好起身，迎着萝莉步美期待的神情，迎着小胖子元太不耐烦的招呼，迎着小雀斑光彦认真的催促，与这些小学一年级的侦探团团员们汇合，前往门庭。那里是他们少年侦探团接受委托的地方。
　　嘛，应该不可能会有委托吧。陪这些小鬼看完，早点回家家喽，兰还等着我呢。柯南想。
　　可惜，柯南并不知道，所谓“躲得过初一躲不过十五”说的就是他这种人了。
　　少年侦探团没有委托就可以早点回家跟青梅竹马卿卿我我？你看到横贯第四面墙的FFF团的怨念了吗？
　　“捉、捉迷藏？！”柯南目瞪口呆。
　　“不是捉迷藏，是捉鬼啊，捉鬼！”光彦纠正道。
　　呵呵，这个世界上哪有鬼。所谓捉鬼，最后都会变成捉迷藏……柯南心想。
　　然而像平时一样，所谓柯南的意见从来是不重要的。
　　被兴奋的元太拖着，柯南一脸无奈来到了威武恢弘的别墅前。
　　喂喂喂，真的假的啊，这个太夸张了吧！看着眼前这居然可以用“威武”和“恢弘”来形容的别墅，即使柯南这样经常出入上流社会的高端人才也吓了一跳。
　　这可是在接近市中心的地方，居然能建造这样一栋别墅，这个别墅的主人还真不是盖的。而且……
　　这别墅的主人真够无聊的！
　　柯南无语地看着，那看上去与雅典的巴台农神庙一般无二的建筑，翻了个白眼。
　　住在供奉雅典娜的神庙里，真亏这里的主人想得出来。
　　而且元太也是够了，在雅典娜的神庙里捉鬼吗？别说这世界上没鬼，就是有鬼，也绝对没有胆子来这种地方。
　　不过这样有钱的主人恐怕不太好惹，还是让这些小鬼别去了的好。柯南想着，就要找那三个小鬼。
　　然而――
　　“柯南，你还在磨磨蹭蹭做什么？！快过来了！”元太的声音遥遥传来。
　　柯南抬眼一看。
　　好么，那三个已经钻进别墅的花园里了，距离别墅的正门也不过一步之遥！
　　唉(?_?)
　　真是败给你们了……
　　没办法，跟着去吧，总不能把这些小鬼留在这。被别墅的主人抓包的话，有自己在好歹有个能解释事儿的。
　　元太艰难地推开别墅的大门。
　　虽然很胖，但他终究只是个一年级的小鬼，想推开沉重的橡木大门终究是不容易的。
　　大门里黑漆漆的，没有什么光，倒真有些鬼屋的氛围。
　　这让小鬼头们很兴奋。
　　恐惧的兴奋。
　　柯南却忍不住吐糟：
　　这家人未免太省点了吧，难道是装修把积蓄全花光了？！
　　呵，这句话要是被二楼兴奋地准备着吓唬人道具的雅典娜知道了，绝对会给柯南他们的试胆大会难度再提升一个大等级。
　　什么，你问哪来的试胆大会？
　　哈，那当然是在柯南他们到来之时，雅典娜临时决定的啊！
　　……
　　“美衣，快把那件哥斯拉准备好！弗兰，快穿上这个科学怪人装……唔……弗兰穿科学怪人装……好奇怪的感觉……算了，不管了，快穿上！”二楼上，雅典娜指挥着她的两个“手下”，为少年侦探团的试胆大会忙碌着。
　　毕竟人都快到眼前了，不快一点怎么好吓唬人呢？
　　雅典娜自己穿上了吸血鬼的装束……好吧，其实就是血之伯爵夫人伊丽莎白・巴托里的那一套。
　　或许对成年人来说这种装束并不吓人，甚至还能激起一些荷尔蒙来，但对小孩子，这一套却足够在心灵的深处印上恐惧了。
　　仔仔细细检查过装束的角角落落后，雅典娜这个无聊的家伙准备前往试胆大会的战场。
　　她完全无视两个“手下”对这个临时起意的试胆大会毫无兴趣。
　　她的注意力已经全铺在如何戏耍那些敢侵入她的领域的熊孩子上了。
　　哼哼哼，柯南君，都说你不怕鬼，但带着哥斯拉和科学怪人的吸血鬼，你怕不怕？
　　……
　　柯南并不知道有个无聊的家伙正在接近。
　　他正无奈地劝导着三个熊孩子不要乱动这里的东西。
　　话说，这户人家是怎么回事啊？把别墅装修得跟个神庙似的不说，别墅内部居然满是希腊风格的雕塑与壁画，尤其大厅的正中央，居然摆放了一个手持金盾、金权杖，还穿着金甲的，三米多高的雅典娜神像。
　　你是真把这里当巴台农神庙吗？
　　“别动那个盾牌啊！”柯南再一次制止了元太试图检查金盾是不是真金的动作。
　　呵，在这种艺术品上咬上牙印的话，把你这小胖子卖了都赔不起！
　　唉，熊孩子真是太可怕了，连神都镇不住他们！

###第九十四章 鬼屋历险，倒霉的究竟是谁###
　　“哇！”
　　“这是怎么回事啊！”
　　“是哥斯拉！”
　　“是科学怪人！”
　　“是吸血鬼！”
　　“快跑！”
　　“妈妈！”
　　在某位神明毫不讲究的行为下，少年侦探团被吓得屁滚尿流。
　　就算某个十八岁的高中生，在层出不穷的“萨普莱斯”下，也差点心率失速。
　　这户人家……太不讲究了！柯南同学不断地在心里吐糟。
　　虽然并不相信有鬼，更不会相信哥斯拉、科学怪人或者吸血鬼是真实存在的，但……
　　从黑暗中猛扑出来这些东西，还发出恐怖的大叫，正常人都会有恐惧的应激反应的啊！
　　“叽~”
　　看，又来了！柯南同学无奈又无奈地安抚着自己被吓得砰砰跳的小心脏。
　　科学怪人弗兰肯斯坦……那种怪异的容貌，是综合人类会产生恐惧感的容貌创造的，即使不相信他的真实，一样会感觉不适。
　　虽然这个弗兰肯斯坦的叫声有点奇怪（叽~？这叫声有点感觉萌萌哒），但依旧可怕。
　　“不要不要不要！”步美被吓得有点狠了，哭叫着往大门口跑去。
　　捉鬼什么的，我不要了！
　　“叽~？”传统的科学怪人皮壳下的弗兰愣住了。
　　这样……是叫做恐惧吧，父亲教导过，把人吓成这样是不对的呢……
　　她下意识看向雅典娜。
　　这样，不应该再继续了吧？
　　还没等雅典娜回答。
　　“嘭！”一个沉闷的声音就传了过来。
　　“哇哇哇哇哇！”步美恐惧的尖叫响彻长空。
　　“哇……”那尖叫把刚刚进来的人也吓了一跳。
　　“这是怎么回事？！”
　　越水七脖ё∮胨撞了个满怀的步美，看向一脸尴尬的雅典娜。
　　神明啊，您又玩那些，三岁小孩才会玩的游戏了吗？
　　……
　　“其实四岁五岁的游戏我也会玩啊，而且，今天的客人可是七岁呢！”雅典娜如此与越水七厕瘟淖拧
　　“……冕下！”越水七膊宦地叫了一声。
　　“啊哈哈哈，好吧，后面就拜托你了，越水！”雅典娜终于败退，然后溜走。
　　“姆……”越水七参弈蔚匾⊥贰
　　可怜她一个大侦探，居然要做这样擦屁股的工作。
　　谁能想到，侍奉神明的工作居然是这样的！
　　没办法，谁让自己是小弟呢……
　　越水七惨∽磐罚转身推开了餐厅的大门。
　　然后，早已消去恐惧，满脸都是笑容的小鬼们映入眼帘。
　　到底只是小鬼，被吓尿了，也只要一顿好吃的就能赔罪了。
　　要是X朋友……救不了等死吧告辞！
　　诶，我一个单身狗，哪来的资格吐糟这个？
　　越水七惨∫⊥罚把满脑子有的没的摇出去，然后走上餐桌，对小鬼头们展露出灿烂的笑容。
　　“刚刚跟你们开玩笑的大姐姐知道自己错了，不好意思出现，委托我给你们带来了礼物。香奈，麻烦你了！”
　　越水七菜底牛忍不住与自己最好的朋友相视一笑。
　　说起来，神明大人也是倒霉，刚刚买来的假面超人手办就要成了孩子们的战利品了。
　　她应该会非常伤心吧？！
　　诶，又忘了一件事。既然是神明的话，这种情况大概在她的预料之内吧。
　　嗯嗯，怪不得一位神明居然会买假面超人的手办，根本就是为了给孩子们赔礼啊！
　　……
　　我不是我没有别造谣啊！
　　二楼，雅典娜忍不住捂脸。
　　谁说女神大人就不能喜欢假面超人了？有人都是老头了，还爱上他制造的手办呢！
　　“叽~？”弗兰歪着头，不解地叫了一声。
　　这个奇奇怪怪的，叫做神明的大姐姐又在干什么？
　　“弗兰，饿了吗？”美衣的声音传来。
　　“叽~”弗兰发出美衣不理解的声响。不过同时她点了点头，这样也就不影响交流了。
　　“那就吃点蛋糕吧。我中午烤了一些，还没有吃完。”美衣说，“现在，我们三个都不好去餐厅，所以只能将就一下了。”
　　“叽……”弗兰点头。
　　“喂，美衣、弗兰，你们居然无视我！”雅典娜的声音插了进来。
　　美衣和弗兰的对话虽然很正常，但那是只有她们两个人的时候。现在，有身为大老大的雅典娜在此，她们的对话就是对雅典娜的取笑了。
　　“很抱歉，小姐，但是根据过去的经验，这个时候如果理你的话会没完没了的。”美衣深鞠一躬。
　　“为了工作效率，穆大人曾建议我们尽量让你一个人玩耍。这个建议，在上周的圣斗少女联席会议上被采纳了。”
　　“……”雅典娜无语。
　　她才不信美衣的这些话。
　　美衣啊，你在说这些之前，把眼神中的笑意消去再说还更能让人相信一点！
　　你现在，明摆着是在取笑我！
　　你学坏了啊！
　　雅典娜痛心疾首。
　　“还有弗兰！”雅典娜转向另一人。
　　“叽~？”弗兰歪着头，做出了更加不解的神情。
　　“我原本以为，只有我这样的才奸猾诡诈，你这样的一定朴实厚道，可是没想到啊……”
　　“叽……”弗兰一脸不解。
　　“可恶，‘叽’这个词不是那个喜欢与人类谈恋爱的电脑的台词吗？你那个时代应该说的是‘姆’啊！”雅典娜大叫。
　　然而这对弗兰并没有什么用。
　　弗兰当然是真的不理解雅典娜的这套电波。不过，就是这样的不理解才彻底击沉了雅典娜。
　　果然，粉毛切开都是黑的啊！
　　弗兰，天然黑！
　　……
　　第二天，帝丹小学。
　　“柯南，我们再去抓鬼吧！”步美的声音再次响起。
　　不是吧！柯南无语。
　　你们昨天都快尿出来了，今天就敢再去？！
　　“柯南，你那是什么眼神啊！”看到柯南的神情，光彦不满道。
　　“昨天我们之所以失败，是因为那里并不是真正的鬼屋，而且还有三个大姐姐还扮鬼吓唬人。如果是真正的鬼屋，我们才不会怕呢！”
　　“就是就是！”元太附和着。
　　然而柯南却不会附和。从光彦的话语中，他猜到了一个可怕的事实。
　　“光彦，你们不会是……”柯南的头上不禁冒出了冷汗。
　　“昨天那个假鬼屋我们就不去了，我刚刚发现了一个真正的鬼屋。”步美的声音传来。
　　“步美……”看着眼前这个，外表萌萌哒，内心熊到家的熊萝莉露出了兴奋的笑容，柯南表示自己瑟瑟发抖。
　　不要说出来了。这样下去，我胆子再大也会被活活吓死了！
　　“就在四丁目的古洋房！”然而步美还是说了出来，宣判了柯南的胆器官的死刑。

###第九十五章 这年头，鬼怪也不好混啊###
　　“哇哇哇哇――”侦探团持续作死中。
　　连柯南也没想到，那个所谓四丁目的古洋房居然隐藏着这样大的一个秘密。
　　这里居然有一个，自以为杀死了父亲而自愿被杀死父亲的真凶――父亲的妻子，自己的母亲囚禁在地下室的牢笼的男子。而这个男子，还是这座古洋房的继承人……
　　唉，还真是悲惨啊……
　　“……小姐，你又在说胡话了。那位夫人才不是什么真凶呢，你最近是看了太多的金田一了吧，这个世界可比你手里的那本漫画和谐多了！”美衣看着正对着水晶球里浮现的，吓得屁滚尿流的小鬼头们大笑的雅典娜，无奈地摇了摇头。
　　“……美衣啊，不要阻拦我的脑补啊！”雅典娜捂着头大叫。
　　“明明这样的真相才有戏剧冲突，那种普普通通的隐瞒家人犯罪事实的小过失组成的故事，出版社的编辑连丢废纸篓都嫌占地方！”
　　“……”美衣耸了耸肩。
　　拥有艺术神职的神明投稿被拒这种事当然会被神明记上一阵子。
　　尽管只是神明未觉醒前的人类身的作品，但被拒就是被拒，神明一样被打了脸。
　　而以咱家神明的性子，没有去编辑部把人拖出来打一顿，也很让美衣惊奇非常。
　　有了这种惊奇，美衣也就稍稍放下了对神明的吐糟。
　　唉，跟着这样的老大，即使美衣这样的，曾经温婉大方的优秀女仆也开始往吐糟役的方向发展了……
　　“冕下，我觉得我还是去看看吧，万一那几个孩子出了事就不好了。”越水七餐蝗豢口。
　　神明与女仆的吐糟游戏就到此为止吧。身为南方的大侦探，越水七簿醯茫还是给这个侦探的世界填上一笔侦探的色彩的好。
　　然而这点愿望终究成了奢望。
　　“没关系没关系啦！”雅典娜哈哈笑着。
　　“我查看过他们的命运之线啦，一点问题都没有哈！”
　　“……”越水七惨涣澄抻铩
　　老大，你这样明目张胆的开挂，我这样的普通人很难办啊！
　　咱能不能把画风贴合一下这个普通的世界啊！
　　这样想着，越水七驳纳裆就有些莫名。
　　这让雅典娜起了些误会。
　　嗯，如果问为什么雅典娜这样的，随随便便就能读心的力量等级还会起误会，答案当然是，她自己选择起误会了。
　　有误会才有乐子，雅典娜为了乐子，什么事都做得出来。
　　就算丢了智慧神的脸也是一样。
　　……
　　好吧，上述是官方说法，其实雅典娜就是一时没注意。
　　就好像玩奇迹暖暖的时候根本不会注意手边的饼干不够了一样。人们不会注意他们根本不需要注意的东西，即使是神，时时刻刻都注意所有事的生活也太过无趣了。
　　“越水，你是怕来不及吗？完全不需要怕这种事嘛！”雅典娜说。
　　这就是她的不注意带来的结果了。
　　当然后来的官方说辞是雅典娜在与越水侦探做游戏。
　　不过有好事者问当事人的时候，当事人的三缄其口却让这种官方说辞的可信度大打折扣。
　　当然此时此刻，事件发生的时候，所有的当事人都没有考虑上述的事情。
　　“冕下，我并不是……”越水七蚕乱馐断虢馐汀
　　然而雅典娜并没有给她解释的时间。
　　如果给她解释的时间，后面的事都不会发生了。
　　可惜雅典娜终究是没有给。
　　“我送你去好了。”雅典娜随手打开了一座空间门。
　　空间门的另一侧，直接就显示出了那位母亲为了拯救而关押儿子的地下牢笼。
　　“这个，不必……”越水七不瓜胝踉。
　　从空间门去，实在是有点……
　　这位南方的大侦探觉得自己要是这么去了，绝对会有人保不住三观了。
　　然而雅典娜却以为越水七彩呛ε拢觉得自己的技术能力受了侮辱的她，一把将越水七餐平了空间门里。
　　“不要啊！”越水七膊医衅鹄础
　　唉，她的惨叫却引起了雅典娜豪放的大笑：
　　“哈哈哈，放心吧，老娘的空间门坚固无比，就是太阳炸了都不会产生一点点的抖动！”
　　“冕下，我不是为了这个啊！”越水七苍俅尾医小
　　然而一切都已经晚了。
　　“……Σ(⊙⊙“a……！”长发及腰，长须及腹的男人已经目睹了越水七驳慕盗佟
　　“……呦，你好啊！”越水七厕涡ψ糯蚱屏顺聊。
　　这话一出口，她就忍不住一捂脸。
　　我这是说了什么啊！
　　“！！！”听到越水七部口，男人终于从震惊中回过神来。
　　可怜他，恢复理智的结果就是更大的惊吓。
　　“说、说、说，说话了！你、你、你，你究竟是什么东西？！”男人惊恐地大叫着。
　　“什么啊，小生好歹是个美少女吧！”看着男人的惊恐，越水七踩滩蛔『懿宦。
　　她连许久未用的口癖都说出来了。这个口癖，在最好的朋友香奈复活后，她为了不被那无聊的神明调侃，已经许久没说了。唉，虽然和香奈要好，但小生是直女好么？！
　　她想着有的没的，却是忽略了，以她这样的出场方式，加上这样的从容，更会让人觉得她不是普通人。
　　“妖、妖、妖，妖怪啊！”男人惊慌地叫着，缩进了牢房的角落。
　　“……”越水七参抻铩
　　看着男人的模样，她终于察觉了自己现在的模样的不妥。
　　“您不要怕，我不是妖怪……”她试图辩解。
　　然而男人半个字都不信。
　　这让越水七埠芷婀帧Ｋ解释了半天，为什么对方就是不信呢？
　　心理学中最经典的能让人信任发言者的那些方法，她已经试过好几个了，却一点效果也没有。
　　难道这个男人会是心理学中的特例？
　　越水七驳纳裆郑重起来。
　　这样的话，她就不得不用上非常的手段了。
　　她只能强行撬开牢门，然后打晕这个男人，再慢慢劝说了。
　　突然――
　　诶，怎么了？越水七部吹侥腥俗隽烁銎婀值亩作。
　　他伸出一根手指，指向越水七驳纳砗蟆
　　难道……
　　越水七灿辛瞬缓玫脑じ小
　　她连忙回头。
　　然后她知道男人为什么不相信她了。
　　“靠，你怎么在这儿！”看到那个意外出现的人，越水七惨槐娜尺高。
　　“叽~？”全副武装，头上的独角都擦得锃亮的弗兰歪了歪头，对越水七卜⒊隽嗣让冗盏纳音。
　　“不要对我卖萌啊！”越水七参孀帕车溃“我就知道，冕下不会这么放过我的！”
　　“叽~”弗兰表示无法理解越水七驳幕啊
　　那位神明大姐姐说了，眼前的这位姐姐遇到了麻烦，急需帮助。所以，要做一个好孩子的弗兰已经准备好了，即使是再强的敌人，弗兰也会让这位姐姐取得胜利。
　　“越水，不要谢我啊，有弗兰在，那边没有人能伤得了你啊！”雅典娜的声音从空间门里传来。
　　“冕下，弗兰不来才是帮我！”越水七踩滩蛔〈蠼小
　　“有弗兰在这里，我就是有一百张嘴也说不清了！”
　　“叽~！”弗兰愣愣地看着这段对话。
　　好难理解啊……
　　对了，上次莫德雷德姐姐说过这种情况应该怎么想，是什么来着？
　　好像是叫……
　　这年头太复杂，就是鬼怪也不好混啊！

###第九十六章 越水七玻鹤芩慊旃去了；柯南：MMP，我的风……头！###
　　“昭夫，你怎么了，昭夫！”苍老的女声传来。
　　糟糕，有人来了，不能让他们看见弗兰。越水七残南搿
　　什么，你问为什么不让别人看到弗兰？
　　答案只有一个：
　　越水七膊幌胗衅渌人三观崩坏。
　　这毕竟只是个没有魔法的“正常”世界，突然出来个萝莉弗兰肯斯坦是闹哪样啊！
　　虽然按那个不靠谱的神明的说法，这个世界还是有些特殊，是什么“卷曲重合型多元宇宙系统”，无数多元宇宙发生的事情，都会重合在一个时空节点上，把这个时空节点无限拉长，造成明明过了数百年，人们却只以为过了数天的情况。
　　但即使那样，我们的宇宙也绝对没有魔法！
　　越水七蚕露了决心，保护这个没有魔法的世界，不让其他人三观崩坏。
　　“弗兰，你回……嘎？”越水七舱想劝弗兰从哪来回哪去，却发现了不可思议的一幕。
　　弗兰……消失了？！
　　“叽~”空无一人的地方，传来的弗兰弱弱的声音。
　　“隐身？！”越水七簿讶道。
　　“叽！”弗兰点头。
　　可惜这个点头越水七部床患。
　　不过在弗兰肯定的语气中，越水七惨裁靼琢苏嫦唷
　　这下得救了。越水七蚕搿
　　也是，既然是传说中的存在，那么隐身什么的大概也不算什么吧？
　　既然弗兰走了，那糊弄那个被禁闭了五年的家伙就非常简单了。哼，禁闭五年，再怎么正常的人都会变得智障了，面对我，大侦探越水七玻必然会被糊弄到死。
　　……
　　停，不能这么想，是被我保住三观。
　　于是越水七部始糊弄那个被吓得瑟瑟发抖的男人和他闻声赶来的母亲。
　　什么蹲牢房太久，静脉曲张从腿转移到脑袋上啦，什么不与人交流，脑筋都不会急转弯啦，什么孙子兵法与三十六计……哦，这个没说。
　　反正在越水七惨槐菊经的胡说八道下，两个无数人的童年阴影被糊弄过去了。
　　“叽~！”看着越水七菜坪跞〉昧耸だ，弗兰忍不住欢乐地庆祝了一声。
　　“！”弗兰的声音一响，越水七踩滩蛔∫桓龆哙隆
　　姐姐，不要出声啊！她忍不住哀求着看了弗兰的方向一眼。
　　虽然她什么也看不到，但弗兰能看到她的哀求就够了。
　　“……”弗兰点头。
　　姐姐不让弗兰说话。那弗兰就不说好了。
　　再说，英灵的固有技能灵体化开着也不费什么力气。
　　于是，当柯南找到这里的时候，看到的是一派和谐的景象。
　　“昭夫，没想到我差点害了你……”那个可怕的夫人一脸愧疚。
　　“妈妈……”长发及腰的男人泪流满面。
　　这是怎么回事？！柯南忍不住看向越水七病
　　这个人又是从哪冒出来的？！
　　越水七部吹娇履系牡嚼矗对他微微一笑。
　　雅典娜还没有告诉她柯南的真正身份，所以越水七埠芫讶，一个六七岁的小鬼居然有这么大的勇气，有这么大的智慧找到这个秘密的地下室。
　　虽然她是被雅典娜开空间门直接送进地下室的，并不知道这个地下室有多难找，但五年前的案件她也有所耳闻，这对母子居然能藏这么久，还躲过了警方的鉴识课，这个地下室绝对非常隐秘。
　　“小弟弟，没事了，安心。”越水七惨哉常的程序安慰着柯南。
　　“大姐姐，这里发生了什么事？”柯南装出萌萌哒的正太音问道。
　　他柯南大爷还没出场，这里的事件居然就解决了，这怎么可以！
　　他一定要看一看，这个大姐姐有没有把所有的事情都解决，如果没有，哼哼，那就是他柯南大爷出场的时候了。
　　然而越水七彩撬啊！
　　虽然可能比柯南君差了一点，但也是颇有名气的侦探，这种简单的案子，看一眼也就知道的八九不离十了。
　　柯南君想装逼？
　　不存在的！
　　尤其……
　　“柯南！”一个令柯南魂牵梦绕，却也令他畏之如虎的声音传来。
　　“兰……姐姐！”柯南目瞪口呆地看着那个本不应该出现在这儿的人。
　　“小兰啊，找到你家的孩子了吗？”然后，一个昨夜才听到过，却已经令他难以忘记的女声响起。
　　这是……那个超不地道的别墅主人！柯南听出了雅典娜的声音。
　　原来如此，我终于明白了冕下为什么让我直接这么过来。同样听出雅典娜声音的越水七惨裁靼琢恕
　　我就是那个借口，让冕下有理由来这里找乐子的借口！
　　明白了自己的意义，越水七簿兔挥行巳ぴ倭粼谡舛了。
　　在这里还有什么好看的吗？
　　她看向雅典娜。
　　“小兰啊，小孩子不教育是不行的呢！”雅典娜正对火冒三丈的小兰说着风凉话。
　　“你看，柯南这孩子这么小就敢擅自冲进来直面杀人犯了，现在是没事，可那是因为这两位并非真正的穷凶极恶的罪犯，可要是这里存在的是可怕的银行抢劫犯之类的罪犯呢？这孩子太不知道轻重了，要是长大了可还得了？”
　　雅典娜的话一字一字传进了越水七驳亩朵。
　　“……”这是挑唆吧，这一定是挑唆！
　　越水七擦悯地看向越来越瑟缩的柯南，还有越来越火冒三丈，气势汹汹地朝柯南逼近的小兰。
　　啧，可怜的少年，节哀吧。
　　“小兰啊，尽管著名教育家沃兹基索德曾说，‘孩子教育老不好，多半是废了，打一顿就好了’，但你也要注意分寸啊。”雅典娜的声音再度响起。
　　可恶，我跟你有仇吗！柯南忍不住愤怒地瞪着雅典娜。
　　这样下去，我工藤新一就……
　　他惊慌地看到，小兰举起了那可以击碎电线杆，锤断你胸口肋骨的小拳头。
　　“咕嘟……”柯南忍不住吞了口吐沫，“小兰……”
　　他想挣扎一下，然而一个没留神，用出了工藤新一的口吻。
　　这一下就点燃了小兰的怒火。
　　“柯南，你还这么小，居然就做这么危险的事……”
　　“哇哇哇哇哇……”柯南大叫着想逃跑。
　　然而他这小胳膊小腿，哪里跑得过小兰这种武林高手！
　　“还叫我小兰？！看来你确实需要被教育一下了！”小兰的手高高扬起。
　　“嘭！”
　　我的头！
　　柯南只觉一阵天旋地转。
　　兰，你不愧是毛利叔叔的女儿……
　　昏迷之前，柯南的心中只剩下这样一个念头。

###第九十七章 上、上学？！###
　　“啥，上学？！”雅典娜大惊失色。
　　“是的，小姐。”美衣重重点头，“您最近的生活太堕落了，除了玩耍就是玩耍。原本，看着您膝盖……哦，不，是胸口中了一箭的份上，我觉得放放假也可以接受，可距离那件事已经快两个月了，就算是放寒暑假，现在也该开学了！”
　　“不要啊，美衣！”雅典娜毫无矜持地抱住美衣的大腿。
　　“上学什么的，对一个智慧神来说太羞耻了！而且，没有了你，我根本没法在学校生存，我的衣服，我的书本，我的餐饮，都只有你才能为我准备完全！”雅典娜说着毫无羞耻的话。
　　“……”面对雅典娜如此掉节操的表现，美衣没有直接回答，只默默将雅典娜提到一边。
　　然后，她才叹了口气道：
　　“小姐啊，先不说贵为神王的你其实并不需要有人准备什么衣服、书本和餐饮，言出法随，想要什么就可以有什么是你的固有技能，就算没有那些技能，那些简单的事也不能花费你什么心思吧……”
　　“可是我需要美衣你来做。”雅典娜说。
　　她的眼神晶莹而真诚，直视着美衣，好像有千言万语要对这个青梅竹马说。
　　“小姐……”美衣的脸微微泛红。
　　雅典娜那双美丽的银灰色眼瞳，似乎拨动了她的某道心弦。
　　“美衣……”雅典娜轻声回应着。
　　“小姐……”美衣缓缓蹲下身，好像雅典娜抱住她一样地，反抱住了雅典娜。
　　美衣轻轻凑近雅典娜的耳朵，粉红的气息，似乎要在这里绽放。
　　“小姐，请您不要再挣扎了！这是帝丹国中的制服，明天早上，我陪着你入学！”美衣突然从身后某个不可见的空间取出了一件衣服，认认真真在雅典娜的耳边说道。
　　“o(ini)o”
　　……
　　“原来雅典娜同学是国中生啊！”毛利兰一脸吃惊，“本来，看雅典娜同学那样聪明，又独自执掌着一间侦探社，我还以为雅典娜同学已经大学了呢！”
　　“……”(*/ω＼*)
　　如果说被抓去上国中已经非常羞耻的话，那在不情不愿的上学的第一天就被熟人发现，而且这个熟人还是被自己装大人骗过的……大概没有比这更羞耻的了。
　　这算是现世报吗？昨天才愚弄了柯南一番，今天就要面临和柯南一样的情况？！
　　雅典娜看着被毛利兰牵在手中，一脸幸灾乐祸的柯南，心中几乎要流下悔恨的泪水。
　　啊啊啊啊啊，这怎么可能啊？！区区命运，区区现世报，竟敢找上老娘这样无敌的神王？它们绝对是不想活了。
　　还有柯南，你这小鬼居然敢在心中腹诽老娘，早晚老娘要报复回来啊！
　　雅典娜一脚踢飞悔恨，然后在心中疯狂吐糟。
　　然而……
　　“小姐，要迟到了哦？！”美衣温婉柔和的声音传来。
　　“！”瞬间，雅典娜好像被雷劈了一样。
　　o(s□t)o
　　美衣什么的，比命运、现世报，甚至神王都可怕多了。
　　雅典娜屁颠屁颠跑到美衣身边。
　　接着，她好像一个木头人一样，默默看着美衣对毛利兰和柯南道别，默默在美衣的服侍下钻进车里，默默与充当司机的越水七泊蚋稣泻簦最后默默来到了她的新黑历史所在地――帝丹国中。
　　在美丽的，与她的父亲半点也不像的，松本小百合老师的引领下，在美衣温婉却犀利的目光护送下，雅典娜来到了她的新班级。
　　神王，由此开始了她的国中新生活。在这里，她将收获欢笑，收获悲伤，收获努力得来的优异成绩，收获众人羡慕或敌视的目光……
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　别开玩笑了！雅典娜心中疯狂咆哮。
　　要是在这里上学，回去后会被阿尔忒弥斯她们笑死的！
　　哼，区区美衣，也想困住老娘？雅典娜感应到美衣的小宇宙离去，脸上露出了一个“计划通过”的邪笑。
　　哼哼哼，美衣啊，你忘了，老娘可是神王，迷惑这些愚蠢的凡人是再容易不过的事了！只要一点小小的催眠，所有人都会以为我乖乖在这里上学，即使你对这里的人展开询问，也根本不可能有人告诉你老娘的真正去向，他们只会说，老娘表现优异，是本校学生的楷模。
　　雅典娜想着，就伸出洁白如玉的手，要像某个紫薯精那样打个响指。
　　啊，其实响指什么的根本不重要。雅典娜就算站着不动，只要想一想，这些凡人就会被催眠。甚至包括美衣，其实也扛不住雅典娜的想一想，只是雅典娜从来不愿意这么对她罢了。
　　不过雅典娜喜欢这种打响指的仪式感。
　　超有范儿的说！
　　然而就在这个时候……
　　“小姐，你在吗？”一个声音让雅典娜打了个哆嗦，这响指也就没打出来。
　　“美、美衣？！”雅典娜下意识四下看了看。
　　不可能啊，美衣绝对已经离开这里几公里了，根本不可能这样突然地与她说话。
　　相隔几公里的说话方法有很多，但绝不应该能这样给雅典娜以突然感，至少，以美衣的能力是做不到的。
　　“小姐，你忘了吗？上次你做完那机械后，命运的丝线还剩了一些，你就把那些做成了单向虚空联结索，把我们的命理相连了，让我们能够时时刻刻都得到你的庇佑。那个联结索的附带能力，就是让我们可以随时随地通话。”美衣解释着。
　　嗯，原来如此，原来还是雅典娜自己的锅啊。
　　当然了，以雅典娜的实力，能绕过她的存在，虽然不敢说没有，但绝对不会与美衣扯上关系。
　　所以放心了吧，一切正常……
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　你以为我会这么想吗？雅典娜内心咆哮着。
　　我怎么这么笨啊，这下彻底躲不开美衣的监视了！
　　她无力地趴在桌上。
　　唉，这年头，无论是人生还是神生，都艰难如西天取经。
　　什么，你问雅典娜单方面把命运的丝线断开就好了？
　　哈，雅典娜才不会那么做呢。
　　比起上学的些许羞耻，无时无刻地庇佑美衣她们，才是雅典娜无论如何也不会放弃的！

###第九十八章 量子与绑架案###
　　“嗨，你好啊！”雅典娜趴在课桌上装死的时候，一个声音突然在她耳畔响起。
　　“哦，你也好，平松量子。”雅典娜无力地对来人点了点头。
　　她早发现了来人，所以并不会有普通人类被突然叫住时的意外神情。
　　甚至也不用来人做自我介绍。
　　先不说美衣已经给雅典娜过目了这个班级的学生名单，就是什么都没看，以雅典娜的力量，直接看穿凡人的真名也毫无难度。
　　名为平松量子的少女倒是很惊讶雅典娜居然记得她。不过她暂时没有心思说这些普通的事情。
　　就凭她刚刚接到的那个消息，她就没有任何理会多余事情的心思了。
　　她其实连今天的课也不想上了，但由于她现在并不知道做什么才能对那件事有帮助，所以只好继续留在学校里。
　　而雅典娜的到来，则让她灵光一闪。
　　她一瞬间想到了两个方案，只是，既然有雅典娜这个女生，另一个方案也就可以放弃了。
　　“雅典娜同学，听说你是个侦探？！”量子怀着忐忑的心情，对雅典娜道。
　　“是啊，有什么……哈？！”雅典娜随口答道。不过刚刚吐出半句话，她就意识到了当前的情况意味着什么。
　　尽管没有读心，但这样的忐忑少女，询问别人是否是侦探，那自然就意味着……
　　有事件在呼唤大侦探的降临了！
　　这比上学有意思多了。
　　不、不对，出了这事儿还上什么学？！雅典娜一把拉起量子就往教员室跑去。
　　以拯救同学为借口的话，即使美衣也说不出什么来吧？我太机智了。雅典娜得意地想。
　　……
　　“好吧，既然量子同学也这样说了……”别墅里，美衣无奈地点点头。
　　唉，早该知道了。以小姐的命硬，她如果不想，这个世界会自动生成各种事件让她有借口不去上学。
　　可又不可能阻止她帮助量子同学。
　　比起上学，显然是绑架案更重要。
　　对了，能够有资格成为小姐不上学的借口的也不会是简单的路人，那量子同学……美衣突然想起一个问题。
　　“量子同学，如果今天小姐没有转学过去的话，你准备怎么办？”美衣好奇地问。
　　“如果雅典娜同学没有来，我想去找著名的高中生侦探工藤新一。虽然绑匪不让我找侦探，但我想，如果是大侦探工藤新一的话，我只要化名赤木量子，再号称是他的女朋友，他就能察觉到异常，然后帮我找到小守了。”量子说。
　　好吧，这下就明确了。听了量子的话，美衣想。
　　能跟主角扯上关系，当然是配角，怪不得能找到小姐帮她。
　　等等……既然她原本能和主角扯上关系的话，如果把原本的主角找来，这里自然就不需要小姐了，小姐自然就可以回去上学。美衣突然想到了一个后来令雅典娜大呼邪恶的计划。
　　然后她拿出了电话簿。
　　让我看看，毛利侦探事务所的电话……
　　……
　　还好，雅典娜的命格显然比美衣的“邪恶计划”要硬得多。
　　美衣的电话并没能让毛利小五郎接到。那位最近有了“沉睡的小五郎”雅号的糊涂侦探，如他的雅号一样陷入了沉睡――他喝多了酒。
　　结果，雅典娜如愿以偿成为了量子唯一的侦探人选。
　　原本一场柯南与小兰的告白大戏，被生生在开始时截断了。
　　“我受一位朋友的委托，在他去别的城市比赛的时候照顾他的弟弟。可是今天早上，我却发现小守他被绑架了！正当我六神无主的时候，雅典娜同学出现了，成为了我的救星！”在去案发现场的路上，量子对雅典娜和美衣讲述着案情。
　　“……量子同学，你怎么知道那个孩子被绑架了呢？也许他只是出去玩了？或许是有人在恶作剧？”美衣想了想，问。
　　“不，小守确实被绑架了。我这里有一份绑匪的恐吓信，还有小守的求救信。”量子摇摇头，拿出了两张纸。
　　“而且，即使真是恶作剧，我也不敢赌。”她说着说着，流下了眼泪。
　　“信，给我看看？”雅典娜凑了过来。
　　“我也很有兴趣啊。”前面的越水七驳馈２还没有人给她。
　　开玩笑，现在她是司机，才没有人给她看东西呢！她只能看路！
　　“确实是绑架呢。”看了看恐吓信和求救信，雅典娜做了决断，“而且很大可能是熟人作案。除了你，那个叫小守的孩子还会信任什么人吗？”
　　“诶，为什么？”量子一脸懵逼。
　　“很简单啊。如果不是熟人作案，小孩子的笔记是不可能如此规整的。甚至，那个孩子现在可能还不知道自己被绑架了，不然这个求救信上绝对会有被泪水打湿的痕迹，笔记也会歪歪扭扭的。现在这样规规矩矩的笔记，你说是被绑架的，快吓尿的小孩子写的，谁都不会信啊！而且这封求救信被撕掉了很多部分，说明绑匪在隐瞒着什么。结合之前的推断，这封所谓的‘求救信’恐怕真正的内容根本不是求救，而是别的什么……”雅典娜分析着。
　　其实，如果调用脑子里的记录，雅典娜连分析都不用就能找到绑匪。这个叫量子的女孩，既然有气运找到神明帮忙，绝对是剧情中出现过的。不过雅典娜觉得那样太过无聊，就封印了自己脑中关于柯南的所有案犯剧情。
　　智慧神还需要拿答案找犯人？说出去让人笑掉大牙。
　　而听到雅典娜的分析，量子也豁然开朗。
　　“是植树！一定是植树！除了我和英雄，小守只信任植树！”量子说。
　　“植树？英雄？”听到量子的话，越水七层读算叮“原来被绑架的是J联赛的天才，赤木英雄的弟弟赤木守啊，而绑架犯居然是赤木英雄最好的朋友和曾经的对手，上村植树……这还真是个大新闻呢。”
　　“这个……请您不要说出去！”量子很慌乱，这种丑闻说出去，恐怕对她的英雄是莫大的打击。
　　“放心啦。”越水七残ψ虐诎谑帧
　　然后，在一片“把手放回方向盘”的抗议声中，她干笑着继续道：
　　“我虽然是侦探，但和福尔摩斯一样，只遵循心中的正义。所以，我会保守秘密的。”
　　听了越水七驳谋Ｖぃ量子忍不住松了口气。
　　接下来，几人没有再说什么。
　　既然绑架犯已经明确，现在就去抓人就可以了。
　　在伟大的神明大人手下，区区绑架犯的反抗当然是毫无意义的。
　　当然，由于这个世界非常和谐，这些在命运长河里挂上了号的人也很和谐地没有友尽。
　　赤木英雄和量子原谅了他们的朋友。小鬼赤木守则对他幼年的这一起绑架案一无所知。可喜可贺，可喜可贺……
　　个屁啊！一晚上就解决了，岂不是第二天老娘还要上学？！
　　早知道不这么快解决了啊！
　　雅典娜跳出来说。

###第九十九章 连社长都记不住名字的侦探社迎新啦###
　　“叮咚！”
　　“谁啊？”
　　“赤木晴……不是，是我啊，量子！”
　　“量子？！”雅典娜欢快地迎了出来。
　　“你怎么来啦？”
　　量子看到雅典娜这样欢喜她的到来，也禁不住露出了笑容。
　　然后――
　　“你来付委托费了吗？”雅典娜欢喜的声音响起。
　　量子：笑容渐渐凝固.JPG
　　“哗啦！砰！”金光闪烁中，美衣突然出现，取代了雅典娜的位置。
　　“抱歉，量子同学，小姐她就是喜欢说笑。”美衣对量子说。
　　Σ(⊙⊙“a
　　虽然美衣是解了量子的围，但当下的诡异场面却让量子的大脑宕了机。
　　“……美衣君，雅典娜同学……她没事吗？”量子结结巴巴地说。
　　那是假山吧？真的是石头做的假山吧？真的是我们平常意义上的石头做的假山吧？可我怎么好像看到了个假的假山？
　　量子在心中疯狂吐槽着。
　　刚刚，美衣把雅典娜狠狠往后一丢，竟把她整个人都嵌在了假山里！这也就算了，大不了是场谋杀案。反正谋杀案这种东西这个世界到处都是。
　　然而这个嵌在假山里的人居然能一拳击碎假山，然后没事人一样爬出来，那就不是个正常世界能出现的事情了！
　　量子怀疑自己在做梦。
　　“美衣，你要补偿我！”那边，雅典娜活蹦乱跳着，吵闹着，让量子愈加觉得自己在做梦。
　　不过，真的是在做梦吗？
　　“抱歉，我要回去补一觉。”量子果断说。
　　嗯嗯，不是做梦就是出幻觉了，补一觉就好了。她想。
　　“……”美衣无语。
　　小姐，怎么办？她看向雅典娜。
　　哼哼哼，要我解决的话，今晚美衣要陪我睡！雅典娜得意地一挑眉。
　　……如果小姐你能用正常人的方式解决的话。美衣想了想，点点头。
　　那就看我的吧！雅典娜撸胳膊挽袖子，走近量子。
　　小姐，你想做什么？！量子她只是普通人！美衣一脸惊恐。
　　方向吧，美衣，我一定会用普通人的程度解决这事的！雅典娜眉目传音。
　　那我就放心……等等，普通人的程度？别……美衣意识到了不好。
　　然而已经迟了。
　　“阿哒！”
　　“噗通！”
　　在美衣无奈的捂脸行为中，雅典娜得意洋洋抱起了被她打晕的量子。
　　“刚好是普通人类的极限程度哦，美衣！”
　　“……”(??へ??p)
　　小姐，你故意的吧？！美衣如此想。
　　……
　　雅典娜是不是故意的，已经不重要了。
　　反正，她什么也没损失，就解决了超自然力量外露事件，还骗到了与软软的美衣牌抱枕共寝的机会。
　　嗯，好吧，她最多失去了一些节操。但节操而已，雅典娜才不在乎呢。
　　过气车万的节操都只值十万日元，她雅典娜的节操更是一文不值！
　　诶，好像不是这么个比法？
　　算了，无所谓。
　　雅典娜将一切第四面墙外的吐糟一脚踢飞。
　　现在，新的重点是量子的来意。
　　哼哼哼，听说外面有人造谣老娘不干正事？
　　今天老娘的侦探社就来了第一个学徒！
　　雅典娜满意地看着尚处于懵逼状态的量子，还顺带看到了正忽悠着量子加入侦探社的越水七病
　　可怜量子只是来表示感谢的，却糊里糊涂成了侦探学徒。
　　“有越水这么靠谱的人，老娘的侦探社果然蒸蒸日上啊！”雅典娜一脸感慨。
　　“……小姐，我觉得这件事完全没什么可居功的。”美衣在一边道。
　　她正在思索，为什么她那么正常的处置，最终的结果却是小姐得偿所愿呢？
　　这个量子也是，明明只是来表示感谢的，却糊里糊涂进入了侦探社，成了这里端茶倒水的一员女仆。
　　嗯，是女仆，侦探学徒什么的，美衣表示她才不信这里会有这么正经的存在呢。
　　“那么，量子小姐，从今天开始，你就是我们……我们这个侦探社的一员了。”越水七驳纳音响起。
　　“什么侦探社？”由于越水七惨Я讼律嗤罚量子没怎么听清，于是问了句她觉得关键的问题。
　　“嗯？”越水七厕涡α艘幌隆
　　什么侦探社？这个问题好难啊！臣妾真的记不住啊！
　　她求助地，看向雅典娜的方向。而结果则让她心凉了半截。
　　“咻咻~”雅典娜装作没看见她，在一旁吹起了口哨。
　　原来您也记不住那个您以金口玉言，言出法随，一锤定音的架势起的名字吗？
　　“量子同学，我们的侦探社叫做‘雅典娜大人的神圣无敌棒棒侦探社’，如果你觉得不好记，就记住这里是‘雅典娜侦探社’就可以了。”这时，美衣给越水七步饬宋А
　　好厉害，你怎么记住这个破名字的？越水七灿媚抗獗泶镒啪叹。
　　跟了小姐这么多年，该记住的事情，我一定会记住的。美衣用目光回答。
　　听到这些，越水七灿行┮苫螅菏裁词歉眉亲〉模
　　然而美衣并不想回答这个让她想起水深火热的生活的问题。
　　该记住的就是小姐记不住的，也就是该记住一切，因为小姐从来什么都不记住！
　　如果量子知道了这些不靠谱的事，越水七捕运的忽悠或许就被破了，好在她最终什么都不知道。嗯，当然，在最后的最后她还是知道了，不过那时她已经上了贼船，下不来了，知道了也没法退出。
　　现在的量子，怀揣着被忽悠的，成为继承越水七材先毡镜谝坏呐高中生大侦探的梦想，加入了那个连侦探社社长都记不住名字的侦探社的一员。
　　而且，为了不让量子发现这个侦探社根本接不到任何委托，越水七睬Х桨偌普伊烁鲂伦试础
　　某个已经开始有了名气，但还是接不到委托的，与这里算得上同病相怜的侦探社，被越水七惨煌忽悠，相信了她侦探之间应该守望相助的鬼话，把自己手中的一个案子分享了出来。
　　“哼，我怎么就听信了你这种小鬼的鬼话呢？！”迎着海风，毛利小五郎一脸不爽地看着越水七病
　　虽然并不聪明，但被清凉的海风一吹，毛利小五郎还是反应过来自己是被忽悠了。
　　同行是冤家，尤其在私家侦探行业，哪来的守望相助？
　　“记住，不要给我添麻烦！”不过看着越水七材昵崦裁赖牧常虽然不是他喜欢的艳丽类型，但毛利先生也没法说什么重话。
　　当然，毛利小五郎能够容忍她们，也有着他觉得不会被抢生意的因素。
　　“哈哈哈哈哈……”一阵欢快的笑声传来。
　　毛利小五郎看了看远处，即使在这种运货的破运输船上也能愉快玩耍的一群少女，摇了摇头。
　　有钱人真会玩。一群大小姐，不在家绣花，跑出来坐这种破船去那个破岛玩什么侦探游戏！
　　唉，可怜我这样的大侦探，查案时不但要排除这些小鬼的干扰，还要注意这些小屁孩的安全……
　　只希望，那个什么月影岛的麻生圭二能靠谱一些。不然，这么多不靠谱的家伙聚在一起，即使我名侦探毛利小五郎，怕是也不好应对。

###第一百章 嘿，少年，你听说过李狗蛋吗？###
　　月影岛。
　　“纳尼？！”整个岛上都回荡起毛利小五郎中气十足的大叫声。
　　不过这里也只有他才这么惊讶。
　　“好吵啊……”雅典娜揉了揉耳朵，然后弹了弹不存在的耳屎。
　　有什么好大惊小怪的，有你们这种死神大驾光临，这种凡人的世界当然要出这种事嘛。
　　“雅典娜同学……”小兰干笑着。
　　“诶，我把实话说出来了？”雅典娜一愣。
　　“小姐，装傻充愣也没用的。”美衣化身吐糟役道。
　　“我们现在真正的麻烦是没地方住了。”越水七菜怠
　　“诶，为什么？！”量子不解。
　　“因为我们来了太多人了啊！”美衣说，“这座月影岛本来就不是什么旅游景点，也没有拿得出手的工业，人员流动极少。岛上的旅馆根本没有几个房间，住下毛利一家倒还可以，然而现在我们这么多人，根本就住不下。”
　　“那各位不如住到我家里来吧。”一个好听的声音传来。
　　众人扭头看去，一个梳着单马尾的美人映入眼帘。
　　“你是？”量子问道。
　　“我叫浅井尉中，是这里的医生。”那美人回答。
　　“原来是浅井医生！”量子松了口气。
　　如果是奇奇怪怪的人家，她也不敢住，可是医生的话……她还是会放心的。
　　她的脸上不由得露出的笑容。然而她没有发现，她们一行四人，露出笑容的竟只有她一个！
　　“……”越水七仓辶酥迕肌
　　“你……”她缓缓开口。
　　“好吧，我们现在就去吧。”不过没等越水七菜凳裁矗雅典娜的声音就响了起来。
　　诶？越水七惨汇丁
　　不会吧？！
　　神明难道还看不出，这家伙是男的吗？！
　　虽然这家伙伪装的非常好，即使自己这样的大侦探，如果不是自己与这家伙一样在中性美的范畴里徘徊，恐怕也认不出这家伙的真实性别。
　　可这毕竟只是凡人的领域。对于神明来说，越水七膊幌嘈牛凡人的伪装能骗过神明洞察一切的神目。
　　“不必担心，小姐自有计较。”美衣的声音在越水七捕畔响起。
　　越水七才ね芬豢矗对上了美衣那看着雅典娜的，信任，甚至可以说是崇拜、迷恋的眼神。
　　然后她理解了。
　　智慧女神已经有了计较，那凡人也不需要思考太多吧。
　　尤其，在听到雅典娜找了个借口，支开了还不是核心成员的量子，让她去跟小兰她们玩耍之后，越水七捕匝诺淠鹊男湃尉透加确实了。
　　确实是早有计较的样子。看来，我确实不用太操心了。她想。
　　……
　　嘛，或许是这样吧。
　　起码，在三人抵达浅井尉中的家之前是这样的。
　　“哗啦。”木门被轻轻拉上。
　　“请随便坐吧。抱歉，家里有些乱。”浅井尉中招呼着三人。
　　到目前为止，一切都正常进行着。
　　然而就在此刻……
　　“靠，真的是老娘那色鬼老爹最喜欢的那一型美少年！”
　　雅典娜死死捏住了浅井尉中的脸。
　　“宇……咦……嘎……”浅井尉中想说什么，然而被捏住了腮帮子，什么也说不出来。他也想挣脱，然而在雅典娜手里，他比一只小鸡子强不到哪去，哪里挣脱得出！
　　“哈，还想挣脱？你的力量还不如以柔弱出名的伽倪墨得斯呢，也想挣脱我的手心？”雅典娜冷笑着对浅井尉中道。
　　Σ(⊙⊙“a看到这一幕，美衣大惊失色。
　　“小姐，你要做什么啊？！”美衣想到了希腊诸神的那些鬼畜历史。
　　小姐不会要变成那样吧？！不要啊，我那纯洁美丽又强大的小姐，怎么可以跟那些污秽的家伙学？！
　　还好，雅典娜接下来的话让美衣知道自己想多了。
　　“嘿，少年，你听说过安利……哦，不是，是李狗蛋吗？”雅典娜一脸怂恿地说。
　　“……”浅井尉中觉得自己不太跟得上这位力气大得出奇的少女的逻辑。
　　“哦，看来你是没听过。”雅典娜没有在意浅井尉中的一脸懵逼。
　　“不过没关系。哼哼，当年老娘劝伽倪墨得斯变强的时候还没出现李狗蛋这名号呢。唉，说起伽倪墨得斯，那小子不知好歹，让他变强他不愿意，结果被卷入群星的崩毁中，连骨灰都找不到了。喂，你应该不想这样吧？！”
　　o((⊙n⊙))o浅井尉中表示自己还是无法理解对方的电波。
　　“尉中医生，看这里。”这时，美衣的声音传来。
　　直觉地感到自己会从这种无法理解的电波中被拯救除了，浅井尉中连忙看去。
　　然后他看到了，那个眉清目秀又虎背熊腰的李家大佬――李狗蛋……的画像。
　　然而即使只是画像，浅井尉中依然遭到了可怕的冲击。
　　不，这种拯救我宁愿不要。浅井尉中想。
　　这位……不会是想让我变成这样吧？！他看了看一脸欣赏地看着那眉清目秀又虎背熊腰的身影，忍不住浑身颤抖起来。
　　不但浅井尉中，除了早看过眉清目秀又虎背熊腰的大佬的美衣，连越水七惨彩艿搅顺寤鳎san值狂掉。
　　她忍不住可怜地看了一眼瑟瑟发抖的美少年。
　　虽然这个想邀请美少女共寝的女装大佬很邪恶，但神明大人比他更邪恶啊！
　　啧，要是她变成了这样，估计连死的新都有了。
　　这个少年，应该死也不会让神明大人得逞吧？
　　不过越水七蚕匀恍】戳搜诺淠鹊暮鲇颇芰Α
　　哼，区区浅井尉中而已，又不是有那色鬼老爹庇佑的伽倪墨得斯，还想逃过老娘的忽悠？！
　　最起码，他逃不过老娘的拳头！
　　忽悠忽悠，把你打得忽忽悠悠，难道就不算忽悠吗？
　　于是，化名浅井尉中的少年，在雅典娜“咔吧咔吧”的骨节响声中，跪地拜服。
　　从今天起，我就是，浅井狗蛋！
　　被摧残了三个小时后，美少年如是呐喊着。

###第一百零一章 犯戒的浅井健次郎君###
　　“阿达阿达阿达！”
　　是夜，浅井家传出了非常可疑的呼喝声。
　　要不是月影岛人口密度低下，浅井家早就被周围的居民投诉了。
　　但即便如此，也还是有对此无语的人。
　　“神明大人，这样真的好吗？”越水七部醋拍敲记迥啃闳椿⒈承苎的身影说。
　　明明是那么美丽的人，现在却……
　　“诶，有什么不好？不是蛮漂亮的嘛！”雅典娜的回答并不出人预料。
　　她就是这么个审美观。
　　所以越水七蚕肓讼耄换了种问法。
　　“神明大人，这样突然的身体改变，不过使浅井先生受伤吗？虽然他现在不姓麻生了，但无论是麻生家还是浅井家，都只剩这么一根独苗。而且，据我调查，浅井家的老人还需要他奉养呢。”
　　以身体因素为突破点，希望能够让神明大人收回成命，让浅井尉中……不，应该说是麻生成实恢复正常。
　　然而这并没有什么卵用。
　　而且……
　　“你在说什么啊，越水！浅井少年现在可是前所未有的好啊！在老娘的帮助下，他可是练成了传说中流传了两千年的拳法。你看他现在筋骨虬结的样子，那是拳法大成的表现，当他不再催动那门神拳，他也可以恢复人畜无害的样子。哈，可以说，那门以暗杀为传统的神拳，历代最有天分的传人就是浅井了。比起胸刻七道伤疤的男人，浅井根本不会被任何人防范。我看，他可以继承健次郎的名号，以后就叫浅井健次郎好了！”雅典娜得意洋洋地解释着。
　　对这种解释，越水七仓挥幸桓龇从Α
　　……对不起，浅井先生，我救不了你！
　　她最后看了一眼那边，挥舞着拳脚，开口闭口“厚裤头”的，眉清目秀而虎背熊腰的男人，然后默默转过了身。
　　救不了，那就眼不见为静吧。
　　这时，越水七哺械揭恢皇址旁诹俗约旱募缟稀
　　“美衣小姐？”她看到了那个安慰她的人。
　　只听美衣道：
　　“放弃吧。如果觉得心情不好，那就想想毛利侦探他们即将的遭遇吧。有了对比，或许你会找回些幸福感。”
　　……
　　那么，变成北斗神拳的传人的浅井尉中，即麻生成实到底对毛利……其实也就是柯南造成了多大的冲击呢？
　　那很难用语言描述。
　　看着新的犯罪现场的柯南君，觉得自己恐怕是穿越了。尽管作为一个唯物主义的大侦探，说穿越实在有点扯，但他真的生起了这个想法。
　　这他么是什么鬼？！
　　看着头颅爆开川岛英夫，柯南同学忍不住想起了，作为推理小说厨必然会知道的，推理小说十诫。
　　别的还好，现实世界毕竟不是推理小说，不符合也就算了，唯有第五戒，柯南同学相信，即使现实世界也一样要遵守。
　　“NoChinamanmustfigureinthestory.（不准有中国人出现在故事里）”
　　这个今天看了充满种族歧视的戒律，刨去种族歧视不谈，事实上是在说侦探的世界不应该有超自然力量，即使是超乎想象的武术也不行。
　　然而这个在柯南看来在现实世界中也一定遵循的戒律，今天却被破了。
　　人的头颅居然会被打成粉碎？！这样的伤势需要的力量是惊人的，然而这里既招不到机关的痕迹，也招不到可能造成这种伤势的凶器。
　　凶手就好像一个具有超人体质的武术高手，突然出现，一拳打爆死者川岛英夫的头，然后转身走人。
　　啊啊啊啊啊，这绝不是正常世界里可能出现的东西！柯南觉得他的头要炸开了。
　　无论怎么思考，他也找不到合理的解释。
　　也还好麻生成实现在的北斗神拳还练得不到家，没法让人头从内部炸开，不然柯南同学一定会大呼：
　　人类的头颅从内部炸开？！这怎么可能啊？！然后三观尽毁。
　　好在，柯南同学的意志是坚定的，在一阵抓狂之后，他恢复了冷静。
　　冷静，我一定还有没注意到的地方。
　　这个世界不可能出现超自然的手段。
　　于是他充满干劲地投入到证据搜集中去了。
　　他相信，他一定能查出真相。
　　……
　　“小姐，这样好吗？你不是不准备用任何超自然的力量吗？为什么要给麻生成实这样的力量？如果没有小姐你，就算有拳谱，这个世界也没人能练成北斗神拳。”看着满场疯跑，追逐不存在的证据的柯南，美衣忍不住心生怜悯，对雅典娜问道。
　　闻言，雅典娜的脸微不可查地红了一下，然后才道：
　　“麻生成实已经被复仇吞噬了，没有超自然的力量，他必然走向自我毁灭。现在这样不是很好吗？他能复仇，北斗神拳也有了个非常不错的传人。”
　　“但是，现在的，被北斗神拳的力量占据了大脑，失去了大部分理智的麻生成实与过去的麻生成实完全是两个人，这种非自发的拯救并没有什么意义，这与小姐你以前的习惯不同。”美衣摇头。
　　而且，小姐你没有回答问题。美衣暗暗想着，还忍不住狐疑地看了看雅典娜。
　　“这个……”雅典娜强笑了一下，“他很快会恢复正常的。到那时，他自然会拥有自我的选择。”
　　看到雅典娜这样，美衣明白了。
　　“小姐……”她说。
　　“什么？”雅典娜有些心虚地别过头。
　　“你该不是，因为能离开学校，所以玩得太开心，一不小心就玩过头了吧？！”美衣道。
　　“怎么可能！”雅典娜瞬间摇头，“作为神明，为自己看得过眼的孩子选择道路不是常有的吗？我也曾强行给不少人选择道路，不是吗？比如宇智波佐助等人，最后都很欢喜。”
　　“……”美衣摇了摇头。
　　“小姐，如果你之前真的是这么想，你是不会这么快就解释的。还有，按你的习惯，在为凡人选择道路前，是会把这种道路的结果告知凡人的。可昨天，你基本可以说是强迫了。”
　　“所以，小姐，你就是玩嗨了，玩过头了吧！”
　　看着水晶球里，又一次变身眉清目秀又虎背熊腰的大佬的麻生成实，对自己的仇人说出那句经典，却根本不符合他人设的“你已经死了”这句话，美衣长叹一声。
　　“小姐，我可以想见，被你调质过的麻生成实以后会有多痛苦。”

###第一百零二章 留守少女们的遭遇###
　　在雅典娜她们在月影岛欺负可怜的美少年的时候，在米花町那记不住名字的侦探社里，留守的弗兰与香奈也遭遇了巨大的变化。
　　“抱歉抱歉，我们侦探社的侦探都已经有任务了，实在没有人能接您的委托。”香奈一脸歉意地对神情英俊的黑发青年说。
　　这叫什么事啊，从前根本接不到委托，大家都无所事事，只好出去玩，结果刚一出去，这边就真的来了委托！香奈心想。
　　如果雅典娜知道香奈把她现在的行为说成是出去玩，肯定要大加抗议。虽然她确实是在玩，但毕竟是借着委托的名义出去的，丢什么也不能丢了名声。
　　“这里也能接到委托吗？！”与黑发青年长得很像的金发青年一脸奇怪。
　　“这种大别墅当事务所，委托人十有八九都会被吓跑吧？！”
　　“这个……”香奈一脸尴尬。
　　这个家伙居然能看出来吗？
　　不过这个家伙好没有礼貌，看出来也不要说出来嘛！哼，再说，要不是因为接不到委托，你还会到这儿来？！你委托的什么，寻找雾中尖叫的魔女，这种任务只有个名字的委托也只有我们这种根本接不到委托的侦探社才有可能接了。
　　“好了启介。”黑发的青年摆摆手，制止了金发青年。
　　“我们可以等。”然后青年转向香奈，“如果你们找到那位魔女，请告诉她，我们没有恶意，只是想跟她较量一下，在秋名山。”
　　青年说了这话后就站起了身，招呼着金发青年走了。
　　不过金发青年显然比较多话，临走前还撂下一句：
　　“告诉那位魔女，同为FD，我不会输给任何人。”
　　……
　　“奇怪的家伙。”两个青年离去后，香奈下了这样的评语。
　　不过考虑一下他们飙车族的身份，这样礼貌却已经是异数了。尤其那个黑发的小哥儿……
　　噫，好帅！
　　澹这个反应怎么好像大妈一样，被七酱看到又要嘲笑我了。
　　香奈用力摇摇头，把两个青年的身影从脑海中摇出去。
　　“叽~？”这时，一个声音传来。
　　“啊，弗兰大人！”香奈慌慌张张地跑到一脸茫然的粉发独角少女身边。
　　科学怪人弗兰肯斯坦，曾经是香奈童年的阴影，虽然真实的弗兰大人又萌又好欺负，但香奈还是感觉敬畏。关于弗兰的任何风吹草动，都会让香奈慌慌张张，努力做到最好。
　　“叽……”弗兰的声音低沉下来。
　　虽然她不是很理解人类社会的种种，但香奈的慌张是非常明显的。
　　这让很想与所有人打好关系的她很失落。
　　“很抱歉，弗兰大人！”香奈做了好几年的女仆，察言观色上比弗兰成熟多了，知道自己又做了错事，连忙道歉。
　　“叽……”弗兰并不理解香奈为什么要道歉。看着香奈好像更加慌张的样子，她更加失落了！
　　“……”
　　一阵鸡飞狗跳级别的慌乱之后。
　　这两个终于能正常相处了。
　　香奈也终于明白弗兰为什么要出来。
　　说实在的，在这个没有任何“超自然”的世界，弗兰虽然萌萌哒，但那根独角却也会让普通人无法理解，进而产生恐惧，所以她一般是不出房间的。
　　并不是雅典娜她们限制她，而是她不愿意看到别人吃惊而恐惧的眼神。换句话说，是这个世界限制了她。
　　这让弗兰在这个世界很不快乐。
　　不过现在，弗兰却好像找到了她感兴趣的事情。
　　“这是……什么……”弗兰努力说着人类的话语。
　　对于不擅长说人类的语言，更不擅长跟人类打交道的弗兰来说，能这样主动问身为人类的香奈问题，真是非常不容易了。
　　香奈很感动，她连忙向弗兰指着的那个东西看去。
　　那是一张，刚刚那两个飙车族留下的，他们自制的海报。
　　那张海报上，那两个飙车族想象中的，曾经在秋名山留下过传说的“雾中尖叫的魔女”，以朦胧的美感，向外人传达着她的神秘。
　　弗兰大人对魔女有兴趣吗？香奈忍不住想。
　　不过她马上打消了这个猜测。
　　魔女什么的，对她来说是从未见过的传奇，对弗兰大人来说就太平常了。
　　那么，唯一能让弗兰大人感兴趣的，就只有……
　　香奈的目光投注在弗兰的指尖指着的地方。
　　那是，在朦胧的云雾中咆哮的，赛车！
　　这……
　　香奈偷眼看了看弗兰。
　　嗯，她的女仆修行还太浅，没办法从弗兰的表情中读出真相，所以大半还是靠猜的。
　　弗兰大人，想当一个飙车族？！
　　……
　　“(O_o)”接到香奈的电话，越水七猜冻隽艘桓霰阑档谋砬椤
　　这可是大事啊。弗兰肯斯坦大人，居然准备上秋名山飙车！
　　她连忙跑去告诉了美衣。
　　然后美衣瞬间做了决断。
　　“不行，这决不能允许，这要是让小姐知道，好不容易才镇压下来的玩心又会坚挺起来了！”
　　“如果弗兰实在是想，那就告诉她，等我们回去，我们可以偷着帮她找一个赛车特别发达的世界。但在这里，在与小姐在一起的时候，我们能多正常就要有多正常！”
　　可惜，美衣的决断还是晚了点。
　　早在越水七驳南息抵达她那里之前，雅典娜就收到了弗兰要上秋名山的消息。
　　这让本来已经被美衣镇压的她满血复活。
　　“啊哈哈哈哈哈，少年，你真是老娘的福星啊！”雅典娜拍着麻生成实的肩膀道。
　　“……神明大人高兴就好。”可怜的成实先生干笑着道。
　　他就是将弗兰想当飙车族的消息透露给雅典娜的人。
　　杀死第二个仇人后，成实在鲜血的刺激下醒了过来。当然，也有可能是那句“你已经死了”实在太羞耻了点。
　　醒过来后，在杀人和不杀人之间徘徊的成实更加纠结。
　　复仇的灵撺掇他，连一位神明都肯定了你的复仇，你还在犹豫什么？！
　　然而天生心善的他却不能同意复仇的灵。虽然他没法在道理上说服那复仇的灵，但心中的坚持却牢牢守住了最后的阵地。
　　这让他比原本还要纠结。
　　烈火炼真金，历经考验后的成实的善心更加璀璨，根本无法被复仇的灵遮掩。
　　加上雅典娜各种无聊的游戏，成实也无法静下心来想这些事。
　　所以他非常希望雅典娜对他失去兴趣，赶紧离开这里。
　　于是，在偶然听到越水七埠拖隳蔚耐话后，成实一瞬间就跑到了雅典娜这儿，将这个新的，能够转移无聊的神明注意力的游戏告诉了对方。
　　这样，我就有静思的时间了吧。成实想。

###第一百零三章 秋名山上行人稀###
　　成实先生的静思并没有任何卵用。
　　他试过选择自杀，然而，北斗神拳的力量在他体内流转，普通的火焰根本不得近身。由于没练到家，成实先生想把力道收起来都做不到。
　　他也试过自首。然而，在不表露出他超人的力量的情况下，他的自首完全不被人相信。而且他的自首还给很多人造成了精神打击――那个大美人浅井医生居然是男的？！
　　最终的结果，他只能带着一身腱子肉，带着复仇成功后的空虚，离开了月影岛。
　　“你在纠结些什么啊？！”雅典娜这样对成实先生说。
　　“觉得有负罪感就去当超级英雄吧，浅井健次郎君！”雅典娜这样开导。
　　不过成实先生并不是这样简单的两句话就能开导好的，所以……
　　“屁啊，老娘都亲自开导你了，你竟敢不马上放宽心？！”雅典娜将成实筋骨虬结的身体抡上了天空。
　　“现在、立刻、马上，给老娘去买衣服啊！从今天开始，你就是东京的百特曼（batman）了！”
　　然后，不管成实先生究竟愿不愿意，雅典娜的言出法随都是无法违抗的。
　　于是，东京夜晚多了一个眉清目秀又虎背熊腰的守卫者，东京的百特曼――写作麻生成实，读作浅井健次郎君的超级英雄。
　　当然成实一点也不喜欢。
　　黑暗骑士什么的……不是我能承担的。
　　可惜他无法违抗雅典娜的命令。
　　不是恐惧而无法违抗，而是在这种等级的世界，只要雅典娜想，雅典娜的命令就是命运。
　　随便一句话，命运就必然按那句话运行，成实当然不可能违抗得了他的命。
　　不过命运也好，恐惧也罢，暂时都不是雅典娜关注的焦点了。
　　甚至新晋的黑暗骑士，浅井健次郎君会不会对柯南君造成什么精神冲击也没有什么注意的必要――在月影岛，早已经给过一次精神冲击了，也不多东京再给几次。
　　这也是当然的，柯南同学的推理能力还是很好的。在月影岛，他察觉了不少蛛丝马迹，甚至也锁定了凶手就是成实。
　　只是由于不相信超人类的力量，柯南君没法给成实的凶杀手法找到合理的解释，最后只能不了了之。
　　好吧，这也都不重要。
　　重要的是，雅典娜有了新的惊奇发现，在这个柯南世界居然乱入了头文字D的赛车手们。
　　这个好像比浅井健次郎先生更有趣一点？
　　赤城的红日，高桥家的两兄弟居然找上了雾中尖叫的魔女！
　　这种趣闻让雅典娜差点笑掉了大牙。
　　大哥，你们是不合法的飙车族好么？找上警视厅的警部补下战书真的好吗？！
　　虽然佐藤美和子是刑事部的，不管飙车族的闲事，但人家闺蜜宫本由美却正是交通部的警部补！
　　这算什么，老鼠去偷猫喝的牛奶？
　　你以为你叫杰瑞吗？
　　还有弗兰居然想上秋名山？我不记得她有这个属性啊？
　　不过FGO原剧情里确实有弗兰飙车的事迹……嗯，虽然看上去只是赶鸭子上架，但就当弗兰也兴趣好了。
　　嘿，这有点横跨三个世界的大赛韵味呢！
　　于是雅典娜兴冲冲赶回了挂着事务所牌子的别墅。
　　支持，一定要支持。
　　边看三无少女弗兰飙车，边看高桥兄弟大战刑事部警部补，实在太有意思了。
　　对了，老娘也买辆车好了，这里好像没有藤原豆腐房，那就让老娘重现这个经典吧。
　　雅典娜冲进二手市场，搜寻数日，终于买到了一辆破破烂烂的AE86。
　　当然，这车在她手里会大变样，而且也不会漆上藤原豆腐店的字样了。
　　在除了车壳没换，内部全变的“小改造”后，雅典娜坐上了这辆，漆着“帕拉斯豆腐店”的AE86。
　　来啦，就由老娘在秋名山掀起新的传说吧！
　　雅典娜的眼神充满了坚定。
　　……
　　好吧，这个坚定在外人看来是在太无语了点。
　　“小姐，你不是要当侦探的吗？”美衣就吐糟道。
　　“这就是在锻炼侦探技术嘛。作为侦探，车技不行怎么追的上犯人？就算在古代，侦探们也要有擅长的交通工具。”雅典娜一脸理所当然。
　　“不，福尔摩斯就不擅长骑马。”美衣吐糟。
　　“所以福尔摩斯大部分时间只能在伦敦混。”雅典娜说。
　　“狄仁杰也跑不快。”美衣持续吐糟。
　　“人家有燕双鹰，不需要自己跑。”雅典娜撇嘴。
　　“还有……”美衣没有放弃。
　　但是……
　　“啊啊啊啊啊！”雅典娜大叫，制止了美衣。
　　“美衣啊，你看看我们最近的例子吧。越水就有驾照，柯南那小鬼有比汽车还快的滑板，大阪的服部平次是摩托车老手，还有个叫白马探的，出门就是直升机……”
　　“所以小姐你铁了心要去飙车对吧？”美衣无奈道。
　　“当然！”雅典娜点头。
　　“好吧……”美衣似乎放弃了。
　　“不过小姐，你开着这种连超频、隐形、垂直起降，甚至固态燃料火箭加速装置都有的改装车去欺负人合适吗？”
　　哼，美衣当然不会放弃最后的吐糟。
　　不过话说回来，跑去参加飙车族的雅典娜会从此脱离柯南主线剧情吗？
　　即使最近化身吐槽役的美衣也不敢这么想。
　　在别墅的中心，黄金的胜利权杖无时无刻不在拨动着命运的琴弦。
　　无论雅典娜做什么，无论她怎样无聊，无论她做了多么蠢的事，胜利的权杖都会把命运朝着对她有利的方向指引。
　　在这个世界，柯南小同学是命运的汇聚之所，无论雅典娜做什么，柯南的相关事件都会围绕到雅典娜身边，供她在需要的时候，为所欲为。
　　不过飙车族怎么跟柯南这种小学生扯上关系？美衣无法想象。
　　那想必会是一个非常扯淡的契机吧。
　　她美衣只能理解普通人的智商能理解的事，无法想到那种扯淡的事。
　　……
　　是夜，雅典娜来到了秋名山。
　　开着她那魔改版的AE86，与同样开着魔改汽车的弗兰一道，成为了秋名山上的新飙车族。
　　由于查尔斯・巴贝奇没有跟来，弗兰并没有能开上那辆巴贝奇化身的蒸汽机车。不过还好，巴贝奇不在，雅典娜改装的蒸汽机车也不差。
　　起码，对付高桥兄弟的FD、FC这种等级的跑车是够了。
　　然而她俩的到来却不能让高桥兄弟满意。
　　“喂，我们要找的是‘雾中尖叫的魔女’，不是闲得无聊的大小姐！”高桥启介说。
　　“哈，随便什么三流赛车手就要出来挑战魔女可不行啊，得先试试你们的成色再说！”雅典娜回答。
　　她才不会说，因为她觉得要是找佐藤美和子来，以后八成没法玩了，所以干脆没通知。
　　不过佐藤美和子不来，她感兴趣的横跨三个世界的赛车大会也没法实行了。
　　嗯，就让我先玩一场吧，然后再去找佐藤美和子。雅典娜想。

###第一百零四章 盖因挂逼黑了老司机###
　　“志保……希望我至少可以救你！”黑发蓝眸，气质很像小兰的美丽女子开着一辆保时捷，行驶在秋名山的山路上。
　　“呼哇呼哇啦啦啦……”一阵奇怪的吵闹声打断了她的思绪。
　　什么鬼？女子扭头朝声音传来的方向看去。
　　一台鬼怪般的AE86映入眼帘。
　　嗯，确实是鬼怪，不是鬼魅。
　　鬼怪，说的是RB那种肌肉怪，鬼魅，则是中国的无形怪。
　　那台AE86，虽然速度很快，但真的不像鬼魅一般无形，相反，它的存在感异常的强，就好像人群中的肌肉怪一样引人注目。
　　不过这辆86引人注目的并非外表，而是里面传出的五音不全的穿耳魔音，以及破锣一般的发动机声。
　　嗯，穿耳魔音倒也正常，暴走族那里多得是。不过发动机烂成这样还能开这么快，当真不是凡人！女子想。
　　好吧，宫野明美的猜测也算歪打正着。
　　雅典娜可不就不是“凡人”吗？！
　　她改造的，能使用超频、隐形、垂直起降的发动机更加不凡，曲轴上挂了两面中国进口的，最正宗的西南掌锣，不然哪来的破锣声嘛。可不就得是把锣打坏了才有“破锣”声！
　　不管怎么样，这勾起了宫野明美的兴趣。
　　飙车族里居然还有这样的人物？我倒想会一会。
　　宫野明美想起了过去。她也曾短暂地在暴走族里停留过。
　　嘛，虽然气质很像小兰，但别把她当成小兰那样的乖孩子。她和她那貌似清冷的妹妹，可都是驾驶哈雷的大佬。
　　虽然后来因为暴走族实在太土，大部分连哈雷车轮都买不起，两姐妹都走人了，但一点点痕迹还是留着心底，让她在遇到速度的竞逐时会加速肾上腺素的分泌。
　　86而已，虽然看上去车手技术不错，但我开的可是保时捷。宫野明美自信地踩下了油门。
　　就让我让你们知道，数千万的跑车与你们这些便宜的国产货完全不同！
　　“喂喂，凉介，有个路人加入了比赛，怎么办？！”宫野明美的动作让赤城红太阳的成员们一脸懵逼。
　　这怎么还有插队的？
　　不过还好当老大的大都不凡。
　　作为全RB飙车族里的扛把子，高桥凉介很冷静地回答了他无能的下属。
　　“无所谓，如果连路人都比不过，那我们也不过是如此而已。”
　　“可是老大，对方开的好像是最新一款的保时捷911！”无能的下属回应着。
　　“……”高桥凉介也有些无语。
　　保时捷911……虽然他也不是买不起，但不得不承认，凭自己和启介的两辆老车，还真不是人家的对手。只要那个开保时捷的不是太差，他们这两款差了十年的老车真是不行。
　　不过……
　　“没关系，在秋名山，马力的因素会减到最低。车手才是最重要的。”高桥凉介如此开导着下属。
　　不过……
　　仅仅过了三分钟……
　　下属难以置信的声音再次传来：
　　“天哪，86在直线上超越了保时捷！还有那辆无名破车，竟然也比保时捷和启介的FD快！”
　　“……”(sF□′)s喋擤ォ
　　怎么可能！
　　再怎么改造，就86那种底盘，怎么可能比保时捷911还快？！高桥凉介简直不敢相信自己的耳朵。
　　嘛，没办法。
　　他哪能想到，有人的改造居然那么不地道。
　　人说改造，起码都是有个原车的底子在那里。而雅典娜的改造，就保留了个原车的车壳……
　　这TM也叫改造？！如果旁人知道了，绝对会这么掀桌。
　　……
　　冲线了！
　　在一片肃穆中，雅典娜兴高采烈地举起了她自己带来的奖杯。
　　其他人，包括弗兰，脸上都没什么高兴的神色。
　　“喂，你们这些家伙看到了吧，连我都比不过，还敢去挑战‘雾中的魔女’？”雅典娜对高桥兄弟大笑道。
　　“……走了，启介。”
　　“好的，哥哥。”
　　然而高桥兄弟毫无搭理她的意思，转身就走。
　　很快，秋名山上真的不见了行人。
　　“诶，他们走什么，不应该对新王献上欢呼吗？”雅典娜对弗兰问。
　　“叽……”弗兰叫了一声。不过这次，连雅典娜都没理解她究竟是什么意思。
　　不过这大概是因为，为了赛车，雅典娜关闭了自己的神力的缘故。毕竟，开着神的力量跟凡人赛车实在有点挂了。
　　“这位小姐，我想我知道他们为什么不说话。”一个声音传来。
　　雅典娜回头看去，原来是宫野明美。
　　唔……还是把神力打开吧。居然不回头就不知道来人是谁，感觉好奇怪呢。雅典娜想着，打开了她封印的力量。
　　而这时，宫野明美也开口解释起来。
　　“因为无论是哪个赛车手，都不会承认您这种改造得无法直视的车吧。一辆86在直线居然比我的保时捷还快也就算了，发发狠心别人也能改造出来，但……遇上弯道飞起来是什么鬼啊！您这辆车该不是NASA的新试验品吧！”
　　“哼，这点改造而已。”雅典娜鼻子抽了抽道。
　　不过她没再多说什么。
　　解开封印之后，她瞬间就理解了众人不愿承认她的原因。
　　嘛，其实之前也不是不理解，不过……
　　哼，你们不承认的，我自己承认就好了。
　　好吧，说白了就是人类状态的雅典娜是个傲娇。
　　只有解开封印恢复神力之后，雅典娜才是真正的自己。
　　所以，她准备报复！
　　snt
　　所以恢复了神力的雅典娜比不恢复危险多了。
　　“喂喂喂，警察局吗，这里有不合法的飙车族，快来抓……什么，你说合法？呸！你再查查看！”
　　雅典娜直接催眠了警局的接线员。
　　哼，跟老娘作对？！
　　“……(●―●)”全程看着这一幕的宫野明美简直被刷新了三观。
　　这也可以？！
　　虽然她搞不清楚警局怎么会突然管起了这些飙车族，但飙车族要倒楣了却是肯定的。不然对面那大小姐脸上绝不会这么开心。
　　诶，突然发现，我现在是不是应该跑路了？！宫野明美突然发现了问题。
　　不承认就是作对的话，她也是一个呢。对面这家伙，该不会……
　　想到了这，宫野明美就想溜走。
　　不过她却没能找到机会。
　　现在对方对付她或许是因为没想起来，她一动，或许就会让对方想起来了。
　　所以她不感动。
　　真的是不感动。
　　尤其在雅典娜居然飞了起来，看着远方高桥兄弟在警方的围堵下狼狈逃窜，哈哈大笑后，宫野明美真的不敢动。
　　该不会是鬼怪吧？！
　　怪不得她的车居然能飞起来！
　　所以求你不要玩了，回家吃饭饭吧？宫野明美想着。
　　……
　　“小姐，这样好吗？异常，要暴露的！”美衣悄悄对雅典娜道。
　　“没关系，不过是操纵一下时间线的事！”雅典娜回答。

###第一百零五章 宫野家的约战###
　　时间线的调整当然是很不容易的，不过也要看是对谁而言。
　　尤其在平行世界堆积，导致时间线混乱的柯南世界，更是简单。
　　不过为了飙车这点事就调整时间线，让当事人真正的记忆被隐没，这完全是雅典娜的炫技行为。
　　本来，简单的催眠就足够了，根本用不着制造一段虚假的时间线，然后插入正常的时序中，覆盖掉真实的时序。
　　当然，这样造成的虚假记忆也极为逼真，嗯，更准确地说，在现在的时序中，这个虚假的记忆才是真实的。毕竟是从时间层面直接修改的，在时间层面当然就是真实。
　　只有在雅典娜所站的这个层面，才能看到那被凭空插进来的，时间线的虚假。
　　好吧，这些对柯南世界的人来说毫无意义。
　　比如宫野明美，现在就只记得她被神奇的“下水沟跑法”击败了，嗯，在她的时间线里，这才是真实。什么黑衣人的飞天赛车，根本是不存在的。
　　虽然藤原家的下水沟跑法一样很扯，但看上去还是有些成功的可能……
　　嗯，就当有成功的可能吧！
　　所以他们重新燃起了挑战的兴趣。
　　“所以，你就这样替我下了战书吗，姐姐？！”宫野志保一脸无奈地看着宫野明美。
　　组织怎么可能会让我去秋名山飙车？
　　尽管自己不是没有兴趣，但著名的志保君还是足够冷静，想到了她们最大的麻烦――组织。
　　这个庞大的，充满了黑乌鸦一般的黑暗的，拥有全世界也排的上的杀手琴酒，以及各种各样的卧底、叛徒、饭桶的组织，对宫野姐妹来说，是最深沉的阴影。
　　出生起就不得不加入组织的她们，根本没有什么属于自己的人生，当然，上秋名山飙车也是不太可能的了。
　　理智上讲，不会有任何组织允许他们的重要科学家去当飙车族。
　　不过嘛……
　　“这是朗姆特批的条子！”
　　在志保君瞠目结舌的神情中，宫野明美拿出了一张，不但毫无道理可言，还把组织二号人物的逼格降低成了托儿所阿姨的条子。
　　“其实我本来想去找BOSS的，可惜以我外围成员的身份，能找到朗姆已经是泼天之幸了。”宫野明美说着，还笑眯眯拽出一句大洋彼岸的评书套话，显示着自己作为宫野家一员的学识。
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　这都什么跟什么啊！
　　这一片混乱就是雅典娜影响的结果。
　　胜利权杖扭曲了命运，命运扭曲了人的意志。在其他宇宙，这也被称为气运、劫数，或者信息纠缠……
　　不过由于目标只是让命运围绕她旋转，所以雅典娜对柯南世界的人造成的扭曲只是一时的。当宫野明美拿到了条子，做出那个奇怪的特批的朗姆就回过神来。
　　我这是怎么了？！
　　朗姆陷入了深深的思考。
　　那只看不见的假眼，好像某哈利宇宙的魔眼一样滴溜溜旋转着……
　　好吧，这只是灯光产生的视觉误差。那假眼要是这么转，朗姆就挂了。
　　不过朗姆没法收回自己的批条。
　　现在的组织，暗流汹涌，朗姆不能让自己露出破绽。即使他是组织的二号人物，但在这个组织里，即使是二号，在失去了价值的时候也只是一团腐肉，只能被无数黑乌鸦啄食。
　　还好，身为开发那个药物的主导者，朗姆与宫野姐妹还算有些联系。
　　随便用什么借口，都能掩饰住这次的意外。
　　……
　　真的能在那几个家伙死尸般的眼神下掩饰吗？朗姆露出一个冷笑。
　　即使你们发现了，也无法理解这次事态的原因。而且，你们复杂的心思，还会把这次意外当成我对你们的某种试探，从而采用反试探的措施。刚好，我可以利用一下！
　　……
　　不管组织内部的汹涌暗流。
　　这根雅典娜没有任何关系。
　　而且，凡人组织的汹涌暗流，咱怎么翻腾也不能拿神明怎么样。甚至，在胜利权杖的力量下，连雅典娜身边的人都影响不了。
　　所以，在接到宫野姐妹的约战条子后，尽管她察觉到了组织内部的暗流，也半点没在意。
　　比起大号的哀酱，组织什么的一点意思也没有。
　　“所以就定在这周日了！”雅典娜饶有兴致地盯着还不是灰原哀的哀酱――宫野志保。
　　在柯南与鲁邦三世的联动中，萝莉哀曾对峰不二子说她曾经很有料，不过现在看嘛……
　　哦吼吼吼……那根本是口胡，是大话，是逞强，是傲娇，是……
　　反正绝不是真话。
　　“你明明是个平胸嘛！”雅典娜得意洋洋地，拍着自己更平的胸说。
　　“……你居然有脸皮说我？”还是宫野志保君的萝莉哀说。
　　即使是大号的，萝莉哀依旧拥有毒舌。
　　“哼，老娘可是战士。胸不平，何以平天下！”雅典娜昂首挺胸道。
　　“……”志保君斜眼瞥了雅典娜的平板身材一眼。
　　“能不能平天下我不知道，但确实能与茶几比一下水平度。”
　　“……”一旁的宫野明美、美衣、越水七踩部无语。
　　看来要展开一场大战了？！她们忍不住想。
　　或许现在赶紧顶着锅盖出去比较好？
　　不过她们还是低估了雅典娜。
　　“哼，茶几算什么。老娘的胸膛之坚韧，即使埃癸斯神盾，也不能比肩！”对志保君的攻击，雅典娜一脸自豪。
　　小姐，她不是在夸奖你啊！美衣无力。
　　好吧，这也是没办法的事。
　　雅典娜毕竟是泰坦直系，虽然顶着人类的面貌，但是……
　　不要指望泰坦的审美观能与人类完全重合。
　　正常的外族审美观……嗯，不是克苏鲁你就偷笑吧！
　　在雅典娜泰坦的脑回路下，即使毒舌如宫野志保君也只得败退。
　　“志保，不用愤怒，只要在周日赢了她们就好了！”明美安慰着她的妹妹。
　　“不，我不会把这种事放在心上。”志保说。
　　不过身为姐姐的明美一眼就看出了妹妹的口不对心。
　　“好啦好啦，放心吧。你我姐妹联手，天下无敌！”
　　这么羞耻的话让志保连红了。
　　“你在说什么啊，姐姐！”
　　“哎呀，志保居然害羞了！”
　　姐妹俩说笑着，在温馨中走远了。
　　她们并不知道，她们一直在说着不可能的事情。
　　永远手握胜利的雅典娜会输？
　　就算宫野姐妹天下无敌，可雅典娜是神，神高居于天！
　　好吧，看着那，宫野姐妹走后就窝在沙发上当米虫的神，这句话似乎没有什么说服力。
　　但不服？
　　雅典娜表示打服就可以啦！

###第一百零六章 拾亿……日元大（？）劫案？###
　　警视厅，交通课。
　　“由美前辈，由美前辈！”刚刚调到警视厅本部的三池苗子慌慌张张找到了她的老大。
　　“哈，三池，你这么急是什么鬼？”正要下班的警部补大人一脸无奈。
　　她有了不好的预感。
　　“紧急任务，让我们去秋名山抓飙车族！”三池苗子给出了一个扯淡的理由。
　　“哈，什么鬼？！秋名山的飙车族跟我们东京警视厅有毛的关系。秋名山在群马，不在东京！”由美连连摇头。
　　“由美前辈……”三池苗子摇了摇头，“虽然是从秋名山比赛，但我们接到举报，比赛的一方将在东京出发，所以……”
　　“所以让我们在东京截住他们，是吧？！”由美叹了口气。
　　真是的，区区飙车族，竟敢给由美大人找麻烦，看我把你们所有的车都送进二手市场！
　　对了，秋名山的比赛吗？哼，刚好，让美和子吓吓他们。
　　至于出警任务？先飙一圈再把警灯安上就行了！
　　然而……
　　虽然雅典娜没有再用那些扯淡的魔改装置，但源自藤原家的排水沟跑法依然足够鬼畜，弗兰的蒸汽机车也制造出了超过80分贝的噪音，赤城的红太阳也绝不naive，宫野姐妹也是老司姬的水平，画着J联赛全明星的痛车开得相当溜，即使是雾中尖叫的魔女，也吓不住他们。
　　不过警视厅的牌子还是挺吓人的。
　　“没收！没收！没收！”没有享受到飙车族惊恐眼光的由美很不讲究地直接掀了桌。
　　“三池，叫人，把这些通通拖走！”
　　“……”赤城的红太阳哑口无言。
　　宫野姐妹，由于组织见不得光，一样不能多事。
　　只有雅典娜吵着要给由美好看，要让她知道，惹到雅典娜的女人，她的男朋友就会倒霉……
　　不过这种扯淡的做法被美衣镇压了。
　　“小姐啊，这样好丢脸呢……”
　　美衣这样说。
　　所以，虽然在泰坦的角度这样并没有什么丢脸的，但雅典娜还是按照人类的方式做了事。
　　哼，这次就不给人类展示神的品味了。
　　尽管如此，虽然在各种各样的理由下，没有人反抗由美的暴行，但由美依然不能为所欲为。
　　“前辈，叫人的话，我们偷偷出来飙车就会被发现了！”三池苗子偷偷对由美说。
　　“……”由美尴尬地僵住了。
　　刚刚只想着玩，却忘了不能让这种事暴露。
　　“三池，你怎么不提醒我？！”由美悄悄道。
　　“前辈……我以为前辈早想好了怎么办……”三池苗子悄悄回答。
　　“……现在怎么办？！话都说出去了，不抓他们好丢脸！”由美回答。
　　“这个，即使前辈你问我，我也……”三池苗子也拿不出办法。
　　这边拿不出办法，场面就僵持了下来。
　　就在这时，
　　“吱……”轻轻的刹车声传来。
　　“喂，广田雅美，你在这里偷懒！”一个粗壮的黑衣男人探出了头道。
　　伏特加！明美神色一凛。
　　“时间到了，该加班了哦！”伏特加对明美露出了淡淡的冷笑。
　　大哥与朗姆的角逐虽然突然有些剧烈，但也抽得出时间处理好这个家伙。
　　明美并不知道她早已被宣判了死刑。
　　对伏特加的出现，她只以为自己的希望有了实现的可能。
　　不然，他们难道不是应该直接杀了自己吗？应该不会再让自己参加这么重要的任务。
　　这可是十亿元的抢劫计划！
　　明美这样希冀着。
　　“抱歉，警官，我有工作要先走了。”她对由美深深鞠了一躬。
　　“诶？你……”由美愣了愣。
　　她想制止明美，可是……（犹豫中）
　　嘿呀，想什么呢，即使被训一顿也比让这些飙车族全身而退好！
　　由美想通了，就要上前抓捕包括雅典娜在内的飙车族们。
　　可惜，她醒悟的太晚了。
　　“诶，人呢？！”看着只剩下空啤酒罐等垃圾的秋名山，由美一脸懵逼。
　　“三分钟前他们就走了。”佐藤美和子说。
　　“美和子，你终于想起我了！”看到这个一直沉浸在车技中的闺蜜回了神，由美感觉好高兴。
　　“诶，不对，如果你知道他们什么时候走的话……”
　　宝宝不开心(?_?)
　　由美对美和子露出了萌萌哒的表情抗议。
　　美和子啊，你看到了却不阻止他们，你还是本宝宝的闺蜜吗？
　　“啊，抱歉抱歉……”美和子毫无诚意地道歉道。
　　“膜……”
　　“哈……”
　　……
　　在闺蜜间的嬉闹中，这次的秋名山事件落下了帷幕。
　　很好很和谐的结束。
　　嗯，如果忽略黑衣组织对宫野姐妹伸出的血手的话，确实非常和谐。
　　连雅典娜都无视了黑衣组织对宫野姐妹伸出的手。胜利权杖引导的命运，竟也无视了这些。
　　这或许意味着，在雅典娜的心中，宫野姐妹的命运，还是按照原剧情走更好！
　　……
　　毛利侦探事务所。
　　明美看着那昏暗的灯光，深深吸了口气。
　　虽然有些意外，但事情终于是到了最后了。
　　你应该能找到那个胆小鬼吧，大侦探？
　　志保，等着吧，有了那十亿元，我就能救你了。
　　神啊，请保佑我吧。她摸了摸衣兜里的十字架。
　　那是她的母亲留给她的。
　　真是讽刺，像我这样满手血腥的人居然也在祈求神的保佑。如果真的有神的话，我这种人，其实是会下地狱的吧？
　　她自嘲了一句，不过这种自嘲也只是一瞬间而已。
　　现在，她有更重要的事情要做。
　　明美定定神，收起了沉郁的神色。
　　好啦，想想看，我小时候的表情应该是这样的。
　　穿得非常乖乖女的明美换上了小时候才有的乖乖的表情。
　　乖乖的，应该可以引起侦探的同情心，不会对我问东问西的吧？
　　请你们，乖乖帮我找到，广田建三，那个居然连组织都敢摆一道的胆小鬼吧！
　　……
　　同一时间，雅典娜记不住名字侦探事务所。
　　“十亿元强盗案件？”雅典娜打着哈欠，听着越水七驳幕惚ā
　　“是的，因为是少见的大劫案，所以警视厅都忙坏了呢。”越水七菜怠
　　“诶，这样也算少见？十亿元……才不到一千万美元嘛！”雅典娜奇怪道。
　　“这个……”越水七厕涡α艘幌拢万恶的有钱人，不对，有钱神。
　　“对您是毛毛雨，但对普通人是很多了啊！”
　　“是吗？那要不要我今年给你开这个数的工资？”雅典娜随口道。在收获了两个世界后，雅典娜的圣域已经不复曾经的穷困。尤其在弑神者，以那里的魔术结社的习惯，雅典娜已经成了世界之王，全世界的小钱钱都是她的了。
　　“？！”越水七泊糇×恕
　　年薪，十亿元？！
　　哇塞，万岁的有钱神！
　　不，应该说永恒的有钱神！
　　然后，越水七不短煜驳氐亟邮芰搜诺淠人婵诟她涨的工资。
　　让某个在第一集中，连一亿日元都要高等干部亲自去取，十亿日元可以让这个高等干部搞内讧的穷鬼组织哭晕到了厕所。

###第一百零七章 明美：……这个世界是不是有些不对？###
　　十亿元听上去很多，可是考虑一下乌丸家那些黄金，就感觉组织真是奇怪得紧。
　　琴酒这么个人物，居然为了十亿日元跑东跑西的，他就没有别的更重要的事情好做了吗？
　　尤其第一集，为了更少的钱，才一亿日圆，琴酒和伏特加在游乐园浪费了一整天……再考虑付钱的家伙应该只认识威胁他的家伙，琴酒在这一亿元上还不知道花了多少时间呢。
　　这种效率，就算琴酒跑东跑西几个月，也比不上贝尔摩德随便勾勾手指――身为好莱坞大明星的贝尔摩德随便接个代言都能让琴酒哭晕在厕所。
　　组织就没有金融方面的人才吗？整天让琴酒这样的世界级杀手干绑架犯的勾当……
　　好吧，或许人家BOSS就喜欢这么个调调，就好像雅典娜一个伟大的神明，却喜欢一边抠脚，一边看亲子综艺一样，BOSS喜欢，下属和第四面墙外的路边野怪又能怎么样？
　　所以无视这些。
　　不管怎么样，琴酒就是来了。
　　明美也进行着她的计划。
　　计划很顺利，十亿元很顺利地拿了回来。
　　接下来就是与组织的交易了，希望一切顺利。
　　明美想着她自己也不敢相信的渴望。
　　她的怀里揣着枪，如果她相信组织会遵守诺言，哪里还会带枪。
　　尽管这枪只是个安慰性质――如果组织不遵守诺言，一把手枪是屁用没有的。
　　“等等……”远远，似乎有一个稚嫩的声音传来。
　　这个声音好像有些熟悉。
　　不过……
　　哈，不管是哪位熟人，在这种时候，还是不要牵扯他们了。
　　明美踩下了油门。
　　甩开他们吧。
　　然后，再见了，熟人。
　　……
　　可恶！柯南看着明美的汽车渐行渐远，忍不住锤了下手。
　　虽然被某些人称为拥有超越汽车的滑板，但事实上，柯南的滑板并不能真的赶上汽车。
　　能赶上自行车就不错了！
　　想赶上汽车，除非汽车遇上堵车，或者超长的红灯。
　　不过今天，明美的车一路运气好得很，一个红灯都没遇上，柯南很快连车尾灯都看不到了。
　　如果不是他还有追踪器在明美那，这次的剧情就和他一点关系都没有了。
　　这怎么可以？！柯南如是想。
　　不过其实，这次的剧情没有他也没什么关系。
　　在那间，明美命运中的终结之地，海边的旧仓库处，却有了一个不在此世命运中的人出现了。
　　如果柯南还想保住他的三观，或许，还是不出现在这里的好。
　　“你是……？！”明美一脸惊愕。
　　“……叽……？”弗兰一脸疑惑。
　　我们，难道没见过面吗？
　　上周还一起飙车来着。你的技术很不错啊。
　　也是巧了。今天，由于越水七脖磺肴グ镏调查明美的案子，雅典娜一伙儿没有了能开车带香奈出去采购的人。
　　以往，出现这种事的时候，美衣都只能花费极大的力气让雅典娜安稳地米虫一会儿，好客串司机。不过之前开启了弗兰的秋名山之路，现在多了个人可以客串司机了。
　　所以，弗兰客串司机与香奈出来采购晚餐食材的时候，正面撞上了明美，出于好奇，两个人跟了上来，来到了这个旧仓库。
　　要不要约一次，在那里再比一下？弗兰看着明美思考着。
　　不过出于习惯，她依旧说的是根本没有人听得懂的话。
　　明美不知道弗兰的想法，不过就是知道也是一样的反应。
　　“你来干什么！快离开！”明美训斥着。
　　这里太危险了，这个孩子，怎么……
　　明美满心焦虑。
　　“宫野小姐？”一旁的香奈很奇怪。
　　用得着这样吗？
　　“快滚！”明美拔出了手枪。
　　再这样下去，琴酒就要来了！
　　“叽？！”弗兰看着明美的手枪，歪了歪头。
　　这个东西，好像爸爸说是邪恶的存在吧？
　　弗兰回忆着，不知道是哪个便宜爸爸的话。
　　由于弗兰太可爱了，尤其在某个咸湿编剧堂而皇之地给她穿上绷带泳装后，有许许多多的奇怪大叔跑来充当弗兰的便宜爸爸，任她予取予求。
　　“枪……”弗兰开口。
　　明美心里一喜。
　　你这蠢孩子终于知道怕了，快跑吧！
　　就在这时……
　　“辛苦了，广田雅美……不，是宫野明美！”一个让明美浑身发冷的声音传来。
　　她慌忙转过身去。
　　有着一头漂亮的铂金色长发，容貌也是英俊非常的男人映入她的眼帘。
　　不过这男神级的容貌却不能让明美有一丝一毫的高兴。
　　因为她知道，这个容貌的主人究竟是何等的可怖。
　　“琴酒……！”明美咬着牙说。她必须咬着牙说话，不然，她的声音会颤抖的。
　　在琴酒的威压下，她甚至忽视了一旁的伏特加。其实，能伴随在琴酒身边，即使大部分时候只是充当伺机，可伏特加也不是简单的货色。
　　一对一，明美是绝对赢不了伏特加的。
　　“枪……又两把……”这时，令明美一个激灵的声音传来。
　　你们还没有走？！
　　明美看着若无其事的弗兰和香奈，恨不得咬她们一口。
　　你们就这样想找死吗？
　　一个女仆，一个……中二病？
　　这时的明美才注意到弗兰的穿着。
　　现在的弗兰，穿着的是她最传统的装束，高跟白裙黑头纱，两耳处的金属装置和那根显眼的独角没有一丝掩饰，手里那根，叫做“少女贞洁”的战锤也亮得清楚明白。
　　完全是RB这个国家，很常见的，中二病的样子。
　　当然也可能是COSer，但明美不打算分辨了。反正无论是哪一种都是笨蛋，居然看到了枪都不跑。
　　这下好了，你们要死了！
　　琴酒，绝不可能放过任何看到了他交易的人，无论这个人是男是女，甚至老人、小孩。
　　不过明美的推理有一个很严重的问题。
　　那就是，弗兰不是中二病。
　　在明美还在为弗兰和香奈哀悼的时候，一瞬间发生了一件事，完全刷新了明美的三观。
　　“枪……不好……爸爸说……危险……”弗兰轻轻说着。
　　常年不说话的习惯，让她每次说话都结结巴巴的。不过对明美、对琴酒和伏特加来说，这结巴一点也不可笑。
　　尤其是在发生了这件事后，他们更笑不出来了。
　　？！
　　“兹……拉……”他们听到一阵电流的声音闪过。
　　还没等他们有什么反应，三人的手中就是一轻。
　　枪呢？！
　　这一瞬间，三人的思维超级同步。
　　比起某小受和初代傲娇练习了一周的成果都要同步。
　　“枪……不好……”弗兰看了看手里三把黑漆漆的家伙，然后做了件令三人目瞪口呆的事。
　　“咔嚓！”三把枪，一瞬间被弗兰握断了。
　　“不好的……毁灭！”弗兰说。

###第一百零八章 琴酒：这是障眼法###
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三脸懵逼。
　　“你究竟是什么人？！”伏特加大叫。
　　到底挂着战斗民族的牌子，虽然智商不高，但勇气可嘉。
　　“叽……？”弗兰歪了歪头，用她特有的方式回答着。
　　可惜，这个方式这里没人能懂。
　　还好，这里起码都懂伏特加的问题。
　　“这位是弗兰肯斯坦大人。”香奈欠了欠身道。
　　所以说小女仆为什么不怕黑社会？
　　有一个英灵跟着身边，你也不必怕。
　　还有，害怕很多也源于眼界、见识。
　　香奈这个小女仆，虽然自身没什么本领，但跟着雅典娜这种大佬久了，眼界也高了。
　　黑衣组织这种等级，她过去自然怕得紧，现在，每天听着雅典娜讲神话时代，众神在群星的大海里厮杀，人间的小打小闹，她也就不怎么放在眼里了，自然不会怕了。
　　嗯，尽管她自己上的话，两个小混混就能把她拖走，但眼界到了就是这样。
　　听到香奈的解答，明美忍不住回忆起了过去的事。
　　对了，那时候，那个大咧咧的女人就是喊她‘弗兰’的，原来是弗兰肯斯坦的弗兰吗？
　　诶，既然她是弗兰肯斯坦，那那个显然地位在弗兰肯斯坦之上的女人又是谁？
　　维克多？不，小说里的维克多可没能力在科学怪人之上。
　　唔……会不会是别的什么小说里的角色？可那就没法猜了。
　　话说，我为什么这么轻易就接受了科学怪人出现在现实世界？
　　还是一只萝莉？！
　　我智障了？
　　明美乱七八糟地想着。
　　那边的琴酒则回过神来。
　　“伏特加，走！”他当机立断。
　　不管这个小女孩是谁，是弗兰肯斯坦还是别的什么东西，或者是用了某种他还没看透的手段实现了这一切，这个旧仓库都不可以再待了。
　　如果是小女孩厉害，那现在就是事不可为，需要马上撤退，如果是这个仓库有问题，他也需要迅速退出仓库。
　　“是，大哥！”伏特加应声。
　　当然，以他的智商，其实并没有反应过来。只是多年来跟着琴酒，伏特加早已习惯了大哥说什么就是什么，其他什么也不必问。
　　所以他的动作并没有慢。
　　他们迅速就退了出去。
　　“追……”明美下意识道。
　　不过刚迈出半步，她就尴尬地收回了脚。
　　因为弗兰，除了歪着头看着她，就没有任何其他的动作了。
　　“叽……？”为什呀要追？邪恶的枪已经毁灭了啊？弗兰这样问着。
　　然而这里没有人能听懂她这种问法。
　　大姐，你说什么我听不懂啊？！明美心道。
　　这么一耽搁，琴酒和伏特加酒不见了人影。
　　好吧，这下追不上了，不追究不追吧。明美无奈。
　　然后她好奇地上下打量起弗兰。
　　弗兰肯斯坦，小说中的存在，居然是真的东西吗？明美心想。
　　……
　　那边，琴酒和伏特加冲出了仓库，钻进了他们的爱车――保时捷356A。
　　今天丢了爱枪伯莱塔M92F，能回到爱车里，让琴酒很欢喜。
　　不过这只是一瞬的欢喜。
　　琴酒伸手一探，从车后座里拎出两支霰弹枪――温彻斯特1887型。
　　这种枪看型号就知道，老的不能再老了，当然根本打不准，琴酒很不喜欢，不过他手头就剩这个了。
　　“伏特加，开车。”琴酒说。
　　“是，大哥！”伏特加一踩油门，就往仓库区外冲去。
　　“停，伏特加，谁让你往外冲了？！”没等车掉过头，琴酒无奈的声音就响了起来。
　　“大哥？”伏特加不解。
　　不跑路，去哪？
　　哎呀，电影里的怪物竟然能出现在现实，吓死伏特加宝宝了。
　　“去，从仓库门撞进去！”琴酒说。
　　“大哥，那可是怪物！”伏特加吃惊。
　　我去，咱家老大果然厉害，管你什么科学怪人，两横一竖就是干！
　　“哼，这么长时间都没追出来，怪物？怕是装神弄鬼吧！”琴酒说。
　　伏特加愣了愣，然后露出一个了然的笑。
　　“不愧是大哥，这么快就看透了那女人的计谋！”伏特加说。
　　嘿，老子也看过电影的，真正的弗兰肯斯坦可是暴虐无比，只要出来，不杀他几个人绝不回家的魔怪。哼，几个小女孩，搞点魔术就想骗伏特加大爷，是活得不耐烦了？！
　　他完全无视了自己刚刚还在准备跑路的事实，毫不知廉耻地，把琴酒一个人的推理当做两个人共同的智慧。
　　不过谁能想到，这次其实伏特加才更对一点。
　　“轰！”烟尘四起。仓库的大门被整个撞飞。
　　“轰！轰！”琴酒不等烟尘散尽，就照着刚刚一瞬间，在烟尘遮蔽视线前就看到的，明美和弗兰她们的位置连开两枪。
　　必中。
　　琴酒如此自信。
　　虽然只是匆匆一瞥，但那个位置绝不会错。
　　盲射的手段，对琴酒这种等级的杀手来说只是基础技能。
　　再见了，宫野明美，还有，愚蠢的小女孩们。琴酒冷笑。
　　“滋……滋……”不过熟悉的电流声响起，让琴酒的冷笑僵在了脸上。
　　不会吧……
　　琴酒突然发现自己翻了个错误。
　　自己竟然也相信了对方说的，弗兰肯斯坦的鬼话。之后的推理，居然是在以对方是不是弗兰肯斯坦为前提考虑的。
　　而且，就算是弗兰肯斯坦，自己也不过是看过电影和书籍而已，那种东西，哪里能够当做可靠的情报源呢？！
　　“枪……邪恶……”令琴酒心里一紧的声音传来。
　　“开车，撞过去，伏特加！”琴酒当机立断。
　　他没有选择后退。
　　对大部分人来说，这种情况下的第一反应是后退，但琴酒则更清楚，这种反应带来的，十有八九是失败。
　　在前冲和后退的转换中，敌人十有八九能追上你了。
　　这时候还不如前冲，绕个圈后退。虽然会离敌人更近，但凭借没有半分减低的速度，却又很大可能躲开敌人。
　　然而……
　　“邪恶，毁灭！SkeweredPlasmaBlade！”
　　夺目的雷光亮瞎了仓库里所有人的眼。
　　琴酒只觉手上一空，然后全身一阵酥酥麻麻。
　　“大大大……哥哥哥……”伏特加的声音突然变得有些悠远，朦朦胧胧的，好像在梦里一样。
　　呸，梦里还要见这个傻蛋也未免太糟糕了吧？！
　　抱着这样奇怪的，画风完全不符合的思想，琴酒陷入了沉寂。

###第一百零九章 明美：这太不科学了###
　　“……”明美目瞪口呆地看着眼前的一幕。
　　我是在做梦吧？
　　怎么可能有这种事啊？！
　　役使雷霆的独角少女……不行，我有点乱……
　　不、不对！
　　“你们难道攻克了微型冷聚变反应堆技术？！你们把它叫做什么？方舟？！你们的头是斯塔克？”明美扭头对香奈喊到。
　　“……”香奈。
　　喵喵喵～
　　每个字我都明白，可合起来我怎么听不懂呢？
　　这难道就是高中之上的领域吗？
　　唉，可怜我当初上的是家政高中，数理化只相当于小学生。如果七酱在这里，或许听得懂吧……
　　明美无视了香奈一脸懵逼的神情。
　　她现在陷入了异样的兴奋中。
　　“哎哎，换种问法，你们是什么人？！天网？那孩子是什么？！T800？不，如果是天网，那T800是施瓦辛格吧？难道是T1000？不，T1000大概是罗伯特・帕特里克。也不会是T-X，那想必是克里斯塔娜・洛肯了？看着也不像是T-3000……啊，或者你们根本不是天网？那是什么？矩阵？USR？艾克斯？喂喂喂，不会是赛博坦吧？！”明美一顿连珠炮轰向香奈。
　　香奈根本招架不住变身科幻电影发烧友的明美。
　　她试图把话题转移掉。
　　“宫野小姐，现在不是说这些的时候吧……”她弱弱地说。
　　“现在？”明美一愣。
　　然后她一个激灵，终于想起来现在的情况。
　　她想起了正在地上躺尸的琴酒……
　　“去死吧，琴酒！”明美大喝一声。
　　被电晕的琴酒居然出现在自己面前，还有比这更好的机会吗？
　　虽然只是组织的外围人员，平时也没接受过多少正经的训练，但明美却拥有从父母那继承的果决。
　　在剧情里，这种果决无法弥补战力上的差距，但现在嘛……
　　晕倒的人战斗力当然是零，即使明美这样的战五渣也有能力干掉琴酒这种世界级杀手。
　　不过……
　　诶，我的枪呢？
　　明美的手在怀里僵住了。
　　她恍然想起，自己的武器早就没了。没了武器的自己，只是一个普通的二十五岁女人，杀人？杀只鸡都困难。
　　而且……
　　“叽……？”弗兰走了过来。
　　呵呵呵，有这位在，这里根本轮不到自己做主啊？！明美干笑。
　　不管是钢铁侠、终结者，还是弗兰肯斯坦，反正自己一个普普通通的小女人，还是默默在后台喊666的好。
　　咦，话说我怎么想到的都是科学侧的存在？
　　呸，什么科学啊，这些家伙一点都不科学！
　　……
　　“虾米，弗兰把琴酒给打了？！”装修得跟巴台农神殿一样的侦探社里，米虫雅典娜突然化身了蚱蜢。
　　啊呀呀，这下怕不是要把组织玩坏了？
　　虽然弗兰不怎么强，但再怎么说是个英灵，只是普通人类组成的组织可拿她没办法。
　　跟弗兰对上，除非组织能搞来大当量核弹，拿出与敌皆亡的勇气，不然就只能等死了。
　　不过……
　　“还好弗兰不会对玩坏组织感兴趣，不然老娘刚看了半场戏，一个主演就拉肚子可怎么得了！”雅典娜嘀咕着。
　　因为弗兰毫无兴趣，明美也处于三观刷新的状况，所以琴酒并没有被抓到。
　　在弗兰离去之后，琴酒和伏特加在旧仓库吃灰半小时，然后毫发无损地溜走了。
　　所以，虽然出了点状况，但这场戏还是能演下去。
　　嗯……大概是这样吧……
　　只要那群主演能认为手持大锤，操纵雷霆的弗兰肯斯坦很科学的话。
　　“那怎么可能啊！”明美做出了这样的评语。
　　“那一点都不科学！”
　　“哼，弗兰有什么不科学的，你以为你家那只萝莉的研究就很科学吗？！”雅典娜撇撇嘴道。
　　“诱导程序性细胞死亡，但同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力，因细胞自我破坏程式的偶然作用，使除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发的全部细胞都退化到了幼儿时期……”
　　“哈，首先你们随意把人类放大缩小，考虑过质能守恒定律的感受吗？”
　　“还有，你们在细胞上做手脚也就算了，骨骼那些已经矿物质化的组织跟细胞有半毛钱关系吗？吃下这药，人体难道会自动生成噬骨细胞，然后按靶向受体幼年骨骼解构吞吃矿物质化的骨骼组织？”
　　“最后，你以为你们是老娘吗？这个世界，只有老娘才是最大的不科学，拥有不科学的最终解释权！什么APTX4869，竟然没在老娘这儿备案就敢上架销售，交税了吗？”雅典娜很有素质地进行了三连吐糟。
　　听着雅典娜的吐糟，明美不知道从哪开始吐糟的好。
　　首先，志保已经是少女了，才不是萝莉。
　　然后，
　　质能守恒定律？它为我考虑下好吗？编剧这么说的，我不这么演，盒饭钱都得自备了！
　　骨骼？哈，就当您老人家的噬骨细胞是存在的好啦，实在不行，就当那个药力装着智能纳米机器人，专门处理骨骼问题！
　　第三点……好吧，您是神，您说了算……
　　……
　　(sF□′)s喋擤ォ
　　老妈啊，你留给我的是十字架，为什么这儿蹦出来的是一个雅典娜啊？！
　　我们家信仰的那位天父呢？！
　　“哈，我不是雅威还真是抱歉了哈。可惜这里是老娘的地盘，雅威的地盘不在这里！”雅典娜说。
　　“不对啊，这里是RB，你家在希腊，而且，你竟然读心？！”明美吐糟到一半，突然一脸惊恐。
　　“呸，老娘才不爱读你们的心，有什么意思！”雅典娜撇嘴，“只是你的脸实在太好懂了，多跟你家萝莉学学吧。”
　　“再有，地球这点地盘，才没有神愿意为这点地方细细划分地盘呢！像我这样伟大而英明的神，都是按宇宙、甚至按宇宙群划分地盘的好么？！”即使在吐糟，雅典娜也没忘了吹一波自己。
　　“……”听了雅典娜的话，明美想了想，然后又是一脸惊恐。
　　卧槽，这是众神的秘密吧？听了这个，该不会被灭口吧？那句话怎么说的来着？神威如狱，专打不服。
　　“喂，你这家伙是在故意气老娘吗？”雅典娜一脸凶狠地看着缩成一团的明美。
　　老娘这么可爱，这么正义，这么为人类着想，你竟敢怕老娘怕成这样？
　　然而看着雅典娜那一脸凶狠，
　　尽管配上容貌其实没什么凶狠的感觉，
　　明美却依然缩得更厉害了。
　　人哪里敢揣测神嘛。
　　你看各地的神话，充斥着稀里糊涂就被神胖揍的各路倒霉鬼。
　　人类用来判断其他存在善恶的观人之术，说到底也只是在社会科学范畴内的东西。
　　你？
　　半点都不科学！

###第一百一十章 萝莉哀还是诞生了，不过这诞生的过程嘛……###
　　相比于乱七八糟的雅典娜侦探社，组织里的气氛就正常得多了。
　　尽管这个气氛非常沉郁，但比起逗逼……还是正常很多。
　　不过还是宫野志保的小哀并不准备珍惜这难得的正常氛围――雅典娜降临后，恐怕正常会越来越难得了。
　　“我姐姐呢？！”她这样质问着琴酒。
　　身为组织重要的研究人员，志保还是有与琴酒对话的资格的，甚至她的地位并不比琴酒低多少。可惜，那是在BOSS下达处理掉宫野家血脉的命令之前。
　　所以，她一如剧情，被关进了毒气室……吗？！
　　别闹了！
　　现在的组织哪有这个心情！
　　那是役使雷霆的弗兰肯斯坦唉！
　　这可不仅仅是代表出现了个弗兰肯斯坦这么简单。这代表着，组织自诩的“cewearetryingtoraisethedeadagainstthestreamoftime”，实际上是蠢透腔了。
　　出现弗兰肯斯坦，说明这个世界存在“异常”，自诩神魔，结果这个世界上真的存在异常，那组织算什么，真正的“异常”眼中的“沐猴而冠”？
　　就算按琴酒的看法，对方使用的是高科技手段。
　　那也是比宫野姐妹严峻得多的事态。
　　高科技到单兵等离子武器……呵，对一个见不得光的组织来说，一个钢铁侠的出现基本就宣判了他们的死刑。
　　这个世界上哪去找能跟“钢铁侠”对位的家伙？！
　　咱是正常科学世界的组织，跟那种科幻超级英雄没有话说！
　　组织的BOSS和干部们，正忙着商讨他们是应该跪舔还是反抗。
　　跪舔如何才能有尊严一些？反抗，要怎么才能对付这种漫画里走出来的挂逼？
　　所以志保就被凉着了。
　　反正在组织面前，她和赤裸的羔羊一样无力。某杀手干部语。
　　气死宝宝了！志保重重一脚，踢在实验室里的实验台上。
　　……好疼！
　　虽然是生物狗的实验台，但这玩意不知从哪个三流机械狗手里定制的，重的像传说中的叹息之墙一样。想当初，组织动用了吊车才把这玩意送上这六楼来。唉，别家的生物狗实验台都是人抬的，随便踢一脚就能走。
　　哼，宫野家的人就是喜欢破坏组织公物，老子早放着你们这一手呢！某二号人物曾洋洋得意地想。
　　过去，宫野家的那两个家伙可给老子填了无数麻烦。
　　实验台换了一个又一个，现在……
　　一吨重的铸铁实验台，我看你们怎么破坏！
　　见破坏不了实验台，志保走出门去。
　　找个混蛋收拾一顿。她想。
　　虽然无法造成大的破坏，但这点小破坏也是好的。反正不能让弄丢了她姐姐的组织好过。
　　然而……
　　“快来人啊！宫野志保跑啦！”志保一露面，一个曾经在她手下打杂的野鸡博士就慌慌张张地大喊起来。
　　(#`O′)
　　什么鬼？！
　　志保目瞪口呆。
　　老娘还没被关起来呢！你按说还是老娘的下属呢！
　　太上皇还没退位，你这公公就想着伺候新皇了？！
　　你也不看看，新皇何曾要过老皇帝手下的太监！
　　不过再怎么想也没用。
　　在志保目瞪口呆的神情中，一群黑衣大汉冲了出来，将她团团围住。
　　然后这群大汉开始交头接耳、窃窃私语起来。
　　怎么办，要抓住她吗？
　　那货傻你也傻？她还是我们上司呢！
　　可不是说她药丸了？
　　呸，上层的事，哪有我们瞎猜的份。万一她又得宠了呢？
　　可琴酒大人和贝尔摩德大人都曾下达过指令。
　　你也知道那只是琴酒大人和贝尔摩德大人的指令，要抓这位大人，只有最上面的大人才能真正下令。
　　可是……
　　嘿，多一事不如少一事。我刚刚学了个对岸的成语，明哲保身啊！
　　嗯嗯嗯，果然还是你有学问。
　　那当然，我可是东大历史系出身！
　　哇，失敬失敬。不过你要是东大出身，怎么混成这样？！
　　哼，还不是这个国家不行。别说我了，七十年前，我那些前辈还都被丢去当人体炸弹了呢！
　　别听他鬼扯，屁的东大，他是东京富士大学上的短大！
　　诶，那个不是最烂的那种渣渣也能去的地方么？而且我记得没有历史系啊？
　　所以啊，这货连短大都没能毕业啊！
　　混蛋，你竟敢揭我的底！
　　噼里啪啦……
　　黑衣大汉们打起来了！
　　志保看着这各方面都很难以形容的一幕，忍不住揉了揉眉心。
　　总感觉这个世界有些不对，我还是回实验室躲躲风头吧……
　　于是她轻轻越过满地的大汉，跑回了安静的实验室，与那一吨重的实验台为伍。
　　小白鼠比那群大汉可爱多了。志保想。
　　它们一直非常温顺，配合我做实验。
　　志保随手拿出一颗药，就往一只一脸蠢萌的小白鼠嘴里塞。
　　“乖，吃了药，永葆青春……咕？！”
　　……
　　“……所以，一切照旧！”这时，组织的高层领导全会开完了。
　　俗话说，眼见为实，耳听为虚。
　　即使是琴酒目睹的，BOSS也选择性的没全相信。
　　大概是某种机关吧？
　　除了琴酒的大佬们都这么想。
　　嘛，这倒不是他们不愿意相信事实，而是……
　　琴酒人缘太差！
　　除了伏特加之类的，一点野心都没有的家伙，琴酒跟任何有野心的高层都处不到一块去。
　　考虑到没野心的混不上高层，所以在组织内部，琴酒就没有什么盟友。
　　所有大佬都希望琴酒整出些幺蛾子。所以这次，这些超乎想象的情报，所有大佬不约而同地给琴酒判了个谎报军情的罪名。
　　这种人缘，要不是这些所谓的大佬之间太过貌合神离，琴酒还有BOSS的大力支持，他早就混不下去了。
　　不过琴酒也不在乎这个。
　　该去处理那只羔羊了！他冷笑着前往志保所在的实验室。
　　在一路处理了曾经在叛逆手下做事的不重要的研究人员，一群衣衫不整的大汉，以及吱吱叫的小白鼠后，琴酒站到了志保面前。
　　嗯，如果一滩衣服也能叫志保的话。
　　嘛，既然衣冠冢可以代替人冢，那把衣服称作本人大概也是可以的吧？
　　好吧，琴酒觉得一点都不可以。
　　“人呢？！”他问门卫。
　　“没、没见到……”门卫结结巴巴地说。
　　不是门卫胆小，被黑洞洞的枪口指着，很少有人能不结巴。
　　有这样的胆识，也不会混到当门卫，还被琴酒掏枪逼问了。
　　竟然，消失了？！琴酒很奇怪。
　　没有人看到，也没有监控看到，宫野志保，居然就这么消失在了她本应该在的实验室里，这是怎么回事？
　　……
　　阿嚏！好冷！志保裹紧了白大褂。
　　真扯啊，为什么那只蠢萌的小白鼠突然这么暴力，一爪把我把原本喂给它的药拍飞到我嘴里，还让我给吞了！
　　唉，差一点就死了，真没想到，APTX4869居然有这样的效果。
　　不过这样也好，我可以自己出来找姐姐了。而且组织那个地方，我也早就不想再待了。
　　唯一的问题是，姐姐，你在哪里呢？

###第一百一十一章 你还是我亲姐吗###
　　“呔，前面那只萝莉，你的肥皂掉了！”志保正茫然，忽听这样一个扯淡的声音传来。
　　肥皂？什么鬼？志保转身看去。
　　然后，她泪流满面。
　　排除那几个不明所以的，举着应援板的家伙，那个站在那些家伙之前的身影，自己已经许久没见到了。
　　好吧，虽然时间其实并不长，但对志保来说，这短短几天，度日如年。
　　“姐姐！”她飞扑过去。
　　一大一小两个身影，紧紧抱在一起，似乎再也不打算分开了。
　　如果没有那件事发生的话。
　　……
　　“虾米？”一天清晨，看着姐姐手里的可爱制服，志保一脸懵逼。
　　“志保乖，该上学了！”明美笑眯眯地说。
　　“姐姐，我这个样子，恐怕是上不了东大，也没法出国……”志保已经意识到了什么，但她还想挣扎一下。
　　“那些我当然知道，不过……哈哈，这么小的志保，当然是去帝丹小学啦！”明美直接断了志保的幻想。
　　“姐姐，我可是在美国取得了博士学位的！”志保说。
　　“所以啊，你应该在日本度过一段真正的，有趣的童年时光！”明美说出了冠冕堂皇的理由。
　　“姐姐，你只是恶趣味而已吧！”志保则直接戳穿了明美的冠冕堂皇。
　　“就因为那个人，就因为那个人……姐姐你就要让你最亲爱的妹妹堕入苦海吗……”志保哭了起来。
　　“志保……”明美似乎被触动了。
　　“姐姐……”志保泪汪汪地看着明美。
　　她看着，明美缓缓靠近，轻轻抱住自己。
　　“志保啊，你以为姐姐我是怎么长大的啊？！假哭这点小手段，姐姐我小时候每天都要玩三次啊！”
　　……
　　“什么鬼魅传说，什么魑魅魍魉妖魔，只有那鹭鹰在幽幽的高歌……”
　　“小姐，你看上去心情很好啊？”
　　“哈，当然了，终于，不是只有我一个人才要去上学了呢！”
　　餐桌上，雅典娜和美衣聊着天。
　　自从被塞去帝丹国中上学，雅典娜已经很久没有吃过这么顺心的早餐了。
　　果然，当一个人倒霉后，只有看到另一个人跟自己倒同样的霉才能重新快乐起来。
　　这叫什么来着？共感觉性？
　　嘛，谁管！
　　反正高兴就可以了。
　　“咚！咚！咚！”这时，楼上传来一阵怪兽般的脚步声。
　　嗯，好像有点串场……
　　不过无所谓了。
　　或许可爱的女孩子都有怪兽般的脚步声。
　　“呜――”一个娇小的身影伫立在雅典娜身旁。
　　愤怒的火焰熊熊燃烧，烧开了水壶里的水，发出了“呜呜”的声音。
　　“对不起，水开了。”然而一个弱气的声音传来，让众人知道刚刚完全是错觉。
　　香奈匆匆下了桌，往厨房跑去。
　　呜……这气氛……
　　好有趣啊，我得快点！慢了就看不到了！她抱着这种想法，动作越来越快，好像一阵风。
　　“怎么样，可爱吧？！”明美的声音传来。
　　“可爱，可爱到爆炸！”雅典娜幸灾乐祸的声音响起。背带裙、小黄帽，标准的不能再标准的小学一年级女生装束，配上萝莉哀那张冷淡的小脸，简直可爱到爆炸。
　　“咚！”志保愤怒地坐在了座椅上。
　　可恶，这个家伙……要不是你救了姐姐……不对，救姐姐的不是你……不，或许……啊啊啊啊啊……
　　志保很混乱。她是应该教训一下让她这种博士研究员上小学的罪魁祸首，在背后给明美出主意的雅典娜的。
　　虽然肯定是打不过，但也要表明自己的态度。
　　可救下她最爱的姐姐的却又是雅典娜。尽管直接出手的是弗兰，但没有雅典娜弗兰能不能遇上明美还真不好说。
　　很有可能，就是雅典娜的意志拨动了命运的弦，明美才会被弗兰碰上，才能在琴酒手中活下来。
　　再不济，没有雅典娜，弗兰也不会来到这个世界。
　　可恶，这样连表明态度都做不到啊！难道以后就要成为这个恶趣味的家伙的玩具吗？
　　志保纠结着。
　　不过她的纠结却助长了那边恶趣味的“大人”们的恶趣味。她们又策划了新的游戏。
　　“志保变成这样，我看不如连以前的名字也不要再用了，换一个吧？”雅典娜说。
　　她想着，萝莉哀的名字还是叫萝莉哀……哦，不是，灰原哀的好。不然这个世界上就少了最亮的一抹色彩了。
　　“好啊好啊，不过叫什么呢？”明美并没有“灰原情结”，不过她对雅典娜的提议也非常感兴趣。
　　这么可爱的志保，不如也起一个可爱的名字好了。
　　志保这名字，毕竟比较传统，不是特别可爱。
　　“不如叫樱桃小丸子？”明美道。
　　“不要啊，谁是那个小丸子啊！”志保坚定地抗议。
　　可惜恶趣味的“大人”们根本没在意她。
　　还好，雅典娜也不满意这个名字。
　　她想着把萝莉哀变成萝莉哀，绝不会同意萝莉哀变成小丸子。
　　“过于幼稚，不符合志保的风格。”雅典娜说。
　　“幼稚吗……那不如叫恐山安娜？”明美想了想说。
　　“那个画风又太硬了吧？！”雅典娜摇头。
　　“那……绫波丽？”明美道。
　　“虽然很好，但不行！”雅典娜还是摇头。
　　“莉娜・因巴斯？”明美问。
　　“虽然你们是混血，但还是不行。”雅典娜继续摇头。
　　“那……”明美还有再说。
　　“停，明美啊，不要再用动漫里的名字了好吗？”雅典娜说。
　　虽然都是林原的声线，但萝莉哀就得是萝莉哀才好。
　　“我看，志保的名字一定要符合她的特点，不如就叫灰原哀吧，灰来源于女侦探寇蒂莉亚・葛蕾（CordeliaGray）的“Gray”，哀来源于女侦探V・I・渥修斯基（V.shawski）的“I”，即和志保的身世相符，又符合这个世界的基调。”
　　“灰原哀？”明美咀嚼了一下这个名字。
　　“呜……感觉有点太悲伤了啊……不如叫小爱好一些……”
　　“停，就要这个名字了！”志保突然大吼。
　　她不敢再让这两个继续讨论下去了。
　　再讨论下去，把她变成“咕哩咕哩”甚至“pen-pen”就完蛋了。
　　真是的，姐姐啊，即使是我，也是听说过过新世纪X音战士，秀逗X导士和通X王的。
　　真是的，用动漫人物的名字给我命名，你是想让我在学校被熊孩子笑死吗？
　　你还是我亲姐吗？！

###第一百一十二章 可能要过一辈子小学生活的柯南君要挣扎一下###
　　柯南最近很丧气。
　　好不容易碰上了跟黑衣组织有关系广田雅美，却根本没追到人。
　　为什么呢？为什么发信器的信号突然就消失了呢？
　　唉，他哪里知道。弗兰宝具发动之后，强大的电磁场瞬间就毁坏了柯南那没有半点防EMP能力的发信器。
　　发信器坏了，信号自然消失了。
　　等柯南凭自己的推理找到地方，连琴酒和伏特加都走了有半小时了。
　　可恶，这次错失了机会，下次的机会还不知道是什么时候呢，我好想变回去啊！柯南想。
　　小学生的生活，真的是够了！
　　柯南一脸无语地被少年侦探团拖走。
　　尤其这群小学生还特早熟，专门喜欢够凑过去看好看的女生，身为“满身正气”的高中生侦探，这日子当真没法过。
　　柯南完全无视自己还是高中生的时候是如何因女学生的钦慕沾沾自喜的。
　　不过话说回来，小学一年级唉，柯南还不至于对这种小屁孩发情。发情那是变态，是要被他这样的大侦探抓的。
　　所以，什么转学来的，洋娃娃一样可爱的女生，柯南表示自己毫无兴趣。
　　哦，他现在还不知道，他很快就要食言。上杆子去当那“他毫无兴趣”的女孩的跟屁虫。
　　……
　　“灰原同学，你是从外国来吗？”
　　“灰原同学，你住在哪？”
　　“灰原同学，我这里有妈妈烤的小点心，你要尝尝看吗？”
　　“……”
　　小孩子怎么这么有精力啊！
　　新晋出炉的萝莉哀在心里叹了口气。
　　尽管她还保持着外表上的高冷，但内心当真是累。
　　小孩子层出不穷的问题绝对能让任何一个大人崩溃，别说萝莉哀，曾经是个科研狗，一年到头都不会说几句话。
　　还好，高冷的外表能让任何小鬼头望而却步。
　　在萝莉哀认真而礼貌的高冷回答下，小鬼头们终于渐渐偃旗息鼓了。
　　就在这时，这个班级，不，这所学校，不，整个东京，不，最准确说是全世界最麻烦，胆子最大，最让人无语的熊孩子组合到来了。
　　他们就是，少年侦探团！
　　原本，智商不高，平台没有，行动力有限的三个熊孩子，在柯南加入之后，智商渐涨，平台大开，行动力在阿笠博士的各种发明下越来越强，现已成为社会各界，尤其警视厅头疼的社会组织。
　　四个小学一年级学生敢去抓四个拿枪的百货大楼盗窃犯，这事别人不说，没人敢想。
　　木暮警部现在一听这四个熊孩子就胆颤心惊。
　　这没事还好，要是万一出了点什么事，警视厅从上到下都得倒霉。
　　你们这些家长能不能管管你家孩子？！
　　木暮警部心里苦啊。
　　可是，家长们心里也苦啊。
　　大哥，我要管得住，你以为我会放他们出门？
　　只希望神明保佑吧。
　　请派一个能管得住这群熊孩子的大佬来。
　　于是，萝莉哀与少年侦探团，初遇了。
　　……
　　这女孩，好厉害！
　　与萝莉哀交谈了几句，柯南吓了一跳。
　　自己说什么她都听得懂，这知识量，真是小学一年级生？
　　萝莉哀也很惊讶。
　　这小白鼠看来脑子没坏啊，那怎么跟那群熊孩子组了个“少年熊探团”？
　　雅典娜早把柯南的事告诉她了。
　　不过萝莉哀现在对研究解药什么的毫无兴趣。那种东西，是她在组织灰色岁月的象征，她躲都来不及，别说再凑上去研究了，即使那是父母的遗产也是一样。
　　而雅典娜也没有要求萝莉哀做什么研究。
　　那跟她有关系吗？
　　APTX4869，就算研究出来返老还童的能力，对雅典娜又有什么益处？
　　相关人员，柯南或者玛丽能不能变回原状，雅典娜也毫不在乎。而且，柯南也就算了，玛丽十有八九对变回原状毫无兴趣。
　　恢复年轻诶，这可是女人的梦想。除了原因不明的贝尔摩德，根本不会有女人对恢复年轻有意见。
　　包括柯南先生，要不是有小兰，他恢复不恢复也是无所谓的。
　　柯南要恢复只是为了能跟小兰做这样那样的事。
　　对此，身为处女神的雅典娜更是完全不支持。
　　至于小兰会不会孤独，嘛，大不了让丘比特给小兰和园子一箭，这样还更符合雅典娜的心思一点。
　　萝莉哀现在对柯南的兴趣，仅限于观察。
　　嗯，因为常年的科研生活，观察小白鼠的性状已经成了萝莉哀的一大兴趣。
　　至于其他的，过去根本没有多少时间去做。
　　尤其现在，在无良神明和无良姐姐的威逼利诱下，她激将过好长好长的无聊的小学生活，有个小白鼠当乐子，也还不错。
　　萝莉哀与柯南同学一句又一句地聊着。
　　记忆力似乎完好，数理计算能力没有减退，语言逻辑正常……
　　边聊，萝莉哀边对柯南评估着。
　　很不错嘛，以一年级儿童的大脑发育居然能支撑这么清晰的思路。
　　真想开颅看看啊，他的大脑皮层。毕竟我不能开自己的……
　　诶，打住打住，这种事以后才不干了。
　　我现在只是一年级的小学生而已。
　　萝莉哀乱七八糟地想着。
　　她没有注意到，柯南的眼神从些许惊讶转向震惊，然后转向怀疑，最后，简直是在试探。
　　小学一年级女生再怎么聪明都不可能与我聊成这样！柯南想。
　　半个小时！以我的知识面，居然半小时都没有让她有半分为难，而且异常轻松，难道……
　　她重生的？！
　　呸，最近看了太多对岸的网文了。柯南晃晃头，把脑子里不着边际的想象丢出去。
　　“说起来，毛利叔叔很喜欢喝酒呢！”柯南悄悄转移了话题，“我就是不明白，酒有什么好喝的？远不如果汁！”
　　“哦，姐姐也很喜欢呢？不过毛利小五郎只是喜欢啤酒吧？我姐姐更喜欢雪莉酒……”萝莉哀没有察觉柯南的变化，随口回应着。她正回忆着过去与明美的趣事。
　　真是的，姐姐非要说什么，喝雪莉酒就好像在与我一起洗澡一样，什么嘛！
　　组织的代号，跟我一点关系也没有！萝莉哀愤愤地将脑子里出现的组织二字踢开。
　　我已经自由了！
　　就在这时……
　　“雪莉酒？我只听说过琴酒、伏特加！”柯南用萌萌哒的声音说。
　　可这萌萌哒的声音却好像一个惊雷炸响。
　　图穷匕见！
　　你究竟是不是那个黑衣组织的人，灰原？！柯南死死盯住了萝莉哀。

###第一百一十三章 小白鼠，是你飘了，还是老娘拿不动刀了###
　　“……”有意思！
　　萝莉哀眼中闪过一丝危险。
　　区区一只小白鼠居然敢套我的话？
　　区区一只小白鼠居然敢对我龇牙？
　　区区一只小白鼠居然敢反抗我？
　　柯南这只小白鼠的反抗让萝莉哀回忆起了那刚刚发生不久的黑历史。
　　身为科研人员，居然在小白鼠的反抗下，不小心吞下了开发中的药物，变身成了小萝莉，然后就成了那些无聊大人的玩具，居然要到这里上小学……
　　啊啊啊啊啊，小白鼠，竟敢让老娘想起这些，你是活得不耐烦了啊！
　　而在柯南眼中，萝莉哀那危险的眼神则是另一种解读。
　　你果然是！
　　黑衣人！柯南自觉找到了真相。
　　终于，你们终于找来了。果然，变成小孩这种事，其他人不相信，但你们，这一切的始作俑者，却一定……
　　在柯南眼中，萝莉哀的身影与他噩梦中的那两个人渐渐重合。
　　“终于找到你了，工藤新一！”琴酒的嗓音似乎在他耳畔响起。
　　此时，柯南才发现，虽然他一直在追寻组织，但他其实从未准备好面对他们。
　　脚力增强鞋？手表型麻醉枪？用这种东西，难道能与人手一把“黑长直”的组织对抗？
　　恍惚间，他好像看到，萝莉哀从腰间拔出一柄手枪，对自己射击！
　　“啊！”他大叫。
　　他翻滚，他要用麻醉枪对射！
　　……
　　“对不起！对不起！对不起！”教员室里，小兰一脸尴尬，不住地对柯南的班主任小林澄子道着歉。
　　“唉……”与佐藤美和子长得一模一样，只是性格截然相反的小林澄子叹了口气。
　　虽然作为少年侦探团的顾问，这么说不太好，但少年侦探团真是太能闹腾了。即使是对侦探有特殊感情的她，有时候也会觉得自己要少活十年。
　　以前，本以为少年侦探团里还有个柯南比较冷静，拎得清事情，现在看来……
　　唉……打哭刚转学来的女同学是什么鬼啊！
　　“我没有什么关系，但是，柯南……你需要好好跟灰原同学道歉啊！”小林澄子说。
　　呵呵……柯南内心悲苦。
　　这是怎么回事？！他看着连续哭了能有一个小时的萝莉哀，满心狗血。
　　刚刚，他掏出麻醉枪就射，却同时发现，对面那些危险的眼神啊，黑漆漆的枪啊，瞬间都不见了，留下的只有一个漂漂亮亮的小女孩。
　　漂漂亮亮，却普普通通。
　　糟糕！柯南当时就知道不好，但动作已经做出来了，根本刹不住车。
　　他能做的最大的事，就是勉强晃了下手腕，让麻醉针射偏了。
　　为此，他付出了代价。由于动作走形，他一个大马趴摔在了地上。更倒霉的是，他摔倒的同时，不小心把一个文具盒打飞起来，打倒了那个叫灰原哀的小女孩的头。
　　然后，事就大了……
　　那个叫灰原的小女孩大哭起来，引来了班主任小林澄子，然后更可怕的，引来了小兰！
　　在学校欺负小女生这种事，在小兰看来简直不可饶恕。
　　柯南瞬间被空手道打了个满头包。
　　而且，以后若是变回了工藤新一……
　　呵呵，这件事绝对会成为他的死刑理由之一。
　　真是见了鬼了，我怎么就把一个小女孩吃惊的表情当成了凶狠呢？
　　难道是最近做噩梦太多了？
　　柯南觉着，自从失败地没能抓到黑衣组织的尾巴之后，自己一直想着这些事，晚上也经常做这方面的梦，恐怕是有些魔怔了。
　　“柯南，你竟敢心不在焉！”突然，小兰愤怒的声音传来。
　　不好！柯南一惊。
　　自己的走神被发现了！
　　怎么补救？！不补救一下的话，自己恐怕……
　　“咚！”柯南被小兰一拳砸在天灵盖上。
　　好吧，他来不及补救了。
　　呵呵，愚蠢的小白鼠。
　　看到这一幕的萝莉哀，终于顺心地渐渐收起了假哭。
　　嘛，虽然过程不同，但萝莉哀经典的假哭依然让柯南君倒了霉，可喜可贺。
　　至于柯南为什么会出现那些错觉。
　　萝莉哀也有些猜测。
　　首先当然是柯南作为大侦探的直觉确实很准，除了萝莉哀和琴酒那些凶残的组织骨干不是一路，萝莉哀的组织身份却是实打实的被猜中了。
　　不过柯南会倒霉，尤其是倒这么扯淡的霉，恐怕是因为……
　　萝莉哀低头看了看静静悬挂在自己脖子上的护身符。
　　神明的头发做的护身符，就算只是换发型的时候抛弃不要的，也足够做到这种神神秘秘的事情了吧？
　　咦，这样的话，突然感觉自己的成就感不够强了呢。
　　或许，我应该……萝莉哀心里突然又冒出了几个，对柯南来说很可怕的念头。
　　这时，柯南则接到了新任务，送萝莉哀回家，并向萝莉哀的家人赔罪。
　　嗯，我记得这个小白鼠是没见过的姐姐的吧？萝莉哀思索着。
　　让我想想，工藤新一好像有一个朋友，就住在他隔壁。啧，可惜了，毛利兰现在就在这里，不然以她为借口才更有趣些。
　　啧，就让我再看看，小白鼠你惊慌失措的神情吧？
　　……
　　“APTX4869，你知道这是什么吗？”走在路上，萝莉哀终于开始了她精彩的表演。
　　“我应该没记错吧，毕竟，这就是组织让我开发的药。诱导程序性细胞死亡，但同时强化端粒酶的活性，从而增加细胞的增殖能力……”她开始叙述那被雅典娜来了个吐糟三连击的药物原理。
　　不过这在柯南听起来，却好像晴天霹雳。
　　刚刚才被他放下的怀疑，又重新浮现在他心头。
　　“……灰原，你？！”柯南摩挲了一下手表，却恍然想起，刚刚，他已经把那根唯一的麻醉针射出去了。
　　糟糕！
　　萝莉哀就好像没注意到柯南的动作一样，继续道：
　　“糊涂的大侦探，你都没有注意到我在小林老师的办公室说的那个地名么？”
　　柯南一愣。
　　地名？
　　那不是你家吗？
　　“东京都米花町2丁目22号……你有没有觉得非常熟悉？”萝莉哀一脸危险的微笑。
　　“还有，我不叫灰原，我叫雪莉，这才是，我的代号！”
　　此时，柯南终于反应过来，东京都米花町2丁目22号，那是阿笠博士的家。
　　现在，这个组织的人却说自己住在那里，难道他们把博士？！
　　该死！
　　电话打不通！
　　博士！
　　柯南顾不上再跟萝莉哀对峙，转身就往阿笠博士家猛跑。
　　他拼劲了全身的力气，比百米冲刺还有拼命得多。
　　这一趟跑下来，他不说累个半死也要狗一样的喘上一阵。
　　嗯，这下舒服了。看着柯南疯狂猪头的背影，萝莉哀满意地点了点头。
　　“志保，这下该走了吧？”黑灯瞎火中，却有个带着大墨镜的女子走了出来。
　　不过就这么个看上去不怎么正常的女子，萝莉哀却回了个大大的笑脸。
　　“哈，刚好我也饿了。谢谢你帮忙，姐姐！”她说。

###第一百一十四章 世纪末的魔术师……前###
　　之后的事情，当然是柯南发现自己又被耍了。
　　阿笠博士只是被哪个调皮鬼泼了一身泥水，在洗澡，所以才接不到电话。
　　不过好在他也有些收获。
　　明美和萝莉哀并没有掩饰自己的身份。
　　掩饰个什么劲啊？！
　　背后站着战争与智慧女神，就算现在已经是个米虫，也不需要怕任何凡人组织。
　　组织再怎么厉害，难道还敢到神的卧室抓人？！
　　不怕被神拍成番茄酱吗？
　　她们并不知道组织内部连弗兰的存在都不信，别说雅典娜了。
　　不过还好，组织除了叛徒、废物和卧底，只有知道些真相的琴酒才干活，也不怕暴露之后被组织狙击。
　　好吧，就算狙击也没什么大不了的。
　　雅典娜的头发，足够给她们每人都上一个BUFF，一个能让某凯尔特大英雄哭晕在厕所的BUFF――避失之加护。
　　狙击枪什么的，完全没关系啦！
　　而且，貌似是因为有雅典娜在，坏运气根本不敢找上这对姐妹，她们一直都没有遇上需要用到这个加护的环境。
　　她们就这么平静地生活了好几年……
　　好吧，在这个世界的时间线里是几个星期而已。
　　尽管在这期间大家都几经寒暑，但……
　　人家时间线不跟你说理有什么办法！
　　几年的时间，柯南也算与萝莉哀熟识了，连带少年侦探团的几个熊孩子，也都成了萝莉哀的玩伴。
　　尽管萝莉哀从不承认这一点。用她的话说，“与一年级小学生快乐的一起玩这种事，只有小白鼠才会做！”
　　不管那些无聊的，包括她的姐姐大人在内的“大人”怎么摆事实，讲道理，反正萝莉哀是不会承认她这样的研究长生不死药的大科学家会与一年级小鬼头玩到一块去。
　　熟识之后，柯南也原谅了萝莉哀那无聊的玩笑――尽管萝莉哀完全不care他原谅不原谅，也渐渐找回了自信。
　　嘛，丢了那么大脸，柯南君是急需找回自信的。
　　然后，一票被称为童年阴影的犯人们就倒了霉。
　　在柯南君急需证明自己的心理下，这群手段并不高超，只是手段和长相非常残忍的家伙分分钟就被消灭了，完全没有剧情里的阴森可怖。尤其某个蓝色古堡里的BOSS，柯南君看了看，绕着转了一圈，然后一记麻醉针就放倒了。
　　“呸，这点变装能力跟我老妈比差远了，去的野鸡医院整容的吧？！告诉你，国外别的不多，就是野鸡整容医生特别多！”
　　然后，虽然在真相大白前挨了一顿老拳，但在阿笠博士的斡旋下，也没怎么疼，总比剧情里结结实实挨了一棍子强多了。
　　现在本大爷没空跟你满满解谜啊！后来柯南如是说。
　　也不知道他是不是被什么人传染了。
　　“希望柯南失败几次，他最近尾巴都要翘到天上去了。”小雀斑光彦语。
　　可惜，无论是大阪的黑皮侦探服部平次，还是渐入佳境的，被冠上了南方的侦探女王之称的越水七玻或者各路成名已久的侦探、高智商罪犯，都纷纷在进击的柯南君手中惜败。最近，连国际上都负有盛名的怪盗1412号都在柯南的进击下失了手。这让少年侦探团的熊孩子很有些嫉妒了。
　　不过毕竟是小孩子，嫉妒来的快去的也快，随便什么事就能让他们转移注意力。
　　何况这时还挺大，是末代沙皇的珍宝要被展出。而且这叫做回忆之卵的珍宝还被怪盗基德盯上了，这样大的新闻马上就取代了柯南，成为了熊孩子们讨论的焦点。
　　咦，说到基德的话……
　　“柯南，你是不是又要自己偷跑去应战基德？！”光彦突然想到了什么，转身气势汹汹地道。
　　然而……
　　柯南早已无影无踪。
　　哈，想跟本大爷斗，你们这些小鬼还早了十年呢！在毛利小五郎的车里，柯南得意地想。
　　……
　　被回忆之卵引来的还不止柯南和基德。
　　越水七簿秃芨行巳ぁ
　　对末代沙皇一家的种种传说，她也是耳熟能详了。
　　不过这一次，她半点兴趣都提不起来，只想早点回家。
　　有后车座上坐着的那两位大佬，任何趣事都有趣不起来了。
　　“简直难以相信，我竟然和这种家伙拥有相同的声音！”一个一头金发，肤色很白，似乎有欧美血统，个子却异常的矮的少女开口。
　　“神秘学？！这是应该被扫进垃圾堆里的东西啊！”
　　听到这话，有着淡紫色长发的少女微微一笑：
　　“年轻人总是这样，但是，伟大之魂无所不知，长者的言语总会有其道理。”
　　“啊啊啊啊啊！不要用我的声音说这样的话啊！农娜，送她去西伯利亚挖土豆啊！”
　　被称为农娜的少女有着黑色的长发和湛蓝的眼睛，似乎也是有外国血统的样子。她坐在副驾驶座上，听着金发少女的话，露出了宠溺的笑容。
　　“嗨嗨，等这次结束就送。”
　　“姆~这次结束还怎么送嘛，那个家伙怎么可能允许我们这些人内讧……”金发少女嘟囔道。
　　“而且，那家伙就是最大的‘神秘学’的头头嘛！”
　　听着这些乱七八糟的话，越水七沧旖浅榇ち思赶隆
　　呵呵，神明大人越来越任性了。
　　把历史伟人从冥界拉出来也就算了，连架空世界的家伙也拉出来了……
　　不过想想弗兰，这些历史伟人恐怕跟历史上也没什么相像的地方吧。这样来说，跟架空的也没什么区别了。
　　啊啊啊啊啊，即使这样，我也没法接受这个架空啊！
　　越水七部戳丝茨歉鼋鸱⒈萄鄣纳倥。
　　说是少女，可这身高都比不上元太那孩子吧，也就比步美高一点……
　　这么个家伙，她的原型居然是……天哪！
　　算了，这些家伙根本不能深究。那位布拉瓦茨基夫人，说她是历史上那位用思想缔造了某不可说的党派前身的大佬，一样没法相信。
　　就这么个不到一米五的萝莉体型？
　　再看看那个比这个还矮近一尺的，呵呵，现在是萝莉的时代了吗？我这样的少女，难道没有市场了吗？
　　唉……
　　希望，在回忆之卵展览会上，不会再有什么扯淡的事情了。

###第一百一十五章 大姐，你装中国人前能不能先把舌头捋直了###
　　大阪，铃木现代美术馆。
　　越水七惨恍小⒖履弦恍幸约芭芾创蚪从偷姆部平次等闲杂人等与铃木史郎见了面。
　　不得不说，铃木史郎，这个柯南世界里数得上的大财阀掌舵人当真不简单。即使对这么一群小鬼也一样能保持和蔼可亲的外表。换个人，面对这么多熊孩子，脑筋都要气得蹦起来了。
　　比如说，那个金发的，号称少女，身高却不到一米三的伪萝莉，现在正对铃木史郎重要的客人――俄罗斯大使馆一等书记官使用直死之魔眼……把人家一个熊一样的书记官盯得满心尴尬。
　　可怜书记官先生，被铃木史郎亲自介绍，本来是一件很有面子的事情，现在却成了笑话一样。
　　尤其，跟他一起被介绍的有四个人，却只有他一个人倒霉。那些什么黑心艺术品商人，著名狗仔记者，还有罗曼诺夫王朝研究专家，现在都在看他的笑话了！
　　帮帮我……书记官先生忍不住看向铃木史郎。
　　“这位是……”没办法，铃木史郎只能出来打圆场。
　　然而却一时没人回答。
　　比如一起来的越水七簿鸵涣澈呛恰
　　咱可搞不定这位。
　　海伦娜则饶有兴致地在看戏。
　　她会来这里本来就只是老年人静极思动，发生什么她都不在意。
　　而黑发蓝瞳的少女，农娜，更不可能阻止她最喜欢的“大人”。
　　好在，很快，金发的少女自己就没有盯着熊一样的大汉的兴趣了。
　　“哼，背离了我们的道路，你们也没有得到什么东西嘛！”金发的少女哼了一声，转身就走。
　　“农娜！”她呼唤起黑发蓝瞳的少女。
　　“是，喀秋莎大人！”名叫农娜的少女微笑着，牵过金发少女的手，走向美术馆的其他地方。
　　“……”看到这一幕，铃木史郎等人忍不住面面相觑。
　　这究竟是怎么回事？！
　　铃木史郎看到那位书记官阁下的脸色不是很好，只好看向一脸尴尬的越水七病Ｋ淙凰不是很在意，但不得不给书记官阁下一点交代。
　　“越水侦探，这……”铃木史郎问。
　　“很抱歉，铃木会长，那两位大人初次来到这个世界，可能有点过于兴奋……”越水七参弈蔚厮怠
　　啧，没法说真相啊。
　　架空异世界里，七十年前的战斗英雄重新现世（注），这种话哪里说得出来？
　　“铃木会长，请不要深究少女的秘密，知晓一切的，只有伟大之魂。”这时，海伦娜的声音响起。
　　得，忘了这儿还有一位呢……越水七踩滩蛔∫晃媪场
　　这位的恶趣味不在那位神明大人之下，之前还要穿着死库水来这里，要不是我以死相谏……
　　(sF□′)s喋擤ォ哒庋下去我支撑不住了啊！
　　“嘛嘛……请不要在意，铃木会长，这孩子就是喜欢神秘学……”越水七簿龆ú还苷庑┐罄杏卸嗝纯膳铝恕
　　就当她们是些中二病的小鬼吧。要秋后算账，老娘越水也不在乎！
　　庆幸的是，海伦娜似乎对越水七驳姆从很满意。
　　秉持着尽情享乐精神的泳装英灵，似乎要的就是越水七舱庋狼狈地为“中二少女”打圆场的表现。
　　在越水七捕粤迥臼防山馐偷氖焙颍她还特地拿出了一摞塔罗牌，帮助越水七餐晟扑所说的自己的中二人设。
　　这样的互动确实挺有趣。
　　原本就不在意她们冒犯，只是为了给书记官一点交代才要表露立场的铃木史郎这下也有了交代的立场。
　　于是这件突发的，中二少女冲撞俄罗斯大使事件就这样过去了。
　　真的就这样过去了吗……
　　起码书记官先生不这么认为。
　　被少女盯住的第一个瞬间，他的双眼看到的的，不是什么少女，而是那位严厉的慈父。
　　虽然之后那种感觉就消失了，但那严厉的影子，却让他的心在颤抖。
　　那女孩，难不成是那位慈父的后人吗……难道，那位慈父的意志，在数十年后，居然有了新的继承者？
　　书记官先生准备马上回去查询一下。
　　不然，他这心里怎么都过不去。
　　即使一切都已经不再，但那位慈父的意志，依然像一座大山，伫立在书记官先生的心头。
　　在年少时，那曾是他前进的动力。
　　……
　　晚上，基德前来偷回忆之卵，然后差点被人爆头。
　　这真是一件大事。
　　然而这里有一半人完全没有在意这个。
　　还是常理上会比较关注基德的少女们中的一半人。这差点让最喜欢被镁光灯关注的基德先生吐血。
　　你们这些家伙……变装成警视厅的白鸟警官的基德看着打着哈欠的海伦娜、揉着眼睛的金发少女喀秋莎、正给喀秋莎擦脸的少女农娜，满心不忿。
　　竟然无视我的魅力，作为少女，你们应该像铃木家的大小姐一样才对吧？！
　　还好，还有铃木园子这样的迷妹。让基德先生的心好过了一些。
　　这时，少女们的攀谈到了一个有趣的节点上。
　　“……青兰小姐的眼珠也是灰色的耶！”小兰看着那个号称罗曼诺夫王朝的研究专家，中国人浦思青兰的女子说。
　　从这里开始，基德先生就听到了一段令他非常无语的对话。
　　那个他的大迷妹，铃木园子居然问“中国人都是灰色的眼珠吗”
　　然后那个号称中国人的研究员就开始秀中文。
　　这都还好，反正基德的迷妹十个有九个没有智商。园子这顶多算缺少某方面的见识。
　　就是那个号称中国人的浦思青兰……
　　大姐，你装中国人之前好歹也调查一下吧……
　　走过无数国家的基德满心无语。
　　中国哪来的浦思这种姓氏？！中国人的瞳色哪来的灰色？！
　　好，名字问题，算你姓浦，叫思青兰。瞳色问题，算你是中国少数民族，俄罗斯族的。但你中文说成这样还装中国人……你问过中国人的感受吗？
　　听着那个号称中国人的研究员把“园子”的中文发音说成“鱼庵子”，基德内牛满面。
　　我的中文就挺差的，所以我从不去中国偷东西，因为装不像。
　　可我也不会把“园子”发音成“鱼庵子”啊！
　　大姐，你装中国人之前能把舌头先捋直了吗？

###第一百一十七章 香坂家的新天鹅堡###
　　基德被『逼』无奈提前混上铃木家的船使得他差点被戳穿。
　　不过好在，有柯南同学在的地方绝不缺少命案。
　　那个叫做寒川龙的狗仔记者很快就成了第一个牺牲品。
　　有了命案，大家就没有心思去考虑白鸟警官的真伪了。有命案，船上却刚好有个警视厅刑事部的警部，实在是很令人舒心的。
　　所以，即使越水七灿兴怀疑，但为了让船上的人们安心，她也没有去真正调查。
　　就当这个白鸟是真的，正好还能震慑一下嫌犯。
　　毕竟，这个带枪的嫌犯实在太危险了。
　　看着寒川龙那几乎被掀飞的脑壳，越水七猜心愤怒。
　　有枪，代表有心算无心的情况下，这里所有人都有危险。
　　尤其，这里还有小孩子。越水七舶涯抗馔断蚩履稀？烧庖煌叮却也看到了另一个，小孩子般的身影。
　　“怎么了，越水侦探？”海伦娜・布拉瓦茨基笑眯眯地看着越水七病
　　好吧，当我什么也没说……越水七踩滩蛔∫晃媪场
　　差点忘了，这里有好几个跟正常人类画风完全不同的家伙……
　　那个凶手，要是敢找上她们……
　　呵呵，那就等死吧！
　　越水七膊恢道，差一点点，在凶手找上这些画风不同的家伙之前，在她们的目的地，东京，就差点上演了类似的一幕。
　　差一点点，诺门罕战役就要再次上演。而且，这次是在东京。
　　成建制穿越的装甲旅，在她们亲爱的副旅长同志的带领下，全员聚集在了码头上，等待着她们亲爱的旅长和政委同志的到来。
　　作为英灵，这些士兵们虽然手里只拿了波波沙，但如果需要，瞬间就能让装甲旅在这个码头上重现。
　　到那时候，防暴警察？呵呵，陆自都要完蛋！
　　还好，在银发少女，真理独立突破坦克旅副旅长库拉拉同志的克制下，码头上并没有上演，时隔七十年，苏军饮马东京的剧目。她们缓缓退走了，把码头让给了防暴警察和陆自。
　　什么，你说七十年前的苏军不可能打的赢21世纪的陆自？
　　哈，先不说喀秋莎这些架空世界来的本来就是英灵，就是生前，她们这些家伙也不是普通人类。与某以第一小队为名的苏维埃魔法少女类似，喀秋莎她们也有着她们的超常之处。
　　什么超常？
　　萝莉能开二战苏军战车就够超常了。苏军战车，那向来是熊一样的斯拉夫大汉才能开的玩意！正常的萝莉想挂挡都是不可能的！
　　英灵打正常军队是什么结果，某白『色』虎式，某第一小队，包括某伯符大鸟制造的架空世界都给了足够的演示。
　　想打赢这种不正常的东西，要么按希灵标准来个大当量的，要么就堆人头把她们累死。
　　很可惜，对喀秋莎这么一支英灵军队来说，陆自海自加起来也没有这个能力。
　　不过，“我们正义而且克制”，某银发少女副旅长如是说。
　　人民并不选择战争，我们就不会掀起战争。虽然我们是独立装甲旅，但也是伟大红军的一员。
　　所以……
　　“农娜同志，我们先行一步，在香坂家的城堡外布防了。”库拉拉说。
　　“辛苦你了，库拉拉同志。”农娜回答。
　　“那，喀秋莎大人……”库拉拉欲言又止。
　　“请放心，库拉拉同志，喀秋莎大人并无异议。”农娜微笑。
　　“那我就放心了。农娜同志，请转告喀秋莎大人，真理独立突破坦克旅已全员到齐，随时听候指示。”这是库拉拉最后的话。
　　……
　　“真是堕落……”看着香坂家的别墅，库拉拉发出了一声感叹，“不过这种地方用来埋葬罗曼诺夫王朝的残党倒也合适。”
　　香坂家曾经是华族，不过早就败落了。让他们真正发迹的，是一百多年前，香坂家的家主香坂喜一，在俄国秘密营救了罗曼诺夫王朝的三公主玛利亚。凭着玛利亚带来的，罗曼诺夫王朝的珠宝，当时只是个魔术师的香坂喜一成为了真正的大富翁。
　　不过这个人还算地道，没有把钱财用在挥霍上，而是给玛利亚女大公建造了这座，与德国的新天鹅堡一模一样的别墅，让她能够在这里回忆她过去的幸福时光。
　　“可惜，那个时光是建立在人民的痛苦之上的。”库拉拉摇了摇头。过去的俄国，一亿灰牲口不是随便说的，农奴的奴字也不是简单的描述，而是真真正正的现实。
　　“你自己或许没有过错，可惜，这个世界上从来没有独立的人。我们每一个人，都是社会塑造的，你的身份，注定你要承担塑造你的小社会带来的罪责。”
　　不过，如果你死后能和我们一样成为英灵的话，我倒可以以个人的名义对你说声抱歉。
　　但这个抱歉只对你个人，并不对罗曼诺夫家族。
　　“库拉拉同志，布防完毕，包括is-2，kv-2，su-152在内的所有火力都已准备完毕，如有需要，十秒钟内就可以把这里化作瓦砾。”库拉拉正感慨的时候，矮小，却比喀秋莎高一点的萝莉体型少女，真理独立突破坦克旅内部的自发组织――喀秋莎义勇军的统帅，妮娜前来报告。
　　“好，通知各部，灵体化隐藏，等待命令。”库拉拉说。
　　……
　　“各位，这里就是我曾祖母的家了。”香坂夏美带着众人来到了别墅。
　　她就是香坂喜一与玛利亚女大公的后人。
　　当然，目前，这个身份还没有公开。不过这里已经有人看透了一切。
　　真是有趣。海伦娜微微笑着。
　　虽然用的是萝莉身体，但她的内心可不是萝莉。
　　她是寿终正寝的，比起那一群群的，横死的英灵们，她的心理年龄可大得多了。
　　而且她还有那被她称作伟大之魂，实际上是她修成的某种灵视的东西，旁观了这么久，虽然并非侦探，却比柯南等侦探们更早知道了事实。
　　那个『操』着蹩脚中文装中国人的浦思青兰就是凶手嘛。不过她伪装得还真是不错呢，估计，那个小暴君还没有看出来吧？
　　海伦娜看了一眼喀秋莎。
　　“……”喀秋莎当即炸『毛』。虽然没有明说，但喀秋莎却立即理解了海伦娜这一眼的意思。
　　“农娜，凶手是谁？！”喀秋莎道。
　　“抱歉，喀秋莎大人，我也不清楚。”农娜摇了摇头。
　　要说在战场上安之若素，攻坚克城，农娜还是有自信的。不过福尔摩斯式的推理嘛，她农娜还是比较习惯用手枪指着对方的头，一个个审问……
　　“姆~”喀秋莎不甘心地哼了一声。
　　然后，她发泄式地看向了浦思青兰。
　　“农娜，妮娜和艾丽娜呢？怎么还没有来把这个家伙抓起来？！”
　　啧，虽然什么都不知道，但歪打正着就是这么回事了吧。
　　浦思青兰心里咯噔一下。
　　这小破孩到底要干什么？！
　　她并不知道喀秋莎她们真正的身份，只以为她们是些中二少女。
　　想她，沙皇尼古拉二世的挚友，魔僧拉斯普廷的后人，暗世界闻名的杀手史考兵，多少大风大浪都过来了，难道要在中二少女的胡闹下被发现，走向终结？！
　　中二少女再弱，以浦思青兰这个学者身份，也没法做什么反抗。而不做反抗，她的行李里可是各种违禁品都有的，要是被这群中二少女翻出来……呵呵，日本警察再无能，这种铁证也足够让他们派出sat了。
　　虽然浦思青兰有自信从sat手里逃走，但她现在用的可是真实容貌，任务没完成就逃走，也就代表着杀手史考兵的真实容貌泄『露』，到时候，有无视被她弄死的家伙的亲朋想弄死她。
　　与某些有组织的杀手不同，她史考兵是一项独来独往的，受不起被无数人关注的“明星”生活。
　　要不要找机会干掉她们？！浦思青兰心生歹念。
　　碧绿的和深蓝的瞳孔，打穿了应该很美丽吧？她隐晦地盯了盯喀秋莎和农娜的右眼。
　　如果是普通的中二少女，她这带着恶意的目光盯上一百年也不会被发现。可是……
　　“农娜！”喀秋莎笑了。
　　“真是有趣的事情呢！”
　　“是，喀秋莎大人。”农娜也微笑着。
　　居然有人想暗杀她们？
　　别说现在，就是生前，她们连那个西蒙的枪口都躲过好几次。这个人的杀意虽强，却过于显眼，比西蒙差远了。
　　“我改主意了，农娜。”喀秋莎说。
　　“我要在她最得意的时候让她失去一切。”喀秋莎的脸有些崩坏。
　　“让她认清楚，力量的差别！”
　　“是，喀秋莎大人。”农娜认真点头。
　　既然喀秋莎大人下达了坚定的命令，那作为政委，就自当遵从。
　　不过马上，她又微笑起来。
　　“喀秋莎大人，不可以学那只颜艺的谭雅哦，都不可爱了呢。”
　　“唔……人家才不会学那个漫画里的笨蛋呢。”喀秋莎别过头。
　　前几天去这个腐朽国度的最腐朽的地方看漫画的事情绝不可以让农娜知道。她想。
　　可惜她不知道，她自以为的前几天的独自出游根本就不是独自。
　　农娜和库拉拉，这两个她的左膀右臂，以超越忍者的伪装，一直跟在她后面。
　　坚定、认真、强大，却又不失少女天真的喀秋莎大人，最喜欢了。
　　农娜和库拉拉语。

###第一百一十八章 在我姐家拼酒？！我阿纳斯塔西娅决不允许！###
　　香坂天鹅堡中，众人似乎忘记了方才的不快，兴致勃勃地参观着。
　　嗯，非常兴致勃勃呢……如果忽略那边的装甲旅军官们的话……
　　不过由于喀秋莎的新命令，这几个军官也要撤走了。
　　“诶？这可好不甘心啊，我刚刚出镜居然就要退场。”银发的副旅长库拉拉说。
　　“没有法子，喀秋莎大人已经钦定了。”农娜微笑。
　　“哦，我倒觉得我们换一换比较好呢，农娜同志。”库拉拉也『露』出了微笑。
　　虽然同样是喀秋莎厨，但究竟谁才更适合陪伴在喀秋莎身边，这两个生前就斗过不知多少次了。
　　当然，斗争与团结是共存的，这两个也经常联手交换喀秋莎周边。比如年幼时的萌照之类的，这两个各使手段从契卡那里搞来了无数――在这两个生前就很超常的“大神”面前，能止小儿夜啼的契卡也只是小儿科。
　　所以她们之间的斗争相对和谐。
　　“所以，你是想要进行一次新比试吗，库拉拉同志？”
　　“我是这样认为的呢，农娜同志！”
　　“可是在这次出来之前，你已经输了。”
　　“上次的伏特加大赛只针对去大阪的这段时间，可现在已经在东京都了。”
　　“是吗，可我觉得不管几次都是一样的，差距太大了。”
　　“那可未必呢，上次确实是我输了，但那是因为之前我先放倒了妮娜和艾丽娜。这次，我可是完整状态。”
　　“哦，那倒有意思了。我本来还有点失望，新西伯利亚的酒中豪杰居然只有那点程度。”
　　“哼，应该不会输给你这个伊尔库茨克的第一。”
　　两人简单的对话后，就敲定了比试的内容。
　　“香坂小姐，你这里应该有伏特加吧？！”农娜问道。
　　香坂夏美吓了一跳。
　　这哪跟哪啊？！
　　这两个怎么突然问起伏特加来了？
　　“香坂姐姐，她们要比赛喝酒……”柯南萌萌哒地出声解答着疑『惑』。
　　“不过我想，你这里应该没有什么伏特加……”柯南又道。他可正好奇回忆之卵的事，可不想让两个女酒鬼打『乱』他寻找秘密的乐趣。
　　然而……
　　“哎呀呀，小弟弟可不要妨碍大人们呢！”没等柯南说完，库拉拉就单手提起了他。
　　她轻松自在，就好像提着一瓶伏特加。
　　卧槽，这女的力气这么大？好像比得上小兰了！柯南心道。
　　不过，有些地方与小兰完全不同……
　　被提起来后，柯南的视线正对着库拉拉的胸口。或许是真理坦克旅里萝莉太多了，为了平衡，大宇宙意志让仅有的几个少女都拥有非常高耸的山峦，非常吸引柯南的视线。
　　嘛，他这是在作死。
　　“哎呀呀，小弟弟在想什么？！”库拉拉微笑了一下，迅疾无伦从腰间掏出一把tt33托卡列夫，顶住了柯南的头。
　　小屁孩，当老娘不知道你已经十七岁了吗？库拉拉心道。
　　为了不让柯南凭借自己的正太身体占手下人的便宜，雅典娜给每一个英灵都普及了柯南的身份。
　　所以，柯南的视线，在库拉拉看来是彻头彻尾的『骚』扰。
　　“咔吧！”一声轻响，子弹上膛。
　　“这么小就这么不和谐，多半是废了，不如回炉重造吧？！”库拉拉危险地笑着。
　　“柯南，你在干什么？！”小兰看到了这一幕，连忙走过来。
　　她并不觉得库拉拉手里的枪是真的。
　　大概是军事发烧友的模型枪吧。小兰这样想着。随身携带模型枪，这种事在日本太常见了，所以她也不觉得有什么。
　　而由于库拉拉她们是英灵，手上的枪械也好，各种重武器也好，事实上全是魔力化成的，即使非常熟悉枪械的浦思青兰、『毛』利小五郎、基德也没法分辨，而且现在的模型枪，很有些私人作坊做的跟真枪一模一样，再考虑一下库拉拉她们身上的，怎么看怎么像中二病的穿着，他们也就没当一回事。
　　所以小兰很自然地，一把将柯南从库拉拉手里拎了过来，就好像那托卡列夫手枪不存在一样，
　　不过库拉拉对此没有什么异议。反正小兰也在教训着那个小『色』鬼。
　　“不可以妨碍大人做事……”小兰说。
　　不过说到这儿，小兰也有些尴尬。
　　喝酒也算做事吗？
　　不过她跟农娜她们不熟，更准确说根本是陌生人，也没法说什么。
　　而且这里的主人是香坂夏美，要不要喝酒，还是看主人怎么说吧。
　　经过一段小『插』曲后，香坂夏美终于找到了『插』嘴的机会。
　　“那个，农娜小姐……由于这里属于曾祖母，而曾祖母并不喝酒，所以……”
　　“哈？！”农娜和库拉拉吃惊地叫了一声。
　　“玛丽亚・尼古拉耶芙娜居然不喝酒？！果然是堕落的王室！”
　　“……”香坂夏美尴尬一笑。
　　不喝酒和堕落的王室有关系吗？嗯，不喝酒，堕落？
　　果然是俄罗斯人……
　　而且，怎么你们好像已经肯定了，我的曾祖母就是末代沙皇尼古拉二世的三女儿，玛利亚女大公？
　　这时，农娜和库拉拉回过神来，发现了自己的失言，于是抱歉地对香坂夏美欠了欠身。
　　“抱歉，香坂小姐。”
　　“没关系。”香坂夏美连忙摆了摆手，“额，不过虽然曾祖母不喝酒，但为了待客，这里也保存了几瓶酒，只是并不多，用来拼酒恐怕……”
　　“不必了，香坂小姐。”农娜欠了欠身，“很抱歉，我们刚刚有点过于兴奋。”
　　“思考一下，在陌生人的别墅拼酒，实在是有些不妥。”库拉拉说。
　　“而且……”农娜叹了口气。
　　“身为红军战士，喝罗曼诺夫王朝唯一正统继承人的酒，实在有些别扭。”库拉拉补充着。
　　“算你们有的自知之明！”一个声音传来。
　　诶，又有人『乱』入了？！
　　“哼，竟然是你，你不是不敢来的吗？！”许久没有说话的喀秋莎开口。
　　“哼，再不来，你们这些家伙就要把我姐姐家炸平了！”那个声音由远及近。
　　一个银发蓝瞳的少女显出了身姿。
　　“嘿，你别『乱』认好吗？这个玛利亚可不是你姐姐。这里的你也早就死在一百年前了，根本变不了英灵。”喀秋莎说。
　　“那又怎么样？不管是在哪个世界，我都是我，阿纳斯塔西娅・尼古拉耶芙娜・罗曼诺娃！既然在这里长眠的是玛丽亚・尼古拉耶芙娜・罗曼诺娃，那她就是我的姐姐！”
　　“你们想在我那个不喜欢酒精的姐姐家里拼酒，我阿纳斯塔西娅决不允许！”银发少女高声宣告着。
　　她完全不管，她这高声宣告的内容，能惊掉周围一票人的眼球……

###第一百一十九章 我的小心肝受不了啊###
　　阿纳斯塔西娅・尼古拉耶芙娜・罗曼诺娃？！
　　这个名字宛如一声惊雷，炸响在众人的心中。
　　喵喵喵？！
　　阿纳斯塔西娅？这个名字是末代沙皇尼古拉二世的小女儿的名字吧？还有这家伙刚刚称这里是她姐姐的家，别告诉我们，这个看上去最多十六岁的少女就是一百年前去世的，罗曼诺夫王朝的末代公主阿纳斯塔西娅……
　　咱这里是无神论的世界，遭不住你们这么多妖魔鬼怪！
　　再加上这群妖魔鬼怪好像要打起来了……我们这些凡人真的瑟瑟发抖啊！
　　越水七灿挚始了疯狂打call。
　　“大老大、大老大，您再不管，这边没一个人的三观能保得住啊！”
　　而且，小的我也要到极限了。
　　百年前与这件事相关的古人一个接一个往外蹦，咱这无神论的世界培养的小心肝当真处理不来。
　　“慌什么，老娘已经来了！”
　　“诶？！”
　　然后，越水七卜路鹂吹搅伺神。
　　哦，雅典娜本来就是女神。
　　她披着骄阳，穿着洁白的衣裙，将大地踩在脚下，姿容无匹……
　　好吧，其实就是穿着件白衣服从城堡外走过来了。
　　“啊！”越水七踩滩蛔〈蠼幸簧。
　　“不要这么感动嘛，越水！身为你们的神，在你们需要的时候，我绝对是靠谱的！”雅典娜说。
　　“老大……”越水七怖崃髀面。
　　可惜，这不是感动的泪水。
　　“你这话谁都不信啊！”越水七部奁。
　　雅典娜穿着的，是医务工作者的白大褂！
　　“诶，为什么？！”雅典娜毫无自觉地问。
　　“为什么穿白大褂啊！”越水七菜怠
　　“啊，白大褂不好吗？我觉得很应景啊！”雅典娜说。
　　“应景？！”越水七灿辛瞬缓玫脑じ小
　　“对啊，不说这些家伙是从精神病院跑出来的怎么收场？所以，我这位美丽正直的精神病医生就出现了！南丁格尔！”雅典娜解释着解释着，突然大叫一声。
　　“是，冕下！”穿着大英帝国龙虾兵变种的红军装的南丁格尔微笑着走了过来。
　　并非berserker的南丁格尔相对婉约，不过……同样不允许有病人不看病！
　　什么，你说那边的几个家伙根本没病？
　　呵呵，雅典娜表示，“有病”这两个字刚刚被她写进了她们的命运长河里，现在，没人能说她们没病了！
　　“南丁格尔，你明明知道我们没病！”喀秋莎抗议着。
　　“农娜、库拉拉，快救我！”她看向她的最大的两个粉丝。
　　然而这一看，让她心凉了半截。
　　那两个竟满脸『潮』红，对着南丁格尔一顿感谢……
　　病号服的喀秋莎大人，真想看啊。
　　干掉漂亮，南丁格尔同志！
　　那两个完全不掩饰自己的心思。
　　“哼，这就是在我姐家捣『乱』的下场！”阿纳斯塔西娅出场时的威风瞬间消散。
　　现在的她，完全是一副普通的十七岁少女的样子，洋洋得意着，自己的敌人的倒霉。
　　不过……
　　“罗曼诺娃小姐，我觉得您也适可而止的好。”护士装的美衣出现在阿纳斯塔西娅身后。
　　什么？阿纳斯塔西娅大惊。
　　完了。她只来得及留下这样一个念头，就被美衣拖走了。
　　“很抱歉，本院不小心放跑了病人。现在开始，各位可以正常研究罗曼诺夫王朝的遗宝了。”雅典娜对众人龇牙一笑，转身离去。
　　“……”众人相顾无言。
　　越水七哺是悄悄溜到角落里，捂住了脸。
　　冕下，你这样哪里有人会信啊！
　　精神病院？你这样更像是绑票的啊！
　　不过老大这么干了，作为小弟只好开始擦屁股。
　　“哈哈哈……”越水七灿终酒鹕恚跑回众人身边干笑着。
　　“原来是精神病……啊，精神病真的太危险了呢……”
　　“……”
　　一阵沉默。
　　靠，这样果然不行吗？越水七残牡馈
　　麻烦了，看着这样混不过去了。
　　“啊！”那位书记官先生叫了起来。
　　要被戳穿了吗？越水七驳却着审判。
　　“啊哈哈，原来是精神病啊，那真是可惜呢，那么漂亮的孩子……”
　　“诶？！”
　　然而书记官的反应大大出乎了越水七苍ち稀
　　而在书记官之后，众人也一片是呀是呀的附和声。
　　这是，怎么回事？！越水七惨涣炽隆罕啤弧
　　“大家都不想再回忆刚刚那『乱』七八糟的一幕了。”白鸟警部的声音在越水七捕畔响起。
　　当然，事实上说话的是基德。
　　“你是说……”越水七踩粲兴思。
　　“见鬼这种事，对人们来说太过难以相信。所以，只要有个解释，人们就愿意认同。”基德版的白鸟又道。
　　“即使那个怀疑一切的大侦探，也由于不愿意相信鬼怪而认同了这种解释呢。”基德微笑着看着柯南。
　　“当然，或许，他有其他的解释方法，不过肯定与鬼怪无关。”
　　“那你呢？你相信鬼怪吗？”越水七灿行┖闷媪恕
　　不相信鬼怪，应该是这个世界的常理吧？这个白鸟？
　　“啊，我对未知倒是很有兴趣呢。”基德说。
　　毕竟，我身边就有难么一位呢……这是他没有说出口的话。
　　“柯南，真可惜呢？喀秋莎她们居然是精神病院跑出来的！”另一边，小兰也对柯南说着刚刚的事情。
　　“不，那应该只是托词罢了。”柯南若有所思地摇摇头。
　　诶？看着柯南这样，小兰又惊注了。
　　这个样子，果然很像……
　　小兰一直对柯南有所怀疑，之前推理基德光顾铃木美术馆的时候就怀疑了。不过因为雅典娜一党搞出了各种『乱』七八糟的事，让小兰无暇思考，差点忘记了怀疑柯南。可是就在她即将忘记的时候，柯南又不经意地『露』出工藤新一式的神情，小兰禁不住又开始了怀疑。
　　柯南并没注意小兰怀疑的眼神。
　　他沉入推理的时候，是什么也感觉不到的。
　　“那些人做事虽然有些『乱』七八糟，但绝不是精神病能做到的，最多是中二病而已。不过那些假扮精神病医生的人出现，却很有问题。”
　　“那些医生是假扮的？！”小兰奇怪道。
　　“当然。由于病人比较特殊，精神病医生一般比较慢条斯理，不然很难克制自己，那个『乱』七八糟的女人绝不会是精神病医生。还有那个护士，呵，居然叫南丁格尔，还穿着大英帝国军装，取假名也不注意。南丁格尔是现代护理医4学的奠基人，去世都一百多年了。”柯南轻声说。
　　“不过，如果说他们有什么阴谋也不太像，做事这么『乱』七八糟的……诶，等等，虽然做事『乱』七八糟，但现在，她们大部分人都已经退出了这个城堡，这样的话，难道是为了里应外合……”
　　说到这里，柯南突然察觉到了什么。
　　一抬头，他看到了小兰怀疑的目光。
　　∑っ！
　　“诶哈哈，我觉得『毛』利叔叔大概会这么想。”柯南试图补救。
　　“是吗……”小兰无语地努努嘴。
　　然后柯南看到了，那个正围着香坂夏美小姐团团转，一脸不和谐的『毛』利小五郎。
　　s喋擤ォ呖履嫌幸煌蚋mmp要讲。
　　『毛』利大叔，您能不能靠谱一点啊！
　　您女婿就要被您女儿家暴死啦！
　　看着目光越来越怀疑，也越来越凶狠的小兰，柯南表示，自己的小心肝要受不了了。

###第一百二十章 哈哈，没想到吧，老娘根本就没走！###
　　好吧，柯南会不会被揭穿根本不重要，他现在又不是主角，甚至连猪脚都不是。
　　就好像剧情里，服部平次倒楣的时候十有六七没镜头，现在柯南倒楣的镜头也是相同的待遇。
　　根本就不播的待遇。
　　而且，这些镜头不但不对第四面墙外的观众们播放，还根本不受墙内的人们重视。
　　比如本剧场的前boss，浦思青兰小姐，现在正庆幸着那些『乱』七八糟的家伙终于滚蛋了，嗯虽然搞不懂她们怎么突然就滚蛋了，但，要多少是多啊，这就可以啦。
　　那群『乱』七八糟的家伙滚蛋了，现在还留在这里的，都是按套路出牌的，自己应该没有暴『露』之虞。
　　应该是这样吧？
　　抱着这样的认知，浦思青兰继续着自己的“中国罗曼诺夫王朝研究员”表演。
　　或许是她还有一点自知之明，她再没有说中文了。
　　不然，某些一直在看戏的家伙恐怕要受不了，冲进来让她闭嘴了。
　　还好，她一直说着日文。
　　为了自己的曾祖拉斯普廷，浦思青兰也算不遗余力。
　　都当了暗世界的杀手了，还为了纪念被挖去右眼的祖先，杀人只『射』击右眼；祖先被说坏话，就会杀死侮辱祖先的人，连造成这个坏话事件的人也一起杀死……在暗世界杀手里，这家伙可以举孝廉了。
　　当然，她只能举暗世界的孝廉。
　　在正常人看来，她的逻辑非常之扯淡。不止上述的那些，浦思青兰最扯淡的逻辑是，她作为拉斯普廷的后裔，可以继承罗曼诺夫王朝的财产！理由是，拉斯普廷是罗曼诺夫王朝末代沙皇尼古拉二世最好的朋友。
　　先不说在后期，尼古拉二世与拉斯普廷的友谊已经没有那么稳固，尼古拉二世甚至说出了“我就好像穿了一条无形的裤子一样”这种话，还允许这种话被记录在了历史上。就是在遗产继承的角度上说，罗曼诺夫王朝又不是没有血裔，哪轮得到拉斯普廷这种八竿子打不着的朋友的后裔来继承遗产！尤其在这个世界，尼古拉二世的三女儿――玛利亚女大公是活了下来的，还留下了血裔，更轮不着拉斯普廷的后裔多事了。
　　或许，浦思青兰也是知道自己的诉求是扯犊子，所以她要罗曼诺夫王朝的财产都是靠抢的，没有暴『露』身份，然后去法院起诉，然后被跟她同龄的，罗曼诺夫王朝根苗正红的后裔，格奥尔基・米哈伊洛维奇・罗曼诺夫嘲笑自不量力。
　　我格奥尔基一家，从老妈开始就跟法院打交道，几十年都没能把罗曼诺夫王朝的遗产从银行弄出来，你是哪根葱？！
　　好吧，对浦思青兰来说，她并不在意这个。
　　她向来上门来抢的。
　　别说格奥尔基这种旁系，就是香坂夏美，这个尼古拉二世正牌的曾曾孙女，她都不认，专门上门来抢她的财宝。
　　格奥尔基要是敢跟她扯血统，浦思青兰绝对会找机会给这位王子一枪。
　　或许，拉斯普廷与罗曼诺夫家族的友谊什么的，只是浦思青兰要财宝的一种借口罢了。
　　所以，即使是掌握在罗曼诺夫家族正统继承人手中的财宝，她也要抢夺。
　　“真是太可恶了！”通过雅典娜的水晶球，阿纳斯塔西娅恶狠狠看着浦思青兰。
　　“处刑，一定要处刑！”
　　……为什么要用水晶球看嘛……看到这一幕的越水七参抻铩
　　而且，为什么我们要在外面等着？越水七部戳丝粗芪У幕肪常更加无语。
　　雅典娜所谓的带走，居然只是把她们带出了城堡大门，然后就在这里继续看戏了。
　　可既然继续看戏，而且是在这么近的地方，干脆跟着去看好啦？！还能真人互动呢。不像现在，连发弹幕互动都不行。
　　越水七苍谛睦锿略阕拧
　　不过，并没有人在意她的吐糟。
　　现在的重点是阿纳斯塔西娅，以及她要对浦思青兰的处刑。
　　对阿纳斯塔西娅来说，虽然嘴上说着处刑的话，但语气并不凶狠――生前一直是住在象牙塔里的无知小天鹅，哪里懂得处刑的意义。
　　加上身为公主，也从未学过骂人之类的话，语气也当然的，不可能凶狠起来。
　　这让她的话语显得有些滑稽。
　　滑稽得让本就看她不爽的喀秋莎笑了起来。
　　“噗哈哈哈哈……”
　　阿纳斯塔西娅对喀秋莎怒目而视。
　　然而喀秋莎完全无视这种愤怒。
　　这种少女的愤怒太渺小了。
　　“处刑？！你这种象牙塔里的家伙哪里懂得处刑！”喀秋莎说。
　　“对你们来说，处刑只是上嘴唇碰一下下嘴唇，连之后吃葡萄都不影响。可对我们来说，你们在吃葡萄前的一句随口，却是无数人的血与泪。你的父亲，那个血腥的尼古拉，就是用这种轻描淡写，毁灭了无数的家庭。你们的双手，沾满了人民的鲜血。所以，你们也被人民处刑。我本以为，死后成了英灵的你能长进一点，却没想到，你依然天真得可爱。”
　　喀秋莎的话让阿纳斯塔西娅非常愤怒，然而她却并不知道怎么反驳。
　　生前整天只会玩耍的她，连最简单的偷换概念都不会。
　　“那你又懂什么？！”她只能如此无力地说。
　　“你也整天把处刑挂在嘴边，整天说要把人送去西伯利亚！”
　　这样无力的反驳当然毫无意义。
　　甚至不等喀秋莎说什么，农娜就开了口：
　　“如果你和喀秋莎大人一样，冲出斯大林格勒的尸山血海，在莫斯科城下第一个冲入**的阵地，在哈尔科夫，为了战友的安全独自断后，为了祖国和人民征战一生，你才能明白，真正的处刑是什么。”
　　“……”阿纳斯塔西娅沉默。
　　她无法反驳。
　　不是无法反驳言语。
　　而是，现在的喀秋莎和农娜，以及那个叫库拉拉的少女，身上涌动的，是她从未经历过，也从未见过的沉重。
　　她无法在这沉重的气势下说出无意义的反驳。
　　因为她是阿纳斯塔西娅。
　　看到这一幕的越水七惨埠苁苷鸲。
　　不过她也有一些难言的别扭感。
　　那两个喀秋莎控，还有那个被两个痴女控着的小暴君喀秋莎，居然还有这样的一面？！
　　“平日里的玩耍毕竟只是玩耍，玩耍是无法看到一个人的真正一面的。”雅典娜的声音在越水七捕畔响起。
　　“冕下？！”越水七层蹲×恕
　　不仅仅是雅典娜所说的话给了她启迪，而且……
　　这个散发着慈爱光环的，圣母玛利亚一般的女士，真的是她侍奉的那个逗『逼』女神吗？！
　　而且不仅仅是慈爱。雅典娜身上还有圣母玛利亚所没有的坚定与刚强。
　　现在的雅典娜，高洁、凛然，而且慈爱。才真的让越水七裁靼祝真正的战争与智慧女神，神话传说中英雄们共同的引导者，究竟是什么样子。
　　“轰！”这时，城堡里突然传出了一声巨响。
　　“爆炸？！”越水七渤跃。
　　“哦，看来有人终于下了手了。”雅典娜说。
　　什么？越水七材灾猩凉一道灵光。
　　不过还没等她想清楚那灵光是什么，这边就有了更重大的变化。
　　只见雅典娜迈出走进了城堡。
　　“哈哈，没想到吧，老娘根本就没走！”她大笑着说。
　　然后，看到这一幕的人集体哑然。
　　女神刚刚真正现出女神的样子就重新驴化，这是不是比越水找到真相重要多了？
　　啥，不是？！
　　哼，你的意见被删除了。
　　大宇宙意志表示，这里只有“是”、“yes”、“ぜ”等相同意思的选项。

###第一百二十一章 未竟，神圣的战争###
　　“冕下，请让我去！”还没等雅典娜走进城堡，阿纳斯塔西娅的声音就匆匆响起。
　　瞬间，雅典娜脸上的笑容隐去了。
　　“真是的，我都这样放下身段了，你们就不能和谐一点吗？”她叹了口气。
　　“为了和谐，神也上台表演喜剧可是不常见的呢。”
　　然而阿纳斯塔西娅没有听从雅典娜隐晦的劝导。她单膝跪地：“请冕下成全！”
　　这个象牙塔里的公主，在死后，终于第一次做出了自己的选择。
　　“真是……”雅典娜无奈。
　　在她的神之视线中，不光阿纳斯塔西娅，喀秋莎和农娜她们似乎也准备好了要做什么。
　　“你们明明什么都没说呢。”雅典娜摇头，“为什么突然……”
　　“作为革命的锋矢，应该完成百年前未竟之事。”农娜说。
　　“哈？明明都已经逝去了，生前也差了一个时代，却还要斗上一场吗？英灵啊，真是没法子的存在。”雅典娜无奈地摇头。不过她马上又坦然了。
　　“算了，这种事也理所当然。”雅典娜说。
　　“只是，注意一下分寸，虽然是你们的因缘，但还是尽量不要伤到无辜的民众。毕竟，你们已经逝去了。”
　　……
　　在香坂家的城堡，浦思青兰正拿着准备好的汽油四处泼洒。
　　她要烧毁这里，顺便杀死所有人，那就不会再有人知道，罗曼诺夫王朝的遗产――回忆之卵落到她手上了。
　　在剧情里，她成功了一半。她烧毁了这座香坂家的别墅，却没能杀死所有人。
　　更糟糕的是，她自己也被柯南和基德联手击倒了。
　　而这一次，她的境遇比剧情里还要糟糕。
　　“岂有此理！岂有此理！”尖锐而愤怒的声音传来。
　　“咻……”浦思青兰也不看人，回手就是一枪。
　　装了消音器的手枪『射』出了枪弹。
　　说实在的，她这消音器完全是多此一举。既然要杀死所有人，有没有消音器又有什么区别？又不是搞暗杀！
　　消音器在消音的同时也降低了子弹的初速，随便有点阻碍就打不死人。之前基德挨了一枪却没死，八成就是因为她在手枪上装了消音器。
　　不过对现在的对手来说，她装不装消音器都是一样的。
　　因为她的对手根本不是人。
　　阿纳斯塔西娅气得浑身发抖。
　　竟敢烧掉姐姐最后的美好回忆，决不饶恕！
　　拉斯普廷，我一直那么相信你，我们全家都那么相信你，可你的后人居然……
　　“兽兵，以精灵之名，消灭她！”阿纳斯塔西娅高叫道。
　　阿纳斯塔西娅，以自己的能力来说，大概只能成为连卫宫家的杂牌都比不上的渣渣英灵。但临死前与古斯拉夫精灵维伊契约的她，获取了维伊的帮助，能够『操』控永久冻土的魔怪。
　　兽兵，就是其中一种。
　　浦思青兰，哦，这其实不是她本身的名字，身为斯拉夫人的她，还是魔僧拉斯普廷后裔的她，对斯拉夫的传说耳熟能详。兽兵的长相，很轻易就看出了许多斯拉夫魔怪的特点。
　　那些魔怪都是她幼年的阴影。
　　所以……
　　“咻咻咻！”她猛地开枪。
　　离我远点，你们这些鬼东西！她惊慌地想。
　　然而，魔怪的力量不是她一个人，凭自己手上，那最多只能有九发子弹的破枪能抵抗的。
　　“啊啊啊！”很快，兽兵冲到了浦思青兰身旁，带着北国凛冽寒风的利爪，扣住了她的肩头。
　　“你们这些该死的怪物，给我滚开啊！”浦思青兰下意识大叫着，“可恶，枪怎么打不死你们？！”
　　“愚蠢！”听到浦思青兰的话，阿纳斯塔西娅哼了一声，“枪支，怎么可能打得过维伊的魔怪？！”
　　该死的枪支……阿纳斯塔西娅心想。
　　被人用枪杀全家的她，虽然以前也学过开枪，但之后就再不对枪有好感了。
　　如果没有枪，她的家人就不会死。阿纳斯塔西娅这样简单地迁怒着。
　　这当然是过于简单的『乱』想。
　　不过并没有人纠正她。
　　现在，被她的发言引出来的人，也只是对她表示嘲讽而已。
　　“愚蠢的象牙塔里的皇女。”喀秋莎的声音由远及近。
　　“你？”阿纳斯塔西娅不忿，“这里没你的事！”
　　“哼，我对抓小『毛』贼这种事毫无兴趣。不过，我可不想等你抓小『毛』贼，送警察局，做笔录，开完庆功酒会之后再回来解决我们之间未竟的事。”喀秋莎说。
　　“哦，原来你是等不急去死了！”阿纳斯塔西娅说，“叛逆！”
　　“终于还是说这句话了吗，腐朽的贵族？！”喀秋莎冷笑。
　　“刚刚，我好想听见你瞧不起枪支？哈，既然如此，就让我用这些，砸碎了贵族统治的武器，再送你去西伯利亚体验那刺骨的寒风吧！”
　　“难道我会怕你吗？维伊！”阿纳斯塔西娅向精灵祈愿。
　　虽然她有自己的宝具，不过说实在的，那宝具被喀秋莎的红军完克。毕竟，一百年前，红军就是踏平了贵族们的城堡，才解放了俄国的一亿灰牲口。
　　阿纳斯塔西娅虽然在象牙塔里没出来过，但只是见识少，基本的智商还是有的。
　　我只能依靠你了，维伊。她对手中的，那位古斯拉夫人崇拜的神祈祷着。
　　维伊回应了她的呼唤。
　　自然之灵，是的，德鲁伊们的信仰是维伊的领域，无数的自然之灵汹涌而出。
　　虽然不成战阵，但宛如山崩海啸的冲击，依然能让人心惊胆颤。
　　可惜，自然之灵冲击的，是钢铁的战士。
　　“腐朽的贵族与过去的魔怪，还真是相配的蠢物！”喀秋莎说。
　　“农娜、库拉拉、妮娜！”喀秋莎呼唤着她的战友。
　　从斯大林格勒到莫斯科，从哈尔科夫到柏林，她们肩并肩走过，即使一个接一个倒下，她们也从不后退。
　　那么，面对古老的精灵，她们就会后退吗？
　　不，绝不！
　　“起来，伟大的国家，做决死斗争……”喀秋莎率先唱了起来。
　　平日里，她们是不唱这首由昔年红旗歌舞团的团长亚历山大罗夫谱写的《神圣的战争》的。
　　因为太过沉重。
　　她们更喜欢唱《喀秋莎》，那抒情的曲调更得她们喜欢。
　　但在冲锋的道路上，她们需要更坚定，更激昂的曲子。
　　来吧，让我们回到一百年前，让我们再次，击溃腐朽的顽固势力，让我们再次，掀翻人民头顶的大山。

###约定俗成的上架感言###
　　喔……感觉其实没什么可感慨的。
　　作者混起点也十几年了，作家号都换过几茬了，这号还在用完全是因为新版起点注册不了小号……
　　十几年看了无数作者的感言，能写出东西的，不是有梦想，就是有野心，至少也有点情怀。
　　我？在这个时候，毛都没有了，就剩下写作这个爱好的惯性而已。
　　所以，感言什么的，没有多少“感”，自然也没什么“言”可说。
　　不如说点本书阅读指南2333
　　这本书的出发点，类似于搞笑四格漫画。
　　不过实际写出来，大概是穿插了正剧的搞笑四格吧。
　　所以剧情什么的，经常性的是没有意义的东西。
　　本书的主角呢，建议读者老爷们不要套圣斗士的城户纱织。
　　城户纱织紫发碧眼，身高一米五，十三岁就前凸后翘了。
　　我这个，第一章就进化成黑发灰瞳，身高一米七的平胸肌肉了……
　　所以有时候，读者老爷们可能会感到有些违和。
　　不过在本书里随处可见的，似是而非的二设里，大概也不算突兀吧。
　　好了，懒得写了，上架感言到此为止，谢谢各位阅读，再见吧。

###第一百二十二章 三观尽毁的柯南同学###
　　阴暗的地下，被浦思青兰困住的人们正寻找着出路。『毛』利小五郎突然抬起头，好像感觉到了什么似的。
　　“你们觉不觉得，上面好像特别吵？”他问。
　　“是呢，难道史考兵是开大卡车来的吗？”香阪夏美也奇怪道。
　　“……”俄国大使馆的书记官先生哑然。
　　这种声音，日本这个禁枪国度的人不熟悉，可他却再熟悉不过了。
　　在他年少时，在那个庞大的国度轰然倒塌的时候，他是『摸』过一些流入民间的重火力的。
　　“是炮声！”一个年幼的嗓音响起。
　　“你说什么？！”『毛』利小五郎奇怪地看着那个混血女孩。
　　这个突然跑来的，柯南的同班同学似乎有着超乎年龄的冷静。
　　似乎很成熟，知识面很广。
　　不过，要说那嘈杂的声音是炮声，『毛』利小五郎却不能接受。
　　说到底只是小孩子罢了，小孩子懂什么？
　　“小孩子一边……”『毛』利小五郎正要驱赶萝莉哀。
　　可书记官的声音同时响起，生生把他的动作憋了回去。
　　“是zis-s-5385mm坦克炮，还有d-25m1943l/43122mm坦克炮的炮声，二十多年前，当我还是一个少年的时候，曾在西伯利亚的靶场上待过，还有几个零星的声音，恐怕是152mm火炮……”书记官神『色』严峻地说。
　　“可这怎么可能？！如果是火炮声，绝不可能这么微弱！”『毛』利小五郎说。
　　“因为我们在地下很深的地方，大地挡住了炮声的传播，不然的话，这么近的距离，你们大人可能还好些，我们这些小孩子恐怕要很难受了。”萝莉哀道。
　　“这么说，真的是火炮？”『毛』利小五郎终于有些信了。
　　现在唯一的疑问是，这在逻辑上说不通。
　　“可这怎么可能？！在日本东京都范围内，怎么可能会有火炮？！”小兰脱口而出，说出了这里大部分人的疑问。
　　嗯？你问为什么是大部分？
　　很简单啊，别人不知道，萝莉哀还不知道是怎么回事吗？！
　　啧，所以说这些不科学的家伙就是麻烦。萝莉哀望着黑漆漆的天花板，好像穿过大地，看到了外面的“战火纷飞”。
　　连这样十几米深的地下都听得到，他们该不是在进攻日本吧？
　　虽然我不在乎日本会被那些从死之国回来的家伙搞成什么样，但这个城堡却挺漂亮的，希望他们不要把它炸掉。
　　哦，对了，那个小白鼠好像跟着史考兵跑出去了，也不知道他现在怎么样？
　　该不会，被炸成渣了吧？
　　……
　　我们的柯南同学很幸运地没有被炸成渣。
　　因为阿纳斯塔西娅和喀秋莎、农娜她们只在别墅里打了几秒钟就换地方了。
　　阿纳斯塔西娅可不想毁了她姐姐的家，尽管只是异时空的姐姐，而喀秋莎和农娜，她们的装甲旅根本没法在城堡里展开，所以也不想留在城堡里。
　　所以现在，她们已经跑到了山下开片了。
　　萝莉哀的分析其实还是有些错误。
　　虽然她们在地下挺深，但由于这里其实是天然山洞改建的，岩层谈不上厚，加上通风管道，其实不怎么隔音。她们只听到一点点的炮火声，完全是因为现在的战场离她们相当远。
　　这么远的距离，还在别墅里思考人生的柯南当然不可能被炸成渣。
　　啥，你问为什么要思考人生？
　　那不是理所当然的吗？！
　　本来好好的演着侦探白夜追凶的大戏，却转眼间，从剧本到导演，甚至片场都换了，还是换成画风完全不一样的苏维埃红军大战小怪兽，是你会不思考一下人生吗？
　　好好思考思考，自己究竟做了什么孽，要被命运之神这么对待？！
　　不o，这应该只是幻觉。
　　二甲基『色』胺、麦角酸二乙酰胺和，或者苯环已哌，浦思青兰到底用了什么？！
　　……
　　呸彡┻━┻
　　好吧，我承认了。
　　柯南捂着脸，一屁股坐在了地上。
　　咦，怎么滑溜溜的？
　　哦，是浦思青兰洒的汽油。
　　唉，浦思青兰，史考兵，你为什么不真的对我使用致幻剂呢？
　　如果有致幻剂的话，我就无需承认，这个世界上存在超自然力量了。
　　“哟，大侦探，为何如此颓唐啊？”一个熟悉的声音响起。
　　去，这声音我柯南真的熟悉得不能再熟悉了。
　　这不就是我自己的声音吗？！
　　“白鸟警部？！”柯南喃喃。
　　“不，怪盗基德！”看到这位大盗，柯南的心终于振作起来。这大概就是大盗对大侦探的激振力吧。
　　“果然，你认出我了。”基德微笑着，撕掉了白鸟任三郎的脸，『露』出了自己那张似乎永远好整以暇的脸。
　　“你好像一点也不惊讶？”柯南看着依旧好整以暇的基德，有些吃惊地问道。
　　“啊，所谓的异常，我也接触过那么一点。虽然没有这么夸张的，但……”想起那个麻烦的女人，基德忍不住打了个哆嗦。
　　“一样的不讲道理。”
　　“是吗……”柯南咧了咧嘴，似乎想笑一下，表示自己并不在意。可惜，他实在笑不出来。
　　“轰！”一发炮弹似乎打飞了，离他们很近，爆炸声震耳欲聋。
　　柯南和基德同时一哆嗦。
　　“哎呀哎呀，好像很危险啊！”基德试图把气氛搞轻松一点。
　　然而柯南却没什么反应。
　　他只是苦笑着，看着自己身前的地面，一语不发。
　　打击有这么大吗？基德在心里叹了口气。
　　“我说，大侦探，你有信条吗？”基德开口。
　　柯南一愣。信条？
　　“换种问法，在你眼里，侦探是什么人？”基德微笑。
　　“追寻真相，伸张正义。”柯南不假思索地回答。
　　“所以，你不会因为犯人位高权重而放过他了？”基德问。
　　“不会。”柯南不假思索。
　　“你也不会因为犯人是你的偶像、朋友，甚至是亲人而网开一面？”基德又问。
　　“不会。”柯南依旧不假思索。
　　“你也不会，因为犯人凶残狠毒，威胁报复而惧怕，而退让？”基德再问。
　　“当然不会。”柯南『露』出了微笑。
　　这些问题，在遥远的过去，他就曾诘问过自己。而回答，也永远不会改变。
　　“所以，对方是神明还是恶魔，对一个侦探来说，有什么关系吗？”基德笑。
　　“啊，确实没什么所谓啊。”柯南点头。
　　“我只需要秉持我的信条，就够了。”

###第一百二十三章 可恶，没有任何一条法律能判死人的刑啊###
　　“所以，基德，等着我逮捕你吧！”柯南看着基德，微笑。
　　“喂喂喂，恩将仇报可不太好吧？”基德大笑起来。
　　“而且，你现在应该有更重要的犯人需要逮捕吧？”基德努努嘴，对柯南示意着，地上的一坨打了马赛克的东西。
　　那是浦思青兰的尸体。
　　阿纳斯塔西娅，这位兽国的皇女可不是会放过亵渎者的人。
　　浦思青兰被她抓到，当然就等同于被宣判了死刑，还是立即执行的那种。
　　结果，暗世界大名鼎鼎的杀手史考兵，百年前魔僧拉斯普廷的后裔，连自己的真实姓名都没留下，就死在了她的曾祖拉斯普廷的朋友，罗曼诺夫王朝末代皇女阿纳斯塔西娅的手里。
　　所以，柯南有些糊涂。
　　“你让我逮捕史考兵？”柯南皱了皱眉，“她已经死了啊？”
　　“不是啊！”基德做了个“x”的手势，“史考兵是被杀死的吧，所以，你难道不应该抓捕杀人犯吗？”
　　“杀人犯？！”柯南咧了咧嘴，苦笑起来。
　　“你是说下面那个？！”
　　他的苦笑越来越浓。
　　尤其，这个时候，某些夕阳红炮术的车组的炮弹越发的歪了，隆隆的炮声把柯南和基德的耳朵震得有些发麻。
　　“喂，你不是怕了吧？”基德取笑。
　　“才不是呢！”柯南哼声说。
　　“那，你在这里逡巡什么？”基德取笑。
　　“哼，你这个无聊的家伙。我要是能冲破装甲旅或幻象中的魔怪的战阵，抓到她们的指挥官，我就不用继续当江户川柯南了，早就冲进那个黑衣组织，『逼』着他们给我解『药』，变回工藤新一了。”柯南说。
　　“而且……你告诉我，哪里的法律能判处，一个法理上一百年前就已经死去的人在一百年后犯下的罪？”柯南颓然垂下了头。
　　可恶，明明都死了一百年了，却还要出来搞事！你们就不能在……天堂也好，爱丽舍乐园也罢，或者瓦尔哈拉，那些你们应该在的地方好好玩耍吗？人间，留给我们这些正常人类不好吗？
　　……
　　当然不好。
　　如果阿纳斯塔西娅，喀秋莎和农娜她们知道柯南的想法，必然会这样斩钉截铁地回答。
　　亵渎/腐朽的存在，必须被消灭！她们一定会这样回答。
　　嗯，或者，她们根本不会理睬柯南。
　　比如喀秋莎，只会简单挥挥手，让她的铁骑继续前进。
　　“把这些矮子切吧切吧剁啦，做成馅塞进皮罗什基里去！”如是，喀秋莎在冲锋前经常说的名言。
　　嘛，尽管她穿越枪林弹雨，就没有遇到过比她还矮的战士，但……
　　她自己觉得自己高大就好了。
　　毕竟，“除了慈祥的父亲，不可能有比喀秋莎大人还高大的存在。”这种话是经常挂在这个身高1米27的少女嘴边的。
　　“枉顾事实的愚蠢矮子！”阿纳斯塔西娅出言嘲讽。
　　生前的她，绝对说不出这种话来，甚至成为英灵之后也不行，不过，在雅典娜身边，这些东西想不学也有点困难。
　　“哈，你这个家伙竟敢说喀秋莎大人矮？！”被戳到了痛处，喀秋莎忍不住直跳脚。
　　“农娜，把喀秋莎给喀秋莎拉出来！”她大叫。
　　“要决战吗？”农娜说。
　　“对，我要把这座山和那个家伙一起送上天！”喀秋莎说。
　　看来喀秋莎真的发火了，连那位冕下的指令都不管了。农娜心想。
　　不过，既然喀秋莎这么说了，我就不会反对。
　　“库拉拉，阵地就拜托你了。”农娜对银发的副旅长说。
　　“放心吧，农娜。”库拉拉点头。
　　“我一定坚持到你换装结束。”
　　农娜点了点头。
　　“妮娜，艾丽娜！”在农娜的呼唤中，真理装甲旅的团级干部相继后撤。
　　她们要干什么？阿纳斯塔西娅有些奇怪。
　　不过对面突然撤走了七成兵力，不正是她进攻的好时机吗？
　　“维伊！”阿纳斯塔西娅呼唤着。
　　“轰！”巨大的黑『色』巨人缓缓站了起来。这是精灵维伊真正的身体，曾被古斯拉夫人作为神灵崇拜的强大力量。
　　阿纳斯塔西娅要借它的力量，一举击溃喀秋莎。
　　然而……
　　“乌拉！”明明只剩下三成战力的喀秋莎部，在库拉拉的带领下竟发动了冲锋！
　　你们？！愚蠢！阿纳斯塔西娅吃惊。
　　这种战力，这种战力竟然还敢发动冲锋？！你们以为你们面对的是什么？
　　你们的对面可不只是罗曼诺夫王朝的皇女，还有斯拉夫的古神，维伊！
　　黑『色』的巨人也不高兴地吼叫着。它也不能容忍这种亵渎。
　　它向前。
　　然而……
　　“轰！”一发炮弹正中它的鼻子。
　　“虽然可能比不上农娜，但我的炮术也是不差的。”库拉拉微笑着。
　　“嗷――”巨人愤怒地吼叫。
　　虽然一发炮弹不能把它怎么样，但被打中鼻子，这简直是一种羞辱。
　　我要摧毁你们！巨人大步向前。
　　山崩海啸般的自然之灵紧随其后。
　　库拉拉和她带领的装甲营，在这股洪流面前，就好像陷入了狼群中的老虎，左冲右突，却无法摆脱。
　　甚至，在狼群的撕咬下，渐渐『露』出了颓势，更别说，这狼群里，还有一头强劲异常的王。
　　“吼……”巨人一把抓住了库拉拉和她的t-34/85。
　　它兴奋地大叫。
　　终于逮到你了！
　　然而库拉拉毫无惧『色』。
　　生前，面对**漫天的炮火，她也未曾后退一步，直至陨落在卡尔臼炮撞大运的直击下。
　　现在成了英灵，更没有退缩的道理。
　　而且……
　　“辛苦你了，库拉拉同志！”喉部通话器中传来农娜的声音。
　　“拜托你了，农娜同志！”库拉拉回答。
　　阿纳斯塔西娅也注意到了农娜的回归。
　　那是……
　　她看到了农娜带回来的新武器。
　　喀秋莎火箭炮？斯大林管风琴？被英灵座赋予的知识发挥着作用。
　　尽管，阿纳斯塔西娅并不能真正理解这些知识。
　　可是……
　　以喀秋莎为名吗？原来如此，喀秋莎，这就是你真正的宝具了。
　　阿纳斯塔西娅以她的方式解读着这一切。
　　可不管是什么，维伊都不会输的！
　　“是时候结束这一切了！”在阿纳斯塔西娅注意到火箭炮集群的时候，喀秋莎也下达了命令。
　　“oгohь!”

###第一百二十四章 绝密：二十一世纪初发生于日本的灵异事件###
　　2099年，东京警视厅。
　　“哟，高木，还在加班吗？再这样加班，回家后会被打的哦？”有人对搜查一课强行犯搜查三系的年轻警部补调侃着。
　　“什么啊，千叶，佐藤她才不会打我呢……”叫高木的警官回答。如果有对警视厅历史有了解的人，就会惊奇地发现，这个高木居然和本世纪初，同样在搜查一课强行犯搜查三系当警部补的高木警官长得一模一样。
　　嘛，这也是当然的。因为，那位世纪初的高木警官，正是这个世纪末的高木警官的曾祖。
　　甚至，连他们的妻子的姓氏也是一样的，佐藤。不过职业却完全不同就是了。
　　这种事在警视厅，经常被人拿来取笑，不过目前这个取笑高木的警官是不会取笑这个方面的。
　　因为他自己也是一样。
　　他姓千叶，曾祖也曾在这个警视厅工作，还与高木的曾祖是非常好的朋友。
　　由于曾祖的关系，他们两家成了世交，两个人更是一起长大的好兄弟。
　　“高木，你在看什么呢？”千叶看高木还是没有走的意思，便凑了上来。
　　“绝密……哇，高木，你居然敢偷偷看这个！”这一看，千叶大惊失『色』。
　　“这是今天解密的那些啦！”高木连忙解释道。
　　要是被认为自己偷看机密文件，可不是闹着玩的。
　　“哈哈，其实我知道啦！”千叶的回答让高木直接呆住了。
　　“你……知道？”高木艰难地说。
　　“是啊，你忘了吗？当时我去机要室搬的文件啊？”千叶笑眯眯地说。
　　“千叶！”高木发出了不依的大叫。
　　“你完全不像千叶爷爷那样温柔啊！”
　　两人打闹了一阵，然后回到了刚刚解密的文件上。
　　“不过虽然是我去搬的文件，但其实我并没有看过里面的内容，怎么，看得这么入神，是有什么有趣的事情吗？”千叶问。
　　“有趣倒不是很有趣，我只是觉得，这种事居然会放在警视厅的解密文件里，有点奇怪。”高木回答。
　　“什么事？”千叶说着，把头凑了上来。
　　然后他看到了，那个绝不应该出现在警视厅的报告标题。
　　《对2018年7月发生在东京与横须贺交界的灵异事件的调查结果》
　　哈，灵异？
　　警视厅怎么可能用这种标题啊？！
　　千叶无语地看向高木。
　　“当时负责这事的蠢蛋是谁？居然连这种标题也写出来了？我们是警察，我们的工作基调当然是：妖魔鬼怪什么的，根本不存在的。”他吐糟着。
　　“这个……”高木尴尬地挠了挠脸。
　　看到这个动作，跟高木从小一起长大的千叶顿时有了不好的预感。
　　从小，只要高木做出这个动作，自己没有一次不倒霉的。
　　他连忙看向汇报人的签名位置：
　　高木涉，千叶和伸。
　　“……”千叶无语。
　　“呐，高木，你刚刚听到什么了吗？”他干笑。
　　“放心，我什么都没听到。”高木拍了拍老友的肩膀。
　　“那真谢谢你了。”千叶叹了口气。
　　虽然曾祖已经去世好几年了，但他那句没遮拦的话要是被非常崇拜曾祖的爷爷知道了，他绝对会倒霉的。
　　“这个报告写了什么？”千叶问。
　　他这是要岔开话题。
　　好在高木非常配合自己这个老友。
　　“这里记载了一件非常有趣的事，在八十年前，现在那座有名的景点，‘悬空山上的白天鹅’还不是现在这个样子。那时，那座仿照德国的新天鹅堡建造的建筑，虽然也非常漂亮，但只是简单地伫立在一座小山上，不像现在，伫立在由于岩层坍塌而产生的石桥一样的山崖上。”
　　“诶，那它是怎么变成现在这样的？”千叶奇怪道。
　　“这就是这个文件里记载的东西了。”高木说。
　　一夜之间突然出现的灵异现象吗？高木回忆着自己刚刚看到的记录。
　　不得不说，曾祖啊，您年轻时的记录大半都不怎么靠谱，可像这个一样不靠谱的却也非常少见了。
　　幽灵巨人大战幽灵军队，这种报告亏您写得出来！
　　不过无所谓，刚好，我与佐藤约好了下次休假去那里旅游，您的记录，刚好可以成为晚上给佐藤讲的故事呢。
　　……
　　高木不知道，他以为不靠谱的曾祖，年轻时确确实实经历了许多大事。
　　比如某在侏儒和高中生间随意切换的大侦探；某身体虽是小孩，脑袋却大得出奇的大侦探；某去了夏威夷一个月就学会了包括但不限于『射』击、飙车、开飞机等随便一个常人就需要数年学习的技能的大侦探……
　　有了这些大侦探的帮助，他那被他认为不靠谱的曾祖立下了无数大功，才年纪轻轻就当上了警部，才在和曾祖母结婚的时候没被压一头。
　　嘛，当然，婚后，尤其在开车上路的时候，高木涉依然要被佐藤美和子压在身下就是了。
　　不过这些都比不上，在某个无聊的家伙降临后，高木涉在这个仿新天鹅堡的别墅前看到的那一幕。
　　那差点成了他一生的阴影。
　　如果不是那些东西很快消失得无影无踪的话。
　　那是生长在和平年代，还是生长在治安较好的发达国家的人，即使是相对见多识广的警官也无法想象的。
　　那是战争的场景！
　　……
　　“你很行啊！”喀秋莎站在她的座驾――t-34/85上。看着遍体鳞伤却依然不退的阿纳斯塔西娅，发出了惊奇的赞许。
　　她没想到，眼前这个象牙塔里的皇女有这样坚定的意志。
　　“呼……呼……呼……”阿纳斯塔西娅剧烈地喘息着。她的手中，维伊已然昏『迷』不醒。
　　我，居然输了？阿纳斯塔西娅不愿相信这一点。
　　维伊既然已经昏『迷』，那巨大的身体自然已然消失。自然之灵的尸体也铺满了大地，与喀秋莎的装甲旅战士们的尸身交叠着，将大地完全盖住，仿佛一块地毯。
　　即使获得了古斯拉夫的精灵的帮助，我居然依旧输给了这些叛逆？
　　“这不是理所当然的吗？”喀秋莎的声音传来。
　　“不管你如何努力，不管你们的神曾有多强的力量，人类的解放事业都必然取得胜利！不管有多么曲折，有多么困难，即使我们已经死亡，但面对你们，胜利，必然掌握在我们手中！”
　　这就是喀秋莎的宣告。这就是她的信仰。
　　“哈，是吗……”阿纳斯塔西娅闭上了眼。
　　“当然！”喀秋莎说。
　　“哼，可我只承认这一次。”阿纳斯塔西娅留下这样一句话，身体就化为光点飞散。
　　“我看，你还是承认永远的好。”喀秋莎也闭上了眼睛，化成光点，飞散。
　　她胜利了，但也只是惨胜。
　　付出了包括她自己在内的八成战士的『性』命的代价，将她们所在的这座山也打掉了半边，她才获得了胜利。
　　不过这是值得的吧，只有胜利，才能建设全新的时代。
　　尽管，她们其实已经逝去，与同样逝去的阿纳斯塔西娅和精灵维伊的战斗，其实完全不能影响到她们寄托着爱的人们。
　　但她们还是愿意这么做了。
　　因为，死亡的只是肉体，而信念永存。甚至，作为英灵，死亡之后，身体就会化为光点飞散，什么也留不下。
　　但只要能看到一点点，即使只是惊鸿一瞥，也足以让人记忆一生。
　　接到报案赶来的高木涉和千叶和伸，就惊鸿一瞥地看到了这一幕。

###第一百二十五章 哦，红与黑啊，小场面啦###
　　在英灵的战争下，世纪末的魔术师也只能草草收场。
　　基德也没有兴趣再去偷回忆之卵，反正那本来也不是他的目标。之前，他去偷回忆之卵就是为了不让史考兵得到它。而现在，专抢罗曼诺夫王朝遗产的史考兵被遗产的主人阿纳斯塔西娅弄死，自然不用再担心什么了。
　　再说，这个世界上居然有阿纳斯塔西娅这种存在，纵然基德被小泉红子的赤魔法搞过很多次了，他也不太能接受。
　　偷死人的东西，然后死人跳出来把盗贼砍死这种事实在太挑战盗贼的神经了。
　　基德表示，自己打算猥琐发育几天，等别人，比如鲁邦三世之类的先探探路，确认偷那些有历史的宝物不会引来那种叫英灵的存在，自己再继续干活。
　　要不要去问问红子？基德甚至冒出了这样的念头。
　　以前，他是最讨厌跟小泉红子打交道的，那个赤魔法的继承人，在基德眼里实在是麻烦的代名词，千方百计要敬而远之的。
　　这一次，他受到的冲击之大，居然让他下意识想起了那个大麻烦，甚至要改变自己的长久以来行为模式，也真是挺可怕的。
　　不过以改变行为模式的幅度而论，受到冲击最大的还不是基德。
　　是柯南。
　　“老爸，这世界上真的有鬼吗？”一回到家，他给他老爹工藤优作打了电话。
　　可惜工藤优作并不能给柯南肯定的答案。
　　这个世界基本是没有异常的。就算小泉红子，或者鲁邦三世里的各种异常，其力量也几近于无。
　　甚至，这些异常究竟是之前就有，还是雅典娜降临后才出现的，都无法确定。
　　对雅典娜来说，她的降临直接作用于时间轴，普通的时间上的先后顺序完全不能作为，与雅典娜相关的人和事的证据。
　　所以，柯南得不到答案。
　　他只能自己去寻找，可他又哪里能找得到答案。
　　得不到答案的柯南很颓废。
　　并不是对事物没了热情和干劲的颓废，而是……
　　“密室杀人？小意思了……凶手就是你！证据在右边的口袋！”
　　“二十年前的抢匪？小意思了……那边的老头，别叫了，说的就是你！”
　　“影响大？有多大？三万村民？也是小意思……哎呀，那货去装炸弹了，快跑！”
　　……
　　无论多大的案子，在柯南看来都是小意思了。
　　唉，毕竟亲眼见到了一场战争，见到了只有战火纷飞的时代才能显现的英魂，再看那些因为邻居家狗叫响了三个分贝就杀人的家伙，当真心累。
　　这种思维让柯南那追寻真相的热情也少了不少。有很多次，他甚至都没装x，推理都没说几句，随随便便就解开了真相。这种颓废的风格甚至一直持续到黑衣组织的再次出现。
　　甚至，连黑衣组织的出现都没让柯南立刻动容。
　　“唉，这次不小心把窃听器粘到那个主持人身上了，有消耗了一个博士的发明……算了，还是随便听两下，看看那个主持人在哪，赶紧去吧窃听器捡回来吧。不然，要是被认作痴汉，可是无妄之灾。”柯南嘀咕着刚刚出的事故，调整着接收器的波段，接通了那个被他搞丢的窃听器。
　　然后……
　　“这几个声音有点耳熟啊……唉，这窃听器有点失真，他们说什么？琴酒？伏特加？基尔？他们要喝酒吗……”柯南有一搭没一搭地听着。
　　“琴酒、伏特加！”柯南一跃而起！
　　他终于清醒过来了。
　　黑衣组织，你们终于出现了！
　　……
　　柯南其实还不是最颓废的。
　　在苏联红军大战古代精灵的剧目后，最颓废的并不是这些受了打击的人。
　　最颓废的，是某个米虫神明。
　　“小姐，柯南小先生和黑衣组织的又一次碰撞开始了，您有兴趣吗？”造得跟巴台农神殿一模一样的侦探社里，美衣对蜗在沙发上看婆媳剧的雅典娜说。
　　“没有，我觉得婆媳剧更有意思一点。”雅典娜头也不回地说。
　　说着，她还从特地拿起一根从中国买来的辣条，唆了起来。
　　“可是小姐，你不是一直说要去破案现场装x吗？可自从上次，英灵们搞出麻烦溜走后，您一次案件现场都没去过。”美衣无奈道。
　　“可是，感觉很麻烦呢……”雅典娜皱眉，“而且，成为一群傻蛋羡慕的焦点，想想其实也没那么有趣。而说到那些溜走的家伙……”
　　雅典娜突然一脸愤慨。
　　“可恶，搞出这么多事，害得老娘不得不费力气把那危房连地基一起加固。看我回去怎么收拾她们！”
　　“小姐，如果往好的一面想，现在的香坂家，已经成了非常有特点的景点了，对于未来的人们，这是一个意外之喜。”美衣开解道。
　　“我知道啊，我知道。可这口气可咽不下。俗话说，老佛爷也争一炷香，老娘也是一样啊！”雅典娜道。
　　小姐，那句话不是那么说的。美衣很想吐糟，不过她忍住了。
　　还是算了，吐糟太多，把小姐搞得更不想出门了怎么办？
　　现在，好不容易，感觉小姐有出门的欲望了。没听说吗？小姐输，她要回去收拾人。蜗在沙发上可是不能回去收拾人的。
　　“哗啦！”突然，大厅的门被推开了。
　　越水七沧吡私来。
　　“冕下，日卖电视台有一个企划邀请我去，不知道您是否有兴趣？”她这样说。
　　“日卖电视台？”雅典娜看了看她，然后皱起了眉。
　　“什么企划？”美衣饶有兴致地问。
　　要是足够有趣，或许小姐就会出去，不再过这种米虫生活了。
　　“侦探甲子园。”越水七不卮稹
　　“这号称是召集东、南、西、北，四个方向最高水平的高中生侦探进行的比拼。获胜的人，不但可以获得日卖电视台的大奖，还能取得至高无上的荣誉。”越水七膊钩渥拧
　　“是吗？”雅典娜正坐了起来，“可是越水，我在你的眼中看到了杀意。即使到了现在，你也没有放弃向那个曾经冤枉香奈的犯人复仇吗？而且，侦探甲子园？越水，这种企划又麻烦又未必有话题，电视台哪里会做，你是自掏腰包的吧？”
　　越水七渤聊了。
　　“是的，冕下。”她低下头，“虽然香奈被您所救，但发生过的事情，我却不能当他没发生过。所以……”
　　“不可以。”雅典娜打断道。
　　“冕下？”越水七膊唤獾亟械馈
　　“真是的，你们这些家伙总是这么麻烦。侦探甲子园这种转眼就能被戳穿的企划，根本职能用来同归于尽。为了复仇，你要放弃你到手的幸福吗？”雅典娜哼声。
　　“哼，给你找点事做，刚好，最近有个挺精彩的案子，虽然在老娘看来是小场面，但对你来说却……反正你去跟一下，然后长进一点，给老娘换个企划来！”

###第一百二十六章 黑暗骑士与红……龙虾###
　　果然，这案子对我来说一点也不简单。走在大街上，越水七餐蝗惶玖丝谄。
　　虽然每天接触的家伙比什么黑衣组织、fbi不知高到哪里去了，但我自己却依旧只是小小的高中生侦探而已。
　　这样两个大组织的碰撞，凭我这么个小身板，单打独斗，恐怕起不到什么作用吧？更别提，那位给的命令还是参与进去，拿个人头儿回来。
　　这样，那位才会应允我的复仇！越水七驳纳瘛荷』坚定起来。
　　我需要帮手。
　　她想起了某个，被那位冕下坑得不要不要的，眉清目秀又虎背熊腰的身影。
　　于是，她迅速钻进车库，把她新买的gtr开了出来，然后，驱车前往，那家她非常熟悉的，位于米花町中心的诊所。
　　“成实医生，好久不见了。”一走进门，越水七簿投砸桓觯被一大群『迷』妹包围着的俊美青年说。
　　……
　　二人分宾主落座。
　　听了越水七驳睦匆猓麻生成实忍不住面『露』难『色』。
　　小姐姐，你是真不知道还是装傻，那位冕下给我安排的道路，你觉得是正常人能干的吗？我在这里开诊所，难道还不足以说明我的态度？当医生的，绝对没有精力去当义警。
　　你看那些当义警的，不是亿万富翁就是不复人类身体的变异党，再就是连工作都没有的暴走族、小学生、中二病之流，就是偶然有个医生，还是被退了休之后才当上义警的，就这样还要依靠『操』纵时间才能打卡干活。
　　什么？你说就是有医生下班后当街头义警？
　　成实先生表示那是什么，我没听过，根本不存在的。
　　再废话，看到我沙钵大的……好吧，只有茶盅大……但也一样能打北斗神拳的拳头没有？一拳就让你知道花儿为什么这样红。
　　“唉……”越水七渤こさ靥玖艘豢谄。
　　成实医生啊，你这是『逼』我啊……
　　她低下头，在自己的包里翻找起来。
　　看到这一幕，成实忍不住一个激灵，有了不好的预感。
　　“请等一下！”成实叫道。
　　“那位冕下给了你什么法宝？！阴阳镜？番天印？混元金斗？还是江山社稷图？”
　　“……你封神演义看多了吗？”越水七卜了个白眼。
　　“没……最近看的是对岸的洪荒文……”成实很成实地道。
　　“……那些统统没有！”越水七菜怠
　　连我自己都没有！雅典娜不知从哪冒出头，一闪而逝。
　　其速度之快，成实和越水都没有看清，几乎以为是错觉。
　　不是几乎，绝对是错觉！他俩用力摇摇头。
　　虽然那位很无聊，但无聊到连这种时候也要偷窥也未免太无聊了，而且，那位最近不是在看婆媳剧吗？好像还是进口货，叫什么《当媳『妇』熬成婆》？
　　“我只有一封冕下的信。”越水七驳馈
　　“信？”成实想象了一下。
　　以那位的画风，该不会是……
　　‘敢不去就把你活活弹死！’成实的脑海中浮现出一个张牙舞爪的雅典娜。
　　噫……想想就可怕。
　　停，不能这么想，要是被判个渎神，会更惨的。
　　成实及时打住了自己的胡思『乱』想。
　　某个在时间轴层面偷窥的神明也悄悄收起了四十米长的大刀――从阿瑞斯家里抢来的大刀。
　　“不用拿出来了，我干了。”成实叹息道。
　　“是吗……”越水七材默停下了手。
　　虽然不知道确切的，成实这段时间里的心理斗争，但她是看到了成实一会儿一变的表情的。
　　真是可怜……越水七残牡馈
　　还好，当初遇见那位冕下的时候，她对我没起什么想法……诶，等等，我刚刚不是才被否了侦探甲子园的企划？那说明那位是有自己的企划啊，而以那位的『性』格……
　　好吧，成实先生，看来我们很快要同病相怜了。
　　想到这里，越水七惨裁涣嗽偎凳裁吹男酥隆
　　他们相互拜别。
　　送走了越水七玻成实回到诊所，微笑着给诊所的工作人员们放了假。
　　工作人员们也走干净后，成实才来到诊所的地下仓库。
　　在仓库的最深处，有一个放满了卷宗的铁架子。成实轻轻搬开了它，然后，他在后面的墙上一抹。
　　顿时，一块伪装布就落到了他手中。
　　显现出了一面，看着就不简单的砖墙。
　　“上面数三块……再横着数两块……”成实嘀咕着，按顺序按下了砖块。
　　“喀拉拉……”当他按下最后一块所需的砖块后，这砖墙竟然打开了！
　　这真是很神奇的一幕。
　　可这样神奇的一幕却没有让成实『露』出什么惊奇的神『色』，因为他早就看过了，而且……
　　唉，那位冕下给的秘密基地也是这么扯淡。以为我没有看过哈利波特吗……成实心想。
　　好吧，不管怎么样，这样秘密的场所，确实可以作为成实用来变身的秘密基地。
　　要是随便在办公室里，或者在某个更衣室，或者在电话亭，甚至直接找个没人的街巷，变身，都有被人发现之虞。
　　而且……
　　要是被人发现我穿这么一身，也未免太羞耻了。
　　看着衣架上，那一排排的，全世界八成的人都认识的蝙蝠战衣，成实忍不住捂住了脸。
　　虽然以战衣的威力来说，这些蝙蝠战衣绝不会比dc里的那位有钱人的原版差，但……
　　这种连下身也勒出肌肉线条的紧身衣，在日本传统看来，也太羞耻了点。
　　这时候真羡慕越水侦探啊。成实忍不住想。
　　她就不需要穿这种东西。
　　或许，申请一下，去做越水侦探的副手，好像福尔摩斯身边的华生一样会比较好吧？
　　那样，就算那位冕下还是让我穿相应的制服。但十九世纪英伦绅士的燕尾服，怎么说都比这些美式超级英雄的紧身衣强多了吧？！
　　可惜，成实不知道，被他羡慕的越水七蚕衷诘牧场荷』可不怎么好。
　　“这是什么啊？！”越水七惨换乩淳头⒊鲆簧惨叫。
　　“对不起了，七酱。可是，这是那位冕下的命令。”越水七驳墓朊郏女仆香奈努力压抑着笑意，说道。
　　“冕下说了，红与黑是经典的配『色』。既然七酱你与成实先生配了组合，配『色』也要合适一些。成实先生的衣服太黑了点，所以要在七酱你这里补齐。”
　　“那也不用跟个煮熟的龙虾一样吧？！”越水七部醋拍羌大红的礼服，捂脸。
　　“诶，你怎么知道？”香奈一脸惊奇。
　　“这件衣服，就是用南丁格尔小姐的留下的军装改的呢！”

###第一百二十七章 我们？我们是盾，神圣之盾！###
　　就在红与黑的骑士团初步组建的时候，在米花中央医院，真正的红与黑的战争也拉开了帷幕。
　　在这里，cia探员水无怜奈和fbi一众探员难得地展开了合作。
　　他们的目标很简单，让水无怜奈回到黑衣组织继续卧底。
　　可这样简单的目的，想实现起来却是不容易的。
　　黑衣组织能够这么多年都隐藏在重重『迷』雾之下，靠的就是个谨慎小心。
　　尽管水无怜奈只是因为意外才与fbi接上了头，而且在黑衣组织的情报中，她一直值得信任，但组织的信条却是，只要接触过敌人，就需要杀死以保证组织的安全。这种信条，剧情中导致了明美的丧命和萝莉哀的叛离。
　　所以，尽管水无怜奈一直很受信任，但这种信任也只是让组织给了她一次自证的机会而已。
　　所以，水无怜奈和fbi都很头痛，到底该怎么样才能让她真正回到组织。
　　来到此处的柯南也在思考着。
　　究竟该怎么做呢？
　　这不是很容易思考出答案的问题。何况，水无怜奈的cia身份刚刚暴『露』不到几小时，把她送回黑衣组织这个计划也是fbi为此刚刚才提出来的。想要在这么短的时间内找到一个能骗过组织的高级干部琴酒的办法，那可是非常不容易的。
　　什么，你说还有其他组织成员？
　　别逗了，在这里，除了琴酒和贝尔摩德，组织简直就没有一个智商在线的成员。
　　而贝尔摩德，指望这个首鼠两端，还和琴酒有矛盾的家伙帮琴酒干活，还不如指望组织策反一个卧底。
　　而且，有琴酒一个麻烦已经够麻烦了。
　　俗话说，黑化强十倍，洗白弱三分，在黑方关口出场的时候，即使只是一个，红方勇者也要拼劲全力，再多一个关口的话，游戏制作商就要重演eolith在2001年被骂惨的旧事了。
　　“看来你遇到了不小的麻烦呢，柯南小弟弟。”在柯南绞尽脑汁的时候，一个熟悉的声音传来。
　　“你是……？”看到来人，柯南大吃一惊。
　　她是怎么来到这里的？！
　　“你在怀疑我吗？”越水七睬崆傻刈了个身。
　　这身红礼服，虽然初看有些羞耻，但穿在身上确实挺舒服的。
　　“放心吧，我只是有个朋友在这边开诊所，偶然看到你罢了。”越水七菜怠
　　她这话当然不尽不实。不过有一件事却是真的。
　　越水七材茉谡饫锱龅娇履希确实是因为偶然。
　　她也没想到，在来找成实的路上，居然能碰到柯南这个有趣的家伙。
　　同时，还碰到了，她被命令参与进去的事件的一方主角――fbi。
　　真是太巧了。越水七踩滩蛔∠搿
　　真的有这么巧吗？柯南很是怀疑。
　　对越水七玻他其实没有多少了解。
　　虽然现状越水七驳拿头很响，有那么几次，柯南也曾见识过她的推理，确实很厉害，但……
　　琴酒，如果愿意做侦探的话，也是不会次于他工藤新一的。
　　推理能力和真实身份是两回事。
　　就算加上这个越水七灿肽切┗盗丝履先观的存在有些关系，但他依旧觉得不能这么简单就相信对方。
　　“哎呀哎呀，这不是成实医生吗？今天你怎么有空到我这里来啦？”这时，一个声音响起。柯南听得清楚，这时这家医院院长的声音。
　　他不禁循声看去。
　　是他？！柯南一眼看到了一个令他无法忘怀的身影。
　　那是他的第一次失败。
　　虽然锁定了嫌疑人，但他完全没有办法给对方定罪。
　　那是超越人类的极限的！
　　诶……等等啊……超越人类极限……
　　那些奇奇怪怪的家伙……越水七病…麻生成实……
　　卧槽！
　　柯南终于明白当初在月影岛的失败是怎么回事了。
　　不过这时并没有人注意他的恍然大悟。
　　“哎呀呀，院长，我是来找越水的。”成实一脸尴尬地说。
　　他并不是因为来了竞争对手的医院而尴尬。
　　说实在的，他和这位老院长开医院都比较佛系，赚钱什么的都无所谓的，也从来没有什么冲突。
　　他尴尬的真正原因是，他现在的穿着。
　　你看不见！你看不见！你看不见！
　　成实在心中默念着。
　　可惜这么显眼的穿着，别人怎么可能看不见啊……
　　“诶，成实医生，你怎么穿着件黑斗篷啊？”老院长怪讶的声音响起，“而且，我怎么觉得这斗篷有点眼熟……”
　　“……”成实忍不住一闭眼。
　　果然，即使用斗篷裹住自己，面对在大海对岸的美利坚长大的老院长，还是被一眼看破了。
　　“这难道是……”老院长的声音愈加惊讶。
　　“啊，抱歉，院长先生，我还有事，就先走了！”成实想抢在老院长把话说出来之前逃离这个羞耻的地方。
　　然而……
　　“抱歉，院长先生，成实他有些害羞了！”越水七惨话驯ё×顺墒怠
　　论力气，我肯定拉不住你这个被那无聊的神明调整过的超人类，可我这样抱着你，你总不至于拖着我走吧？她心道。
　　成实也确如她所想，没有什么动作。
　　他静静等着，脸『色』如丧考妣，好像死刑犯在等着受到判决的那一刻。
　　“你们，究竟是什么？！”柯南的声音响起。
　　被打断了这么久，他忍不住了。
　　杀人犯和侦探的组合，还与那些奇奇怪怪的家伙有联系，还在这个敏感的时刻出现在这个敏感的地方……
　　你们，难道与那个黑衣组织……
　　柯南开始做最坏的打算。
　　可恶啊，如果他们是那些人的同伙，或者至少是那些人雇佣的雇佣兵，如果他们有那些奇奇怪怪的力量，我们这里，即使有赤井先生……
　　难道要这样死了吗？
　　“我们？”越水七餐蝗弧郝丁怀鲆桓隼湫Α
　　这个冷笑让柯南觉得，自己那不好的预感恐怕要成真了。
　　他的身体不禁有些发抖。
　　不过不是恐惧的发抖，而是愤怒的发抖。
　　你们居然真的是……可恶！
　　“在其他人盲目追寻真相的时候，你要记住，万物皆虚；在其他人被道德或法律束缚住的时候，你要记住，万事皆允！”越水七灿糜教镜鞯挠锲说道。
　　这番话让所有人脸上充满了惊容。尤其成实，脸上都要扭曲了。然而越水七埠孟衩豢吹揭谎，继续咏叹着：
　　“我们在黑暗中工作，为光明服务，我们是……”
　　她说着，还轻轻凑近柯南。
　　“我们是盾，神圣之盾，我们是兄弟会！”

###第一百二十八章 了不得的大秘密###
　　完了！成实一捂脸。
　　大姐，这么中二的话你是怎么说出口的啊？！
　　当别人没玩过《刺x信条》吗？对面那老院长，1995年起就是ubisoft的粉丝了。
　　当然这话他没说出口。
　　他也实在说不出口。
　　不过他不说，越水七惨材苊靼姿在想什么。
　　更准确说，越水七裁靼渍饫锎蟛糠秩嗽谙胧裁础
　　因为她自己也是那么想的。
　　《刺x信条》，她自己也是忠实粉丝，昨天才去买了《刺x信条：兄弟会》……
　　可是上面的boss吩咐这么说，她有什么办法？
　　越水七埠藓藿手心写满字的纸条搓成一团。
　　虽然是难得的，神明亲手写成的神谕，但越水七惨谎不想要。
　　此时的柯南一脸懵『逼』。
　　他一样玩过《刺x信条》，而且与越水七惨谎，昨天刚刚买了《刺x信条：兄弟会》！
　　虽然他还没得空去玩，但作为真正的粉丝，他当然一条cg预告都没落下。
　　兄弟会？你tm是在逗我？！
　　诶，等等，如果把她说的话连起来，圣盾……还有兄弟会……圣盾兄弟会？！
　　这个好像在哪听说过……
　　对了，上次在老爸那看到的漫画……
　　对了，上次冒出来的那些奇奇怪怪的家伙，听话语，似乎就是历史人物……
　　难道，圣盾兄弟会，就是他们真正的组织？
　　可这样的话，这个人又为什么要用《刺x信条》的台词？
　　诶，等等，如果他们真的是那个贯穿人类历史，保护人类的圣盾兄弟会，难道《刺x信条》，就是他们准备走向前台的前奏？
　　好像可以啊。用游戏来降低普通人对他们的恐惧感，让普通人通过游戏对他们产生好感，然后走向前台，取代各国『政府』，统治世界！
　　柯南觉得自己似乎抓到了了不得的秘密。
　　他们之所以不在我们面前隐藏，正是因为他们已经做好了走上前台的准备，以《刺x信条：兄弟会》的发售为节点，他们准备用一次大事件来宣告他们的回归。
　　好可怕！
　　……
　　s喋擤ォ
　　呸，我一定是最近看了太多漫画了。柯南用力摇头，把刚刚的脑洞摇掉。
　　只有在漫画里才会出现这样扯淡的事，贯穿人类历史的秘密组织，还拥有颠覆人类社会的力量。
　　秘密组织，在幕后掌控，在柯南看来就是怂，怕hold不住走上前台后的遇到的冲击。怂蛋能有什么力量！还是怂了几千年的怂蛋！
　　停，这又是漫画想法了……还是少年漫的……
　　柯南又晃晃头，把脑子清一清。
　　“你们究竟是什么人？！”他认真问。
　　圣盾兄弟会什么的，我还是不信。那根本不合逻辑。只有漫画世界，才有可能出现一苟数千年，然后突然出来说要统治世界的家伙。
　　所以，不要拿什么圣盾兄弟会糊弄我！
　　我看你怎么回答？！成实也斜眼看着越水七病
　　我就不信，你还能再说一次自己是兄弟会！
　　然而成实终究还是低估了某个写剧本的家伙。
　　“愚蠢的少年……”越水七病郝丁怀鲆桓銮宸绨愕男θ荨
　　“我已经说过了，我们是兄弟会，是光照会，是守护人类的圣盾，是正义者的联盟。我们执掌人类最强之矛，高举人类不破之盾，我们守护人理的运行，我们不期待人类的理解，我们只愿看到，人类光明的未来。”
　　越水七踩缡撬怠
　　……
　　？！
　　“哗啦！”
　　“楠田先生，你没事吧？”护士小姐发出一声惊呼。
　　“哦，没事没事……”楠田陆道哆哆嗦嗦地说。
　　作为黑衣组织的一员，楠田陆道潜入这间医院，本来是为了寻找被fbi抓到的基尔，也就是水无怜奈的下落。他没想到，他居然能听到这么劲爆的消息。
　　隐藏在人类历史中的圣盾兄弟会……吗？
　　这么说，惊x漫画公司，侦x漫画公司，还有育x公司，或者还有许许多多的的公司，其实都只是恐怖的圣盾兄弟会的外围机构吗？
　　在听到越水七驳幕昂螅楠田陆道做出了与柯南相似的推理。
　　不过与柯南否定了这个没有证据的推理不同，楠田陆道是非常相信这种暗处的超级组织的存在的。
　　黑衣组织不就是一个吗？
　　虽然比起越水七部谥械氖ザ苄值芑幔黑衣组织简直就是只蚊子，但这不妨碍喜好阴谋的楠田陆道想象，那庞大无比的圣盾兄弟会的存在。
　　这一定要告诉琴酒大人！楠田陆道想。
　　嘛，虽然相信圣盾兄弟会的存在，但楠田陆道还算是个有节『操』的，没打算叛出组织，加入圣盾兄弟会。
　　……
　　好吧，或许是因为楠田陆道这个人超级有自知之明，在剧情中因为发现赤井秀一追击他而『自杀』的楠田陆道，对比自己强的东西有着谜一般的感悟。
　　他觉得自己不够格加入圣盾兄弟会这种贯穿人类历史的大组织。
　　虽然他没发现那个自称圣盾兄弟会一员的女人和那个瘦弱的男人有什么特别的，但……
　　谁知道人家是历史上的哪个大人物啊？！咱这种在历史上连个边角版面都没有的人哪里能想象历史留名的大人物的风采。没准，就好像那首歌里唱的，上帝是个女孩。
　　那两个看着没什么特别的女的，搞不好，是冲田总司，是源赖光，是织田信长！
　　好吧，楠田陆道果然把麻生成实认错了。
　　不过对他来说无所谓。
　　嗯，对麻生成实也无所谓。他习惯了。
　　楠田陆道觉得，自己的当务之急是赶紧向琴酒老大汇报。
　　“琴酒老大，不好了……”电话一接通，楠田陆道就迫不及待地说。
　　……
　　“……”挂断了楠田陆道的电话，琴酒忧郁地点燃了一根烟。
　　“大哥，找到基尔了吗？”伏特加问。
　　“呼――”琴酒长出了一口气。
　　“楠田陆道说他遇到了圣盾兄弟会……”琴酒声音低沉地说。
　　“圣盾兄弟会？！”伏特加一脸懵『逼』。
　　这么高大上的名字，是哪个同行吗？
　　“圣盾兄弟会？！等等，我听过这个名字，我记得是……”开了群聊与琴酒他们联络着的贝尔摩德一脸懵『逼』。
　　“啊，就是那个，那位先生差点给你投资拍电影的剧本。”琴酒说。
　　就因为这，我差点当了你贝尔摩德的保镖……真是耻辱。
　　“楠田他，该不会真的以为有什么圣盾兄弟会吧？！”贝尔摩德的声音传来。
　　“楠田……确实很喜欢看漫画……”基安蒂开口。
　　“大哥……”伏特加担忧地看着琴酒。
　　“除了伏特加，其他人都继续准备。”琴酒没有理睬他。
　　不过这更助长了伏特加的担忧。
　　他看过一部片子里不就是这样吗？
　　愤怒的元首，在会议室里疯狂的咆哮。
　　他真的很怕，他的大哥说出那句“渣渣！”

###第一百二十九章 赎罪与宽恕###
　　琴酒当然不会说“渣渣”。
　　人走的是高冷范儿。
　　也不像某元首，已经到了山穷水尽的地步，除了说“渣渣”也没别的能力了。
　　但琴酒心里也非常的不爽。
　　组织里，虽然琴酒谁也不相信，但有几个人的能力还是让他很认可的。
　　除了这几个之外，有些人能力虽然不够让他认可，但从一般角度上也是强者。
　　这些人是组织的中坚力量。
　　每当组织有什么需要人手的大动作，这些人就会被召集起来，帮助他们这些干部完成组织的目标。
　　楠田陆道，就是这种中坚的一员，而且是其中的佼佼者。
　　不然，瞒过fbi的视线探寻水无怜奈的所在，这种事是随便什么人都能做到的吗？
　　更别提，这些fbi里还有一个非常麻烦的存在，也是他琴酒的老对手――赤井秀一。
　　本来，楠田陆道干得非常好。连赤井秀一都没有发现他的存在。
　　可琴酒没想到，楠田陆道这样优秀的潜伏能力，居然栽在了一群中二病的身上。
　　是的，琴酒也不相信什么圣盾兄弟会。
　　虽然琴酒被弗兰电过一次，但单独一个异常，和贯穿人类历史，全人类的隐形统治者这种设定根本不是一个层级的。
　　琴酒宁愿相信天上有神，也不会相信这个世界上有什么圣盾兄弟会。
　　除非，是像某些商业炒作专家一样，在挖出的遗迹旁边盖层小楼，然后自称是那遗迹之主千载传承的后人。
　　但即使那样，也不会有所谓圣盾兄弟会的统治力。
　　楠田陆道，你居然相信这种无聊的东西……
　　琴酒目光冷肃，一根烟接着一根烟地抽着。
　　你相信也就算了，还为这种东西向我汇报，浪费我的时间，还增加你暴『露』的危险。
　　哼，这个蠢货居然这么相信这种东西，那绝对会在那个自称圣盾兄弟会的中二病前『露』出马脚。而赤井秀一，绝不可能看不到这种马脚……
　　真是，糟透了！
　　琴酒满心苦涩，但他只是抽烟，什么也不说。
　　唉，这个组织一直充满了废物、叛徒和卧底，琴酒与这些人做了这么多年斗争，这点小小的苦涩，也早已习惯了。
　　虽然楠田陆道这样中二的暴『露』方式还是第一次，但我琴酒，顶得住！
　　……
　　不过琴酒不是最需要顶住的那个。
　　反正顶了这么多年了，也应该习惯了吧？
　　比琴酒还需要顶住的是越水七病
　　刚刚那么羞耻的宣告已经让她燃尽了。
　　趁着柯南和fbi的一群人懵『逼』的时候，她拉着成实躲进了一间医生休息室。
　　还好，这休息室里没人。
　　“所以说，你到底为什么要那么说嘛？！”成实叹息着道。
　　“你还不是穿着蝙蝠战衣来了……”越水七卜了个白眼。
　　“好吧，确实是这样。”成实也叹息着点点头。
　　然后两人再一起叹息。
　　神明大人的命令，不管有多么扯淡，他们这些凡人，还是受过神明恩惠的凡人，也根本无法违抗。
　　不过……
　　“越水小姐，你觉得神明大人为什么要我们来这里？只是为了让我们表演，好取悦她吗？”成实心中一直有个疑『惑』。
　　世上凡人千千万万，自己等人似乎并没有什么特殊，能够让神明大人专门找我们寻开心。
　　“这个……”越水七病郝丁怀鲆桓鑫⑿Α
　　这是她擅长的领域了。
　　“我们究竟是不是特殊的暂且不谈。但在我看来，即使我们是特殊的，神明也不会单纯只为寻开心就让我们做没有意义的事情。”
　　“怎么说？”成实好奇。
　　“单纯为了寻开心做游戏，对一个神明来说未免太没有格调了。”越水七驳馈
　　“在我看来，神明大人让我们来这里，还做这种表演，无外乎两个原因：赎罪与宽恕。”
　　“赎罪与宽恕？”成实不太理解越水七驳囊馑肌
　　“我赎罪还可以理解，但越水侦探你也需要赎罪吗？”
　　你可是大侦探啊。你抓到的犯人，你阻止的犯罪，不受到奖赏都说不过去，还说有罪需要赎就太扯淡了吧？
　　越水七参⑽⒁恍Α
　　她笑得有些苦涩。
　　“成实医生，其实我没有你想的那么正义。我的罪还没有发生，但却是注定的。因为，我有和成实医生你一样的理由。”越水七菜怠
　　“复仇？！”成实瞬间就理解了越水七驳囊馑肌
　　“是的。”越水七仓Ｖ氐阃贰
　　成实沉默了。
　　提到复仇，他觉得无话可说。
　　复仇之后只有空虚。这种话他是说不出口的。
　　虽然他曾经确实感到了空虚，但回想没有完成复仇的自己，是绝不会考虑什么空虚不空虚的。
　　而且，空虚只是对自己，复仇，却是生者对死者的责任。与死者没有什么关系的其他生者，对复仇者说放下，未免对死者有些不敬。
　　所以，成实什么都说不出。
　　一说复仇，他也就明白了救赎的意思。在各种宗教里都有，多做好事，救赎有罪者的灵魂。
　　他只能问其他的问题。
　　“宽恕又是什么？”
　　宽恕仇人？不，不可能！宽恕仇人和复仇是相反的，神明不可能给两个相反的神谕。
　　可除了仇人，复仇者又有资格宽恕谁呢？
　　“宽恕自己。”越水七菜怠
　　“宽恕自己？！”成实苦涩一笑。
　　复仇者，哪里有这种资格呢？
　　“不是罪责层面的宽恕，而是人类层面。我曾在米花美术馆看过一副精彩的画作，骑士杀死了恶魔，自己也染上了恶魔的血成为了恶魔，复仇者的罪责就好像恶魔血的感染一样无法改变，但骑士应该依旧是骑士。即使是恶魔之身，也一样要与恶魔做斗争。神明大人，大概就是希望我们明白这一点吧。”越水七菜怠
　　“我们，真的可以吗？”成实喃喃。
　　“啊，既然神明大人都这么指引了，我们就试着做吧。至少，神明大人指引的救赎的做法是明确的，无外乎与邪恶的地下组织作斗争而已。”越水七菜怠
　　……
　　“小姐，你真的是要越水这么做吗？”在雅典娜的侦探社里，美衣看着水晶球中越水七埠吐樯成实的对话，对雅典娜道。
　　“这个啊，或许是，也或许不是。”雅典娜，不知什么时候脱离了米虫的状态，脸上挂着神秘的微笑。
　　“不管我真正要她做的是什么，只要最终的结果是幸福的，就够了吧。”

###第一百三十章 红与黑与红与黑###
　　杀死赤井秀一！水无怜奈简直不敢相信自己的耳朵。
　　这当然不是身为cia的她对fbi的赤井秀一有什么感情。
　　她震惊的是，自己与fbi联手演了一场大戏之后，自己居然还是失去了组织的信任。
　　这样的话，还不如不演戏，直接溜回来呢，还可以节省一点经费。
　　等等，或许并没有什么好震惊的。水无怜奈摇了摇头。
　　组织的这种作风，我也早已经清楚无比了。
　　宫野家的姐妹，尤其那个妹妹还是组织重要的科研人才，还不是在莫须有的罪名下，被组织宣判了死刑。虽然不知什么原因，她们竟然逃过了琴酒的追杀，但这只是死刑没能成功执行而已，而不是没有宣判。
　　只是，要杀死赤井秀一，是不是有点……
　　水无怜奈陷入了纠结。
　　并不是她对赤井秀一有什么感情，也不是她身为cia，与同属美利坚的fbi有什么袍泽之情，开玩笑，cia和fbi不互坑就不错了，她只是觉得，赤井秀一是个人才，要是被她弄死，恐怕太过随了组织的意。而且，赤井秀一是跟琴酒对位的，他若死了，琴酒解放出来，对她的卧底行动恐怕也有不好的影响。
　　“怎么了，基尔，你为何迟疑……”琴酒冰冷的声音在水无怜奈的耳边响起。
　　不好！水无怜奈心里一紧。
　　思考的太长了，琴酒开始怀疑我了！
　　看来，赤井秀一，你只能自求多福了。
　　……
　　山峦之上。
　　“被fbi拒绝却依旧要来这里，越水侦探，你其实并不像你表现的那样抗拒那位冕下的安排呢。”笼罩在蝙蝠战衣下的成实说道。
　　“呵，或许吧。我毕竟还是个侦探。”越水七睬嵝Α
　　“不过，之前我们似乎有能力帮助一下fbi，至少，不需要让赤井先生用这么危险的计谋。可你为什么不允许呢？”成实还有个疑问。
　　“啊，大概是因为被拒绝的怨恨吧。”越水七泊笮Γ“那个少年都可以参与进去，却拒绝我，这可让人很不舒服呢！”
　　“真的吗？”成实还是不解，“但fbi的理由也很充分。这是fbi的工作，为了保密『性』的要求，局外人是不能加入的。”
　　“哼，真的有什么保密『性』要求的话，那个少年也不可以加入才对。”越水七财擦似沧臁
　　“这倒也是……”成实点了点头。
　　不过……他看着越水七财骄踩缟钐兜拿嫒荨
　　总觉得这不是她的真心话。
　　……
　　“为什么不让那个超人类帮忙？”朱蒂也有疑问。
　　虽然超人类这种东西实在有点毁三观，但是，类似的存在，在fbi的记录中也不是没有。比如大盗鲁邦三世的朋友，连装甲车都能斩开的石川五右卫门，就曾经大大地毁了朱蒂的三观。
　　这样的超人类如果愿意帮忙，对与黑衣组织作战绝对是非常有帮助的。
　　“我们是fbi，不应该让其他人『插』手我们的工作。”朱蒂的上司，老头儿詹姆斯说。
　　“我可不信这个，詹姆斯。”朱蒂摇了摇头，“连那个少年，我们都同意他参与了，何况这些超人类。”
　　“……因为我们无法信任他们。”詹姆斯沉默了一下，然后开口，“那个少年，实际上是我们fbi的老朋友，工藤优作的儿子，我们可以信任。可那个超人类……他简直是在石头缝里蹦出来的一样！”
　　“啥……石头缝？”朱蒂没听到詹姆斯的梗。
　　“中国故事，石头里蹦出的猴子。”詹姆斯说，“比喻一个人毫无来历。”
　　“哦，我看过这个故事……等等，我们不是要谈论中国故事啊！怎么，那个超人类不值得信任吗？！”朱蒂差点跑偏。
　　“不值得。根据我们的调查，那个麻生成实，原本并没有什么异常，在过去的体检中也没显示出任何超越常人的地方，甚至由于幼年时生了一场大病，身体较常人还弱了一点。可现在，他却以这个世界上都非常少见的超人类的面貌出现在我们面前，我们有理由认为，他的背后有一个可怕的力量在蠢蠢欲动。fbi，要调查他，如果有危险，还要排除他，所以不能让他接触我们的任何秘密。”詹姆斯说。
　　“……真累！”朱蒂叹了口气，“我就是不喜欢这些才调来詹姆斯你手下的，没想到却依然躲不开。”
　　“没办法。”詹姆斯叹了口气，“我们毕竟是fbi。”
　　“好吧，换个话题。詹姆斯，你觉得这个小案子什么时候才能解决？！”
　　真是的，如果有超人类帮忙，我们大概不会被这么个小案子困在这里吧？
　　医院里突然发生了枪杀案，结果大部分fbi探员被日本警察困住了。这事儿要是被cia知道了，绝对会把我们笑死的。
　　还好，水无怜奈已经被顺利送到了黑衣组织那里，不会知道这里fbi的糗事了。
　　算了，反正这里的事情差不多结束了，也没什么可担心的，困在这里就困在这里好了。朱蒂想。
　　……
　　可惜，朱蒂不知道，与她谈笑风生的詹姆斯对她隐瞒了一个非常重要的消息。
　　赤井秀一，现在正在前往黑衣组织陷阱的路上！
　　水无怜奈，不，cia探员本堂瑛海，你究竟遇到了什么情况呢？
　　赤井秀一虽然被水无怜奈叫了出来，但他很敏锐地察觉到了陷阱的气息。只是，他也很清楚，如果他不来，水无怜奈就死定了。
　　这也不是他对水无怜奈有什么异样的感情。虽然水无怜奈确实很漂亮，但赤井秀一只爱一个人。
　　他只是觉得，水无怜奈打入组织如此之深，如果这样就死掉未免太可惜了。
　　而且他也并不准备用自己的命换水无怜奈的命。
　　赤井秀一对自己有信心，绝对能冲破黑衣组织的陷阱。即使，这个陷阱八成是琴酒制造的。
　　可惜，他这次算差了一步。
　　这里，并不仅仅有琴酒。
　　“魔女，这次就看你的了。”贝尔摩德对身边，一个隐藏在深紫『色』的长袍下的女人道。
　　“比起我，更多的人叫你魔女才对吧？”那个女人轻笑。
　　然而贝尔摩德没有跟这个女人说笑的意思。
　　“魔女，组织花了大价钱请你，我希望你能认真对待你的任务。不然，即使你是魔女，组织也能让你付出惨痛的代价！”
　　这就是赤井秀一算差的一步。
　　被弗兰电了一次之后，琴酒在计算敌人的时候，比过去多了一条。
　　他开始计算，异常！

###第一百三十一章 魔女与一团纸团###
　　听着贝尔摩德的威胁，斗篷下的魔女轻笑了一声。
　　“放心，魔女可比人类更看重契约。”
　　然后她看了贝尔摩德一眼，『露』出一个邪恶的笑容。
　　“尤其，我们签订的是魔鬼的契约。无论是谁，如果敢违逆契约，灵魂都会被路西法所吞噬。所以，那个跟我签订契约的老先生可千万不要违逆约定啊！”
　　？！贝尔摩德心里一惊。
　　这句话……与魔女签订契约的，该不会是……
　　不过还没等贝尔摩德确认，汽车的轰鸣就由远及近。
　　“他来了。”贝尔摩德说，“那就交给你了。”
　　然后贝尔摩德就开动了她的摩托。
　　这样的反应让斗篷下的魔女一愣。
　　“喂，你不监督我出手吗？”
　　“哼，不需要。只要赤井秀一没死，你就不算完成契约！”贝尔摩德冷笑着离去。
　　“哼，真是个机灵的家伙。”斗篷下的魔女同样冷笑，“看来，这女人有点怕那个要来到这里的男人。这倒有意思了，这个凶残的女人，居然也有怕的人！”
　　“就让我看看，有这样威力的男人究竟是个什么货『色』吧？！”
　　素白的手从深紫『色』的法袍中探出。
　　素白与深紫的对比异常显眼，但更显眼的，却是那只素白的手中握着的东西。
　　一个娃娃！
　　深夜，穿着深紫『色』法师袍的女子握着一个三岁小儿才会玩的小布娃娃，似乎有点滑稽。但稍稍推理一下，以魔女为前提，很容易就能猜到，这个娃娃不简单。
　　这是个巫毒娃娃！
　　有巫毒娃娃控制赤井秀一的动作，然后由水无怜奈『射』杀没有办法耍花样的赤井秀一，这就是琴酒的计划。
　　即考验了水无怜奈，又杀死了大敌。
　　有魔女的相助，也能够阻止“异常”的袭扰。
　　可谓一箭三雕。
　　如果真的只有越水七埠吐樯成实两个人来帮赤井秀一，他们八成帮不上忙。
　　组织花了大价钱请来的这位魔女，比空有黑暗骑士的力量而没有智慧的麻生成实，空有智慧而没有力量的越水七睬慷嗔恕６就算这两个人用塔波拉耳环来个合体，变成完全体的山寨老爷，也未必有什么用。
　　智慧要发挥作用，需要足够的时间和准备。
　　越水七埠吐樯成实，从来没有这个时间。
　　可他们背后有人。
　　“滋滋……”魔女觉得手上的巫毒娃娃突然一阵发烫，忍不住松开手，把娃娃掉在了地上。
　　“你是什么人？！”魔女听到一个询问的声音。
　　“居然能破了我的巫毒娃娃，你又是什么人？！”魔女反问。
　　“我是越水七病！痹剿七驳馈
　　“……这种回答，难道你不是里世界的人？！”魔女惊奇。
　　在她的圈子，报名之时，一定会带上自己的魔法派别的。如果只报名而不说派别，十有八九只是普通人。
　　“……不是。”越水七驳馈
　　“那你是怎么破了我的赤魔法的？！”魔女更加惊奇。
　　“……因为我有这个。”越水七材贸隽艘桓鲋灏桶偷闹酵拧
　　“这是？！”魔女震惊。
　　在普通人看来，这只是个皱巴巴的纸团。但在魔女眼里，这却是前所未见的可怕武器。
　　一个皱巴巴的纸团上闪烁的魔法的光辉，比魔女之前所见的一切魔法的光辉都要大！
　　甚至，连她见过的恶魔路西法也……
　　“这个……纸团，你从哪得来的？！”虽然这宝物的外表让人有点无语，但魔女还是克服了心中的别扭感，问出了自己想问的话。
　　“你难道猜不到吗？”越水七擦悯地道。
　　“……原来如此，原来不仅只有我一人能召唤恶魔。”魔女说，“不过你别得意，虽然可能差了一点，但我的手中也有同样的东西。比起你这个门外汉，身为赤魔法唯一继承人的我，才能能发挥这种东西的力量！”
　　魔女说着，拿出了一张华贵的羊皮卷。
　　“就让我们用魔法决定，究竟谁才能在这里贯彻自己的意志！”
　　“……”越水七渤聊。
　　“我不建议你这样做。”她最终说。
　　“怎么，怕了？！”魔女道。
　　“不，只是……”我觉得你不可能赢的。越水七残南搿
　　虽然并不知道那位冕下与你的路西法到底孰强孰弱，但是，那位冕下可就在这个人间游『荡』，路西法什么的，看都不用看也知道是被关在地狱，需要被你召唤才能出现。
　　就算路西法比较强，能把那位冕下打退，但你可只是一个生活在人间的魔女而已。
　　得罪那位小气的冕下，是找死吗？
　　可是这些话她最终没有说出口。
　　因为来不及了。
　　这位魔女，除了对一个人，对其他人都绝不会考虑什么忠诚善良遵守契约不偷袭的种种美德。
　　“哈，上吧，把这个少女献祭给你的主人！”还没等越水七菜低辏魔女就出手了。
　　不像越水七膊涣私馇咳酰魔女对纸团上可怕的魔法光辉敬畏非常。
　　她怕，自己打不过对方，进而自己与那个组织的契约无法完成，从而受到路西法的惩罚。
　　诶，等等，好像有什么不对……
　　然而还没等她想到是什么不对，她的攻击就打了出去。
　　然后，在纸团上的魔法光辉从庞大变成庞大庞大庞大，重要的事说三遍的超级庞大后，魔女才明白了，自己拿不对的感觉究竟是什么。
　　如果自己打不过对方，说明路西法的专门神谕打不过对方从某个懒神那里求来的破纸团。
　　这差距简直了！
　　那自己还怕个屁的恶魔？
　　直接请哪位写这纸团的大佬出次手就可以了嘛。
　　面对一团破纸团，魔女，怂了。
　　……
　　与此同时，琴酒也遇到了麻烦。
　　“黑暗的庞大组织吗？找到你们了！”成实的声音从蝙蝠战衣中传出。
　　“砰！”琴酒二话不说，抬手就是一枪。
　　居然被『摸』到了这里，看来这个魔女也不怎么靠谱啊！
　　算了，看来我还是得亲自解决。
　　琴酒持枪扫『射』。
　　死吧死吧死吧！
　　而成实当然不想被扫成筛子。
　　左右横跳躲子弹！他做着应对。
　　……蠢货！琴酒心道。
　　这样能躲开子弹就有鬼了！尤其，开枪的人还是我，琴酒！

###第一百三十二章 长得不好看的家伙不可以成为BOSS###
　　“啊咧咧，好奇怪啊！”医院里的案子终于不能再困住柯南了。
　　在经典的卖萌音中，凶手流下了悔恨的泪水。
　　然后，柯南就想赶去赤井秀一的战场，可惜，他已经来不及了。
　　现在，在赤井秀一的所在，已经不仅仅是红与黑的碰撞，还成为了风暴的漩涡。
　　“任『性』的大小姐，你又在做什么？”不知何时，穿着白『色』礼服的少年出现在魔女的上空。
　　？！魔女大吃一惊，忍不住一把抓下自己的兜帽。
　　“快斗！你来这里做什么，找死吗？！”小泉红子顾不上再保持神秘，『露』出了真容。这也不算什么，她连对手的威胁也顾不上了。
　　哦，当然，并非里世界的一员，没有魔法能力的越水七玻虽然手里拿着雅典娜手书的神谕，但也不能发动任何超自然的攻击，小泉红子其实也没什么可怕的。
　　事实上也是如此，越水七部吹蕉悦娴哪女『露』出了破绽，正想进攻，却发现自己半点进攻的能力都没有。
　　上面那个白『色』的是怪盗基德？没想到他与这个魔女认识啊！而且，刚刚这个魔女好像喊了怪盗基德的本名？快斗？越水七仓荒艹涞币幌卤尘鞍澹介绍出场人员的资料。
　　“上次遇到了一点奇奇怪怪的事，所以忍不住有点关注同样奇奇怪怪的你的动向。什么情况，你怎么会帮这些黑漆漆的家伙？！”黑羽快斗对小泉红子说。
　　你应该知道吧，我最讨厌这些奇奇怪怪的黑暗组织了。作为我的朋友，尽管是很麻烦的朋友，我也不希望你与他们扯上关系。
　　虽然黑羽快斗没把这些话说出了，但小泉红子，身为魔女，还是很轻易看出了黑羽快斗的想法。
　　“抱歉，快斗，他们拿出了一件非常珍稀的魔导器，我……”小泉红子慌『乱』地解释着，“如果你不喜欢的话，我马上把东西退回去。”
　　“算了。”黑羽快斗摇头。他还不至于这样对小泉红子。
　　虽然他一直觉得对方很麻烦，但终究也算得上朋友。
　　朋友要挣点外快，自己这么多事本来就不怎么样。
　　嗯，换种角度，从这种讨厌的黑暗组织手里挣点东西，也是蛮不错的吧？
　　“我刚刚听到了，你跟他们签订了什么麻烦的契约。如果你不遵守的话，是会被契约反噬的吧？”黑羽快斗说。
　　“啊，这没什么关系，快斗，如果是你的话，敢和我这么随随便便的签订什么契约吗？”小泉红子『露』出一个邪恶的笑容。
　　“……那种东西，当然是不可能的！”黑羽快斗明白了。
　　他这个麻烦的友人，可怕的魔女，居然连那种黑暗组织也坑。
　　不用说，这个魔女一定在契约上动了手脚啊！
　　啧，真是可怜，那个让大侦探束手无策的组织，竟然想与魔女签契约，不知道魔女这种生物，从古至今都不会跟人签真正的契约吗？黑羽快斗想。
　　“这可不好啊，魔女！”一个声音传来。
　　这个声音怎么说呢，像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人，非常难以描述。
　　“你……”小泉红子循声看去，觉得这个人有些眼熟。
　　“我是……”似乎是看到小泉红子的疑『惑』，那个人有些自得，连魔女也认识老夫。
　　“对了，你就是那个在公共游泳池暴『露』的外国人！”小泉红子说，“我在油土鳖上看过，你怎么出来了？！”
　　“噗……”那人忍不住大大吐出一口血。
　　“什么啊，我是朗姆啊，你跟我们boss签订契约的时候，我就在旁边！”朗姆咆哮道。
　　“哦，是你啊，不好意思，你跟新闻上的那个人太像了。”小泉红子毫无诚意地说。
　　“像个鬼啊，那是个地中海的秃头好么？你看我这一头秀发！”朗姆道。
　　“哦，头发确实还好，不过比不上我这用魔法保养的头发。”小泉红子说。
　　“你……不对，我不是要跟你谈什么头发！”朗姆正想说什么，却发现自己跑偏了，连忙补救。
　　“刚刚你说什么，你竟然在契约上……”他开始质问小泉红子。
　　“奇怪啊！”可朗姆的话还没说完，就被一个疑『惑』的声音打断了。
　　“冕下！”越水七驳ハス虻埂
　　“冕下？！”小泉红子有了不好的预感。
　　然后，她觉得自己看到了太阳。
　　神！她只有这一个感觉。
　　这个世界上居然真的有神？！
　　小泉红子觉得自己被刷新了三观。即使是恶魔路西法，小泉红子也没觉得怎么样，自己早晚能超越过去。但现在，她看到了，自己的赤魔法永远没有办法企及的存在。
　　“喂，你看错了，那位冕下是旁边的那个。”越水七驳纳音悄悄传来。
　　什么？！小泉红子一愣。然后她才发现，被她看做是太阳的人，却只是站在一个看上去平平无奇的少女身后，就好像一个女仆一般。
　　神，居然只是站在一侧？！小泉红子无法理解。
　　难道，神不是神吗？
　　好吧，以美衣白银级的实力，在柯南世界确实可以当个神了。别说柯南，在大部分世界，神明的力量也就是白银的程度而已。
　　不过现在这些并不重要。
　　因为雅典娜觉得她的问题才是最重要的。
　　“诶，你这家伙就是朗姆？！”雅典娜打量了一番朗姆。
　　然后她突然气愤地说：
　　“你这家伙怎么可以是朗姆啊！”
　　她解封了自己的记忆。
　　在过去，她曾很认同一个关于朗姆的猜测。
　　某网友这么猜测：朗姆有一句话，在日语里是，读音为，再变化顺序就是，即胁田兼则。
　　考虑73的喜欢用罗马音做猜谜喜好，这个猜测非常有意思。
　　可现在看朗姆的模样，跟胁田兼则哪有什么相似的地方啊？！
　　“喂，你这家伙是朗姆，那胁田兼则是干『毛』的？！”雅典娜问。
　　“胁田？你从哪知道这个名字的？！”听到雅典娜的问话，朗姆第一时间想得是杀人灭口。
　　不过他注意到了小泉红子的脸『色』。
　　去，感情是个不科学的大佬。算了，这种人能不惹就不惹。
　　所以朗姆抑制了自己的杀意，尽可能心平气和地回答起来。
　　“胁田，确实是我们组织的骨干，但他并不是什么头目。你没发现吗？我们组织的头目都有一头美丽的秀发。有人说我们是酒厂，那是偏见，我们真正关注的，是化妆品行业！”
　　“琴酒、贝尔摩德、波本、基尔，包括皮斯可那个老家伙，年轻的时候也有一头飘逸的秀发！”
　　“而且不单单是秀发，我们组织的真正骨干，长相都非常美丽。你看琴酒、贝尔摩德、波本、基尔，包括皮斯可年轻的时候，都是俊男靓女。像肋田这种，虽然智商挺高，办事也很有效率，但长得跟个土拨鼠一样，是入不了我们boss的法眼的。”

###第一百三十三章 你们真不知足###
　　“……”
　　这货真是黑衣组织的二号人物朗姆？！
　　连雅典娜都忍不住生出了这样的想法。
　　“小姐，说实在的，有你在的世界，很难不变成这副模样。”美衣轻飘飘的声音出现在雅典娜耳中。
　　“……可恶的美衣，竟敢吐糟姐姐我，回去再跟你算账！”
　　然后，雅典娜看向朗姆。
　　长得……有点意思，但不是老娘感兴趣的类型。
　　倒是旁边的那个，银发猫眼，肤『色』健康的小姐姐，更得老娘喜欢。
　　诶，老娘被朗姆这蠢蛋传染了吗？这种时候看什么小姐姐，现在可是大敌当前……咳……对越水来说是大敌当前，不应该看什么小姐姐。
　　可是越水那里大敌当前又跟我有什么关系呢？
　　黑衣组织什么的，随便派个青铜都能解决……
　　对了，老娘本想来这世界装x来着，嗯，就当这货妨碍老娘装x好了！
　　雅典娜的脑筋七扭八拐，总算找到了个，可以拿朗姆当敌人的理由。
　　可惜，这个理由找得太晚了点。
　　早在她还在看银发猫眼的小姐姐的时候，朗姆就不耐烦了。
　　他又不知道雅典娜究竟是什么货『色』。
　　在他想来，最多也就比小泉红子强一些。
　　毕竟，虽然雅典娜有着一般少女绝对无法拥有的，方尖碑一般的身材，但终究只是少女的外表，看着太年轻。
　　传说里，那些异常人类，都是白胡子一大把的才厉害，现实，大概也差不了多少吧？这就是朗姆给雅典娜做定位的理由。
　　如果敢继续多事，就用一吨c4送她们上西天。
　　这样想着，朗姆挥了挥手。
　　“哒哒哒……”他身边的库拉索当即开了枪。
　　子弹呼啸着冲向越水七玻冲向黑羽快斗和小泉红子，也冲向美衣和雅典娜！
　　真是够了。美衣叹了口气。
　　本来，小姐当了这么久的米虫，你们应该高兴才对。
　　来这里十多年了，都没有把这世界玩坏，已经破了小姐个人的最高记录，你们却不知足。
　　过去的那些地方，比如那个叫fate的多元宇宙系统，还没到一周，一个平行宇宙里的地球就三观尽毁了。听说，教皇大人后来还和那里的主人联络了一下，发现整个世界都掀起了寻找英灵的狂『潮』，然后还真被他们找到了不少神秘侧的东西，搞得那个世界，需要保持神秘才有力量的魔法体系大崩盘，整个魔术协会能搓火球的人都不超过三十个了！
　　还有那个叫大剑的小型宇宙里，冕下待了几天的那个星球，整个星球的政权都洗牌了。现在，迪斯马斯克大人在那里充当教皇，引导整个星球的生物供奉雅典娜！
　　还有那个什么弑神者宇宙，土着神的居所，整个幽世都差点被打崩了……
　　你们这个宇宙，在小姐到来之后，十多年的光阴啊，竟然只是在英灵的冲突下塌了半座山，这还不知足，还有朝小姐开枪？！
　　“你们啊……”美衣伸手。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”美衣用手接住了库拉索的子弹，顺便还揍了一曲哆来咪。
　　然后，她无视眼珠瞪得要凸出来的朗姆，对着库拉索和朗姆，以及一众黑衣组织龙套，凌空就是一拳。
　　“――”
　　别误会，打黑衣组织成员这种普通人类还用不上什么招式。
　　美衣也没打算杀人。
　　长得这么可爱，而且大脑里还有个封印，正是那种神明最喜欢的有故事的少女。
　　美衣很明白，雅典娜这样的神明多么喜欢这样的少女。
　　尤其某些命运女神，她们最喜欢给这种少女编织，在她们看来精彩非常的命运。
　　雅典娜虽然理解人类的情感，相对地道很多，但兴趣是不会变的。
　　所以我会留下这个孩子给小姐。
　　也不知道，小姐会赐予这个孩子什么样的力量？
　　美衣想了想过去获得过雅典娜赐予的那些少女。
　　红『色』紧身衣或者头顶葫芦……
　　嗯，祝你好运。
　　……
　　朗姆这边作了大死，琴酒那边则好得多了。
　　当然他也不怎么爽。
　　麻生成实，被雅典娜灌了一脑子北斗神拳的他，单论肉身，比正常版本的布鲁斯韦恩老爷还要强。
　　虽然，韦恩老爷向来是靠脑子跟那些超人类玩的，但只论肉身，他也是能看枪口朝向来躲子弹的角『色』。
　　麻生成实则更进一层，北斗神拳这种东西，正常人的眼睛根本无法跟上他的速度，根本无法瞄准。
　　即使琴酒，也只能依靠娴熟的技艺，预判麻生成实的动作来攻击。
　　本以为对方是蠢货，却没想到，对方居然真的有些本事。琴酒胸中的凶狠被彻底激发出来。
　　左右横跳这种扯淡的动作，居然真的能躲子弹！
　　但是，就算你能躲开一般人的子弹，我琴酒的子弹，你绝对躲不开。
　　“伏特加，用火箭筒！”琴酒吩咐着。
　　等你被火箭的冲击波扰『乱』了动作，你就该去死了！
　　……
　　“成实先生，会有危险吗？”远处，萝莉哀和明美看着这一幕。
　　她们距离真的非常远，所以不担心会被发现，还能随口闲聊。
　　如果问这么远的距离她们是怎么看到这一切的，答案很简单。
　　她们使用了从东京博物馆天文台拆下来的天文望远镜！
　　现在，被天文望远镜的突然消失惊讶的差点掉了下巴的博物馆的工作人员正忙着给警视厅打电话呢！
　　当然，完全体的天文望远镜放大倍数有点过高，萝莉哀和明美不得不拆掉了一部分才能用。但这些都无所谓。
　　重要的是，她们没有危险。
　　对于她们的问题，帮助她们偷走了天文望远镜的英灵微笑起来。
　　“那个孩子的技艺越来越娴熟了。虽然比起我见过的李书文大师还差得远了些，但也已经不弱。”粉发的海伦娜笑着说。
　　阿纳斯塔西娅和喀秋莎同归于尽后，也不好意思再出现在这个世界了，而弗兰太单纯，不适合做偷盗的活，所以也只有她才能帮萝莉哀和明美的忙。
　　对海伦娜的解答，萝莉哀和明美都没有什么意见。
　　这种不科学的事，自然是她这种不科学的存在的意见才有意义。
　　虽然萝莉哀的研究也不怎么科学，但与这些东西的差别还是大了些。
　　而且萝莉哀也不怎么关注这个。
　　她更感兴趣的是：
　　“那，成实先生，能杀了琴酒吗？”

###第一百三十四章 黑皮金发人气王：喵喵喵，我还没出场，你们怎么就倒下了？###
　　“什么？琴酒、甚至朗姆他们都被警视厅捉住了？！”黑衣组织总部，肤『色』较深，一头金发的涩谷系男子一脸懵『逼』。
　　什么情况？！想他酱骨灵，不是，是降谷零，日本公安警察的一大boss，手握公安无数秘密，屈尊降贵潜入组织，化名安室透，获得代号“波本”，不但千方百计给组织添堵，还要抽时间回公安战线统筹大局，还没等他在摩天轮上打架，也没等他在新干线上飙车，更没等他用小孩打卫星，甚至还没出场，这个超级黑暗组织的boss就被抓了一打？！
　　这不对啊！据说在第四面墙外，老子的人气都比那小破孩高了，怎么可以没出场就退场了？！
　　……
　　降谷零的疑问同样萦绕在贝尔摩德心头。
　　她也是走运，送小泉红子来场后就走人了，也没去跟琴酒他们汇合，也就没有被一锅端了。
　　当然，贝尔摩德的疑问与降谷零也并不完全相同。
　　除了同样不解琴酒他们是怎么被抓住的之外，她的心里充满了恐惧与希望。
　　恐惧是，琴酒居然会被抓，希望则是，看到组织真的『药』丸的曙光。
　　不管承不承认，他们组织里，真正干事的干部也就琴酒一个，勉强加半个是朗姆，这俩一起被抓，他们组织就没有干活的了。就凭组织剩下的那群叛徒、卧底和饭桶，或许都用不上什么银『色』子弹了，日本警视厅就够端掉组织了。
　　什么，贝尔摩德自己？
　　别逗了，人家是大明星，除非特别重要的事情，不然不会干活的。
　　哪个大明星不被一群狗仔盯着，要摆脱狗仔去杀人，很不容易的好么！
　　……
　　同样目瞪口呆的还有柯南、fbi，甚至日本警视厅一众。
　　目暮警部看着一众黑衣人，听着fbi们告诉他的黑衣人的罪状，觉得自己大概是在做梦。
　　“小绿啊，怎么还不把我叫醒，做这样的梦，我恐怕是该上班了。”目暮警部喃喃着。
　　“目暮警部，这些人要收押吗？”高木的声音在目暮警部耳畔响起。
　　这下，目暮警部终于回过神来。
　　连最没用的部下都开展了工作，难道自己还不如他吗？
　　“关起来，通通关起来！”目暮大喊着。
　　“……”高木、佐藤，甚至白鸟等人忍不住目瞪口呆地看着突然兴奋起来的目暮警部。
　　这和平常的目暮警部完全不一样啊！
　　唉，所以说，年轻人根本就不懂中年警部的悲伤。
　　到了目暮警部这个年纪，很多事情都力不从心了，比如事业很难有什么起『色』，要哄老婆开心更是困难。
　　可抓了这么一打不安定分子，就是目暮现在没官可升，也会受到难得的嘉奖，至少有一笔奖金入账来哄老婆开心了。
　　而且，有了这么个功绩，接替松本清长成为搜查一课的管理官就是板上钉钉的事了，根本不可能有什么空降的独眼管理官来扫兴。
　　不过，目暮的好日子只过了不到半个小时。
　　“啥，你说他们是被你用音速拳打倒的？！”做笔录的佐藤美和子忍不住一捂脸。
　　“美衣啊，虽然我们认识，但你也不要这样跟我开玩笑啊！音速拳什么的，可没法写进报告里啊！”
　　“不，美和子，我说的都是真话呢。音速拳，对圣斗士来说，是基础中的基础。”美衣微笑着。
　　“而且，如果你不这么写的话，与现场调查，或者那些坏孩子们的供词都是对不上的呢。”
　　“虾米？！”佐藤美和子一脸懵『逼』。
　　现场调查？现在还没结束呢啊？供词？那些人真的会有供词吗？
　　想起琴酒那冰冷的表情，佐藤美和子忍不住打了个冷颤。
　　那些家伙，绝对是最危险的罪犯！
　　不过马上，佐藤美和子的疑『惑』就被打消了。
　　因为目暮警部的咆哮声已经传进了这间办公室。
　　“高木啊，你这是什么笔录啊？！北斗神拳？蝙蝠侠？百步神拳？我们这里是警视厅，不是起点！”
　　“可是，可是他们就是这么说的啊……”高木弱弱地回应着。
　　看到这样的高木，一旁的千叶忍不住暗暗竖起了大拇指。
　　哥，你真厉害，目暮警部这种咆哮之下，居然还敢反驳。
　　我怕你是『药』丸啊！
　　事情不幸被千叶言中。
　　目暮警部果然用更大的咆哮把高木吼了回去。
　　“现在、立刻、马上去给我重新做笔录！”
　　这样的话让高木噤若寒蝉。
　　不过千叶有一件事没有想到。
　　那就是，高木倒霉了，他还会远吗？
　　那份让目暮警部脑门上青筋直蹦的笔录，可是他们两个人一起做的！
　　所以……
　　“千叶，你在这里干什么？！”目暮警部的咆哮找上了他。
　　“马上去跟高木一起，重新做笔录啊！”
　　警视厅里，就这样『乱』作一团。
　　看到这一幕幕的柯南却没有什么感到好笑的意思。
　　他心里的疑『惑』挥之不去。
　　到底是怎么回事？！那个可怕的琴酒，居然就这样被抓住了，该不会，有什么阴谋？
　　“少年，奇怪吗？”沙哑的嗓音从柯南耳畔传来。
　　“赤井先生？！”柯南欣喜地看着来人。
　　终于有一个靠谱的人能解答他的疑『惑』了。
　　“赤井先生，请问……”柯南开口。
　　不过他的下半句没有来得及说出口就被一阵咋咋呼呼的声音打断了。
　　“小哀小哀，笑一个！”
　　“不要！”
　　“不要啊，给爷笑一个吧？！”
　　“不要！”
　　“姆~姐姐费了那么大力气，顶着枪林弹雨，冒着生命危险才干倒了那一群邪恶的罪犯，真的需要奖励啊！快，把这猫耳戴上，然后给姐姐笑一个！”
　　“才不要呢！枪林弹雨，对你来说跟拂面的清风没有任何区别吧？！生命危险？！你如果都能有生命危险，这大地上的生物早就该死绝了！还有，你根本什么都没做，连抓人都是美衣做的！要笑，我也只给美衣笑！”
　　“诶~！小哀欺负人！”
　　『乱』七八糟的声音里，一个柯南认识的人映入他的眼帘。
　　灰原哀？！
　　柯南脑海中闪过一道灵『性』之光。
　　那个前组织成员，一直以来居然对组织毫无顾忌，她一定知道什么！
　　柯南甚至连赤井秀一都不问了，拔腿就冲向了萝莉哀。

###第一百三十五章 柯南的新三观（本卷终）###
　　“我还是觉得有点不真实……”大头少年叹了口气。
　　“很失望吗？”与大头少年长得很像的胡子中年问道。
　　“失望？也不是吧。我只是难以接受罢了。”大头少年说。
　　“哈哈，我倒觉得挺有趣的。美少年模样的福尔摩斯先生，噫，我的灵感要被激发出来了！”胡子中年大笑起来。
　　“新一！优作叔叔！列车要开了哦！”这时，远处传来一个少女的声音。
　　“哎呀哎呀，要加速了呢，万一回不去我们的世界，在这里，我的长处可没法发挥。”胡子中年跑了起来。
　　“老爸！”大头少年惊呼。他发现，自己那个无聊的老爹居然半点没有帮自己一把的意思。要知道，他现在这个身体可一点都跑不快啊！
　　还好，我还有滑板！大头少年匆匆放下，帮助了他十几年的，让他可以用这样柔弱的身体追上凡人的脚步的，阿笠博士发明的动力滑板，然后启动，朝他那已经跑出十来米的老爹追去。
　　这两个人，一个是柯南，也就是工藤新一，一个是他的父亲，工藤优作。
　　这个时候，距离黑衣组织覆灭足足过了几个月了。几个月前，追着萝莉哀发问的柯南引发了正讨好萝莉哀的雅典娜的不满，一脚把他踹了出去。
　　雅典娜那一脚可不简单。
　　这一脚，把柯南直接踹出了医院！
　　甚至踹出医院都不算什么，这一脚，甚至把柯南踹出了东京，踹出了日本，踹出了地球！
　　当柯南好不容易停下叽里咕噜地翻滚，抬起头看四周的环境的时候，他赫然发现，自己的身旁，是一片哀嚎的人脸！
　　其中一个，大概六七岁大小的儿童的脸，甚至差点碰触到了柯南的脸。这让柯南吓得差点背过气去。
　　这里是什么地方，怎么会有这么多可怕的死人脸？柯南当即想要报警。
　　可当他拨了110后却发现，这里根本没有移动信号。
　　这让他非常震惊，比看一百条uc震惊部的新闻都要震惊。
　　在他的脑中，迅速出现了一个，有权有势的变态杀人狂，在某个秘密所在建造了专门用来杀人的监狱的推测。
　　麻醉枪、足球、脚力增强鞋……柯南把他种种装备全部准备好，准备与邪恶的罪犯决一死战。
　　嗯，如果接下来他没有发现那些人脸的真相的话，这种作死的行为他一定会实施的。
　　当一个脚步声由远及近，当柯南紧张地后退，同时抬起麻醉枪的时候，他不小心碰到了一张人脸。
　　那冰冷的触感让他发觉了……
　　这是……陶瓷？！柯南愣愣地『摸』了『摸』被他碰到的人脸。
　　这种足以『乱』真的手艺……真是大家啊……
　　诶，不对，这是哪个恶趣味的家伙，搞这么个房间吓唬人？！
　　发现了真相的柯南差点气得背过气去。他堂堂日本的福尔摩斯，日本警察的救世主，居然会被人骗得把陶艺人脸当真人脸，这要是被人知道，他这脸可就丢大了。
　　带着这样的愤怒，柯南被一个一脸懵『逼』的圣域杂兵提溜起来。然后，在对方“哪来的小屁孩”的疑『惑』中，被丢出了黄道十二宫。
　　当然，知道这些坐落在山峦上的宫殿的名字是后来的事情了。
　　没有身份证明的柯南，在圣域只能讨饭过活。
　　讨饭了几个月后，雅典娜终于想起了他，叫来他的亲朋，开了个时空通道，让他们来圣域把人接了回去。
　　为了让普通人能够接受穿越时空这种事，雅典娜去捡了个火车壳子，推说是超越时代的时空列车，这才有了小兰喊“列车要开了”这个事情。事实上，什么时空列车，它能动根本就是雅典娜用手拖的缘故。
　　在圣域的几个月，柯南虽然一直在讨饭，但也接触了不少令他三观刷新的人和事。
　　不过最令他印象深刻的，还是在这里遇到了福尔摩斯和莫里亚蒂，这两个他绝不会忘记的名字。而且不是在书里，在电视剧，在电影里见到，而是在现实里，见到了活生生的，哦，更准确地说是能活动的，能跟他说话的，有智慧生物特征的福尔摩斯和莫里亚蒂。
　　英灵？！还真是扯淡的存在！
　　在圣域几个月的柯南依旧难以接受这种设定。
　　虽然已经被秀过一脸了，还差点被英灵的炮火糊脸，但当这种设定彻底出现在眼前，柯南还是觉得自己果然还是不够见多识广，naive了点。
　　虽然福尔摩斯说“你吃的那个『药』比我们还不科学”，但柯南还是觉得，还是英灵更不科学一点。
　　美少年版的福尔摩斯，这绝对是最最最最不科学的存在了。
　　所以，当福尔摩斯与柯南挥手说再见的时候，柯南是花费了相当大的力气才忍住了，说”再也不见“这个句子。
　　最近刷新的三观太多了。再见？我怕我三观承受不住。
　　这就是柯南对圣域里的种种的最后感想。
　　与柯南相对的，雅典娜这几个月过得非常舒心。
　　虽然原本的侦探计划只玩了半次，剩下的时间全都在当米虫，但米虫也是要挑世界过活的，有柯南存在的世界和没有柯南存在的世界当然完全不一样。
　　比方说，有柯南存在的话，雅典娜就不好去玩小兰园子等剧情少女。
　　哦，这当然不是雅典娜怕了柯南。而是有柯南在，这些剧情少女整天去的地方都是凶杀现场。
　　凶杀现场什么的，真的玩不起来。
　　强行在充满了悲泣与邪恶的凶杀现场搞笑，雅典娜还真做不出来，她现在毕竟兼职着正义女神呢……
　　一脚把柯南踹去了圣域，不但让这个敢耽误她逗小哀的家伙受到了惩罚，还让这个世界的凶杀案件直线下降。
　　小兰和园子等人终于不必整天穿梭在各种各样的凶杀现场了。
　　雅典娜得以度过了一段，真正的，可以玩乐的时光。
　　不过这个时光终究结束了。
　　“女神冕下！”一身正装的，令雅典娜头疼的教皇，白羊座的穆终于找上了她。
　　“说吧……又出了什么事？”这次不像以前，雅典娜做好了心理准备了。
　　穆哟，你不能再让老娘悲泣节假日的结束了，哈哈！雅典娜在心里大笑着。
　　可惜接下来，她就笑不出来了。
　　“冕下，您的英灵军团刚刚不见了。”穆轻笑着说，“所以，我不得不来找您回去处理公务。”
　　雅典娜目瞪口呆。
　　她连忙拨开命运的长河，开始观测，她花了大力气才找来的公务处理团队哪里去了。
　　然后她破口大叫：
　　“贞德，没想到你这浓眉大眼的家伙也背叛革命了！”
　　英灵转世时代，亏你能想的出来！

###第一百三十六章 龙与人并存的时代###
　　跃过无尽的虚空，踏入宇宙的门扉，游过星辰的大海，方才抵达，一个生机勃勃的星球。
　　这星球上有数块大陆，其中西方的一块，有一个美丽的名字――欧罗巴。
　　这个有着美丽名字的大陆上有许许多多的国家和民族，这一点，与它在异宇宙的同名姊妹完全一样。
　　只有一点点的不同。
　　“吁――”身穿骑士铠的雅克・达尔克回到了自己的城堡。
　　“达尔克先生，战果如何？”雅克・达尔克的妻子，伊莎贝拉・达尔克挺着大肚子迎了出来，微笑着看着自己的丈夫。
　　“亲爱的达尔克太太，请放心吧，双足飞龙虽然凶猛，但你的丈夫还是可以应对的！”
　　这就是欧罗巴与欧罗巴的一点点不同。这个宇宙，存在“异常”。
　　在异宇宙的欧罗巴，龙完全是传说，可在这里，龙，时时刻刻影响着人们的生活。
　　龙会破坏庄稼，龙会偷吃牲畜，龙甚至会吞食野外的行人。
　　为此，小到雅克・达尔克这样的村长级小庄园主，大到公爵、国王，甚至主教、教皇，都组织了强大的卫队捕杀龙种。
　　像今日，雅克・达尔克就带着他庄园里的好小伙子们，在他们的田地里，杀死了一只比骏马还大的龙兽。
　　而这种龙兽，在龙种之中，几乎是最下层了，经常会在田间地头出现。
　　不过，龙也不全是只会破坏的。
　　在大领主的庄园里，甚至会有驯服的龙种代替牛马耕作，在国王和公爵手下，甚至会有成建制的龙骑士，据说，在教廷，甚至有一只古龙，做着教廷与龙种战争的顾问。
　　当然，对雅克・达尔克来说，那些都有些遥远了。在他这里，龙种就是需要捕杀的野兽，什么驯服啊，龙骑士啊，巨龙古龙啊，都跟他没有半『毛』钱关系。他的庄园里，可没有能与龙交流，乃至驯服龙的人才。
　　嘛，能驯服的龙种起码是上位龙兽，这样才有足够的智慧来“驯服”。而驯服的基础是打赢。可上位的龙兽，在雅克・达尔克的庄园里，没有任何人能单独打赢。就是雅克・达尔克自己，全副武装，也最多与上位龙兽打个平手而已。
　　嘿，要是连上位龙兽也能打赢，他雅克・达尔克就不会窝在这里当个小庄园主了。虽然在这乡下囤积了50英亩地的雅克・达尔克也勉强算个贵族，但若是有能力，他宁愿去王都当一个城门卫也不愿在这里当个小贵族。听说在遥远的东方，有句谚语“公爵的门卫比乡下的男爵还厉害”，雅克・达尔克深以为然。
　　可惜，他终究没有能力去法兰西的王都――巴黎闯出一片天地。而且最近，他与妻子伊莎贝拉的第四个孩子即将出生。都要养育第四个孩子了，雅克・达尔克也早已不复年轻，那些雄心壮志也早已随着青春逝去了。
　　现在的雅克・达尔克，心里只剩下他这个小家庭。把这个小家庭经营的幸福美满，就是雅克・达尔克最后的“壮志”了。
　　“我们的小让娜什么时候出生？”雅克・达尔克问道。
　　出去捕杀龙兽花费了好几天，在这几天里，伊莎贝拉接受了一次新的产检。在雅克离开之前，本村那位做产检的修女曾说，这次就能确定新的生命何事诞生了。
　　“安娜修女说，大约在一个月后，小让娜就会诞生了。”伊莎贝拉回答。
　　“这却很好。一个月后，刚好有个吉普赛人的马戏团要路过这里，那时可以请他们来庆祝小让娜的诞生。”雅克说。
　　“这样好吗？吉普赛人有很多巫师，安娜修女可不喜欢。”伊莎贝拉皱眉。
　　“没关系。虽然教会和巫师互相很不待见，但为了抗击龙种，他们也经常合作。尤其吉普赛人的巫师，与巫师协会一点联系都没有，政治上非常清白，连红衣主教大人都请过他们表演呢。安娜修女应该也不会有什么意见。”雅克开导道。
　　伊莎贝拉点了点头。
　　其实她还是有些顾虑。
　　据说，在龙种还没有从北方大量涌出的时代，教会和巫师协会都快把脑子打出来了。那个时候，别说看巫师表演，就是只有巫师的传言出现，教会也会派出一队圣骑士来抓人。现在，由于龙种的威胁，教会和巫师协会自顾不暇，也就没有再继续打，但他们却没有撤销战争宣言。理论上说，这两大组织还在战争状态。所以，虽然为了大局摆出了一副兄友弟恭的架势，但事实上，在任何层面，只要不被人发现，两大组织都是允许悄悄埋葬几个眼中钉的。
　　当然，到了这个时代，由于官宣了多年的和平稳定，两大组织里的大部分人都真的“兄友弟恭”起来，不过难免有几个不那么“兄友弟恭”的存在，依照古老的法理，偷偷做些不那么和谐的事情。
　　对安娜修女，由于是刚刚调来的，伊莎贝拉并不很熟悉。所以她有些担忧，对方是不是那种，“不那么和谐”的修士。
　　……
　　被伊莎贝拉担忧着的安娜修女，现在正在村子里唯一的教堂中，做着祈祷。
　　“安娜姊妹！”一个声音传来。
　　“卡莲姊妹，红衣主教大人有什么命令吗？”安娜停下祈祷，张开一双红宝石般的眼睛，看向她的身后，一个空无一人的地方。
　　“安娜姊妹，红衣主教大人说，天上的星星更明亮了，所以，要加强监视，一刻也不能停歇。”那空无一人的地方，突然浮现出一个娇小的身影，一个穿着代表不详的深紫『色』修女服，白发金瞳的少女。
　　“请卡莲姊妹回禀红衣主教大人，安娜必不复所托。”安娜说，“教皇大人观测到的，域外的恶魔，即使存在，也绝不可能逃脱我们隐修女的视线。”
　　“请安娜姊妹谨慎，通过星光的变化，我们只能追查到恶魔降生在某一天，可在大陆上，每天诞生的婴儿足有数万。”卡莲说。
　　“呵……”对卡莲的话，安娜只是轻笑。她红『色』的瞳孔中似乎有火在燃烧。
　　“数万？很多吗？为了人类不受恶魔的侵袭，把这数万婴儿全部杀死也是可以接受的吧？！”
　　“卡莲，我们隐修女是教会的刀，可不能有没有意义的怜悯啊！”

###第一百三十七章 巴黎与伦敦###
　　在修女安娜对自己的同僚说着可怕的话语的时候，在法兰西的王都，巴黎，国王和红衣主教也说着话。而且，那些话语，从某种程度上，比安娜这个小修女不加掩饰的残忍要更可怕。
　　因为，安娜的残忍只是单纯在人类这种生物的生命层面，而国王和红衣主教，随便说说话，影响的都是人的命运。
　　尤其这一对君臣的交谈，影响更大。因为现在在王宫中交谈的君臣的不是同时段异宇宙那位无能的查理七世和某毫无名气的红衣主教，而是更有名的一对君臣。
　　由于自古以来的龙种威胁，贵族们对土地的兴趣比正常历史中要弱许多，于是不列颠的金雀花王朝在法兰西根本没多少土地，也就无法自称法国诸侯而介入法国内务。而且，异宇宙中发起了两国百年战争的英王爱德华三世，还没来得及发起战争就死在一次对龙种的讨伐中。于是百年战争根本没有打起来。不过，虽然百年战争没打，但在龙种的推动下，历史的进程竟然比原本还要快。
　　就好像爱德华三世早亡一样，许许多多的王者死在了与龙种的作战里。现在，法兰西的王居然已经是路易十三，这位原本，在两百年后才能君临法兰西的人。
　　当然，我们并不能确定这个路易十三究竟是不是原本在两百年后才能君临法兰西的路易十三。不过也无所谓，反正路易十三的名字并不怎么响亮，真正让他被世人记住的，是源于他的好搭档，法兰西版的张居正，红衣主教黎塞留！
　　“亲爱的陛下，您为何这般焦急？”红衣主教黎塞留用甜美的声调对他的学生，现在是他的陛下，也在某种程度上是他的对手的路易十三说。
　　“嘿，主教先生，您有很多大事，或许看不上我这点小事。但是，我要说，在我这里，我那位亲爱的王后和那个风流的白金汉公爵的事才是大事！”
　　“陛下想哪去了，我要说，王后是深爱陛下的。”红衣主教道。
　　“嘿，主教先生，她当然是那么说的，但我，你要知道，对这种爱我自然有我的看法。”路易十三说。
　　然后，他突然抬起头：
　　“他在巴黎期间，你是一直监视着他的吧？！”
　　“是的，陛下。”
　　“很好，那么，我需要知道他和王后的一切。主教先生，你应该知道我想要什么吧？！”
　　“当然，陛下。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过臣还是觉得，王后不会做那样的事的。”
　　“哦，我亲爱的公爵，朕知道您对王后很宽大，不过在这件事上，我希望您能听从我的命令！”
　　“如您所愿，陛下！”
　　简短的对话后，红衣主教黎塞留就离开了路易十三的王宫。
　　这位第一任黎塞留公爵，法兰西的无冕之王当然不仅仅是来跟路易十三谈王者的家事的。
　　虽然，他们谈了半天，也不过说的是路易十三的王后，那位美丽的奥地利的安娜与她的某个情夫的花边，但地位到了他们这个地步，花边可就不仅仅是花边了。
　　白金汉公爵？不列颠？红衣主教的嘴角勾勒出一个难以捉『摸』的笑容。
　　在德意志诸邦后，你们也该付出点什么了。
　　……
　　法兰西的君臣谈论着“大事”的时候，这一事件的一个主角，不列颠的白金汉公爵则正与他的王通话。
　　“亲爱的乔治，我觉得你和奥地利的安娜的交往有些过于密切了，这样很不好。”一个凛冽的女声道。
　　“尊敬的陛下，很抱歉让您担忧。但请您放心，我和奥地利的安娜绝无任何肮脏的关系。”白金汉公爵乔治・维利尔斯单膝跪地，根本不敢抬眼看端坐在王座上的那位女王。
　　与法兰西一样，不列颠的王也不是正常时序的亨利五世，而是一位年轻的女王。
　　可这位女王虽然年轻，却让整个欧洲都不敢小觑。红衣主教黎塞留会连路易十三的王后花边也不放过而施展阴谋，也是出于对这位年轻女王的忌惮。而白金汉公爵，虽然位高权重，但人才却比黎塞留差得远了，在这位女王面前，甚至连大气都不敢喘。
　　因为这位女王是不列颠的传奇，在正常时序上的不列颠霸权的缔造者，伊丽莎白一世！
　　这个乔治……看着连头也不敢抬的白金汉公爵，伊丽莎白一世忍不住叹了口气。
　　同样是首相，可只知道围着女人转的乔治比路易的黎塞留差的真是太远了。而且，现在看他的样子，还被奥地利的安娜『迷』了个神魂颠倒。要不是知道奥地利的安娜也是个无能的家伙，我都准备把乔治送进伦敦塔了。
　　要不是手上没有什么人才可用……
　　不，应该说，其实还是有一个人可用的。
　　伊丽莎白一世拉了拉铃。
　　瞬间，侍从官就出现在她面前。
　　“请弗朗西斯爵士来。”
　　“是，陛下！”侍从官领命而去。
　　听到这个旨意，白金汉公爵吃惊地抬起了头。
　　“陛下？！”他甚至叫出了声。
　　“怎么了，我亲爱的公爵？”伊丽莎白一世微笑着。
　　“陛下，弗朗西斯爵士的计划实在太过危险了，请您还是关注一下臣的提案吧！”白金汉公爵说。
　　“亲爱的乔治，我对你永远只是提案的提案有些等不及了，所以要找点余兴节目。”伊丽莎白一世说，
　　“而且，比起你那要花费我数百万镑，让成千上万不列颠青年死去，却只是为了博奥地利的安娜一笑的提案，弗朗西斯爵士只需要小小的几艘老旧战舰而已，我有什么理由拒绝他呢？！”
　　白金汉公爵还想说什么。
　　但伊丽莎白一世用凛冽的目光盯住了他，让他把所有的话吞回了肚子。
　　您是爷，您说了算。白金汉公爵莫名想起这么句东方传来的“谚语”。
　　而且，伊丽莎白一世直接点破了他对法兰西王后，奥地利的安娜的小心思也让他十分惶恐，不敢再违逆这位女王的意思。
　　看着白金汉公爵退缩，伊丽莎白一世满意地点了点头：
　　“放宽心一些吧，亲爱的乔治。听说，弗朗西斯爵士有一个女儿即将出生，这几艘老船，就当我们给要出世的新生儿的礼物吧。”
　　……

###第一百三十八章 永久冻土上遗世独立的少女###
　　北国，千里冰封，万里雪飘。
　　在这个时代，俄罗斯还不存在，只有莫斯科公国等大大小小的斯拉夫公国伫立在大地上。而它们的地盘加在一起，也不及后世十一。
　　所以，现在的西伯利亚，当然现在还没有西伯利亚这个称呼，斯拉夫的牧民只是按从东方传来的词语，将西伯利亚这个地方称作“瀚海”，常年不见人迹。
　　不过即使这种号称“自古少人行”的地方，偶尔还是会有人的。
　　当然，西伯利亚，或者说瀚海的气候，对任何人都谈不上舒爽。
　　“呸！这什么鬼，太难吃了！”黑发灰瞳的少女用力一摔，把一碗黑乎乎的东西摔在地上。
　　“小姐，可是你说要玩荒野求生的……”美衣叹了口气。
　　明明是来抓翘班的，却跑到西伯利亚来玩荒野求生，真不愧是多元宇宙闻名的，无聊到爆的小姐。
　　“不玩了，贝尔・格里尔斯都不吃皮蛋，说明荒野求生什么的也就那样，老娘今晚要喝皮蛋瘦肉粥，想必比荒野求生还荒野求生！”雅典娜『插』着腰道。
　　“……”美衣无语。
　　“是是……”她无奈地回应。
　　这种理由，也只有小姐你想的出来。
　　只是有一个问题：
　　“小姐，在这除了冰天雪地什么都没有西伯利亚，我们去哪里找皮蛋呢？”美衣问。
　　……
　　好吧，皮蛋什么的还是难不住雅典娜的。
　　这天晚上，莫斯科公国的大公，年迈的瓦西里三世最宝贝的克里姆林宫被两个外来人占领了。
　　仅仅两个外来的少女，却让征战一生，只差一点就成为统一斯拉夫人的帝王的瓦西里三世不敢说半个“不”字。
　　废话。瓦西里三世如此对满脸疑『惑』的儿子伊凡说。
　　你去下臣家里蹭吃蹭喝的时候，哪个下臣敢说个“不”字？！
　　别说那位冕下只是要厨房来自己做，就是要我和你这样所谓的国王和王子下厨，我们也只能照做。
　　打发了他的儿子，后来的伊凡雷帝后，瓦西里三世陷入了沉思。
　　奥林匹斯……吗？
　　从某种意义上说，确实是教皇所说的异界恶魔呢。
　　哈，对现在的罗马教廷来说，过去世代的诸神，可不就是恶魔吗？
　　想起十六年前，教廷传来的消息，瓦西里三世心中充满了嘲讽。
　　十六年前，瓦西里三世还年轻，登基还不久，不过，对于宣称“我的意志就是神的意志”，将斯拉夫的权利归于自己一人的他来说，罗马教廷的话基本就是个屁。
　　十六年前，瓦西里三世就非常乐见域外恶魔的降临，可惜，十六年的光阴过去，域外恶魔什么的，连个影子都没有。瓦西里三世都要以为教皇的通告是发了癔症的胡话了，却不想，在这十六年后，居然真的有奇妙的事情发生了。
　　奥林匹斯，准备在神的手中夺回自己的荣光吗？
　　哼，怎么都好，只要能帮助我，让权力归于我，即使把乌斯宾斯基大教堂改成巴台农神庙都没有关系。
　　对于雅典娜的出现，瓦西里三世非常乐见其成。
　　不过对瓦西里三世的反应，雅典娜却毫无兴趣。
　　虽然雅典娜喜欢英雄，而瓦西里三世和他那个儿子，在历史上留下极为残暴的名声的伊凡都有着成为英灵的资质，但雅典娜并不喜欢他们这类的英灵。原因嘛，大概是名字太烂大街了……
　　嘛，这个原因虽然很扯，但毕竟是后来圣域的官方说辞，就这样吧。
　　雅典娜正忙着个美衣制作皮蛋。
　　什么，你说皮蛋需要腌制两个月，短短的制作晚餐的时间不可能做好？
　　那是对凡人。
　　对雅典娜来说，最多就是一个时间加速的事而已！
　　唯一的问题是，制作出的皮蛋到底好吃不好吃。
　　这才是浪费雅典娜时间的真正事情。
　　她要亲自试吃才能决定这个皮蛋能不能作为她的晚餐。
　　“呸呸呸！”在非常不优雅的声响中，有一批皮蛋宣告失败。
　　“可恶，明明是照着百度的做法做的啊，为什么这么难吃？！”雅典娜道。
　　“那些写菜谱的家伙绝对隐瞒了什么！”
　　“小姐，我觉得如果你真的按菜谱做的话，就算不好吃也不会这样难吃的。”美衣吐槽。
　　明明只是做个皮蛋而已，您却非要加闽南的酱油、山西的老陈醋，甚至老北京的豆腐『乳』……说是要制作最美味的皮蛋……
　　结果，最美味没见到，饿死鬼都不吃的倒是见到了……小姐啊，你没看到吗，早在第一锅“生化蛋”出炉的时候，厨房里的所有人都已经跑了。到了现在，整个厨房方圆两百米都没有半个人了！
　　不过尽管美衣这么吐槽，她却依旧没有阻止雅典娜。
　　算了，让小姐玩吧。玩够了，我们就吃香肠和皮罗什基好了！
　　……
　　当雅典娜在瓦西里三世的家里肆虐的时候，在莫斯科的平民城区，一个矮小的少女打了个冷颤。
　　唔……怎么突然有不好的预感？
　　“哟，卡佳，是想哥哥了吗？”一个笑嘻嘻的青年出现在少女身旁。
　　“……”被称作卡佳的少女翻了个白眼。
　　这个愚蠢的兄长！
　　“少废话，说吧，今天卖了几双鞋子？！”少女对青年说。
　　“这个，还是不要问了吧……”青年干笑一声。
　　“嗯？！”少女的神『色』危险起来。
　　“哎呀，饶了哥哥吧……”青年打了个冷颤，当即讨饶。
　　唉，明明在东正教传统中，女孩子什么地位都没有。像他们家这样的鞋匠家庭，更是把这种传统看得异常重要，可谁想到啊，自己这个妹妹降生之后，不过七八年就攫取了家中的大权，自己这个哥哥，甚至母亲和父亲，都在这个妹妹的铁拳下瑟瑟发抖！
　　不如早点把她嫁出去？青年升起一个念头。
　　她嫁出去，这个家就可以重新回到自己这个长子的掌握中了吧？
　　不过这个念头升起没多久，就被青年自己打灭了。
　　噫……要是被妹妹知道我正想着她嫁出去，她和她那些同样嫁不出去的老姑娘会把我这可怜的青年吊起来的！
　　想到自己妹妹这样的可怕家伙，居然还有一支强大的女子同盟会，青年就什么念头都不敢有了。
　　这个女子同盟，自从三年前出现之后，就在他们这片平民区一家独大。甚至其他区域的各种势力，甚至有着贵族支持的盗贼团伙，也被这个同盟剿灭无数。听说，那些贵族曾经想过用教法的名义，让军队来强制解散这个同盟，可还没等他们行动，那些贵族就全家暴毙……
　　卧槽，这不能想啊。一想就会发现，这样可怕的同盟居然是自己的妹妹当萌主，简直太可怕了。

###第一百三十九章 有疑惑？边儿去！再有？打！###
　　当然，某些翘班人员的直觉还不是雅典娜在克里姆林宫肆虐的最大影响。
　　莫斯科及所有斯达夫公国的大牧首，约伯，就非常疑『惑』，那个骄傲的瓦西里三世在搞什么鬼。
　　在异宇宙的历史时序里，瓦西里三世时代其实没有大牧首这个职位，斯拉夫人的宗教领袖还是君士坦丁堡牧首。不过在这个龙种肆虐的时代，北方教会要是还要受南方教宗遥控的话，大概很难在龙种的冲击下维持神圣。所以，约伯主教，早了两百年当上了全斯拉夫的大牧首。
　　虽然在瓦西里三世的统治下，更准确地说是在瓦西里三世的父亲，伊凡三世就开始的强权政治下，约伯大牧首的日子并不怎么好过，但毕竟是大牧首，手里还是有一些忠诚的战士的。
　　克里姆林宫突然出现一个奇葩这么大的事，约伯大牧首还是很快就得到了一些消息。
　　黑发灰瞳的奇怪少女？
　　罗马人吗？约伯思索着。
　　难道，罗马的教皇打算收回我们的权利吗？
　　十六年前，那位教皇借着反域外恶魔的由头，在各个教区搜刮了无数财富，那次，冲在最前面的，就是一群号称隐修女的少女。这次，他又要来一次吗？
　　哼，我不会让你得逞的。
　　隐修女？既然要隐，就永永远远隐下去吧。
　　“来人，请卡拉马佐夫主教来！”
　　“是……”接到命令的侍者忍不住打了个冷颤。
　　卡拉马佐夫，虽然才当上正教异端裁判所的主教没几年，可在斯拉夫，这个名字甚至比约伯大牧首还要来得响亮，几乎比得上君临斯拉夫二十年的瓦西里三世。
　　这位卡拉马佐夫主教自出现之初，还是一个普通的修道执事的时候，就以近乎疯狂的态度去对付被他认为是异端的存在。他相信，自己肩负着伟大的使命。而一丝不苟的执行这些使命，乃是他神圣的职责和义务，无需置疑，也无需怀疑。
　　他甚至认为，没有任何事物是绝对清白的，所谓的圣洁也只不过是有罪程度的稍低而已。即使是大牧首约伯，在他眼里也是有罪的。
　　这种疯狂的思想让所有人都对卡拉马佐夫感到敬畏，甚至有底层的民众将卡拉马佐夫视作神之侧的毁灭天使。即使是约伯，也很不舒服。但是，由于卡拉马佐夫的才能实在出众，约伯还是把卡拉马佐夫提拔到了异端裁判所的主教，这个重要的位置上。在需要的时候，让他成为自己手中的一把刀。
　　现在，就是这把刀该发挥作用的时候了！
　　……
　　好吧，这种作死事件并不重要。
　　起码对雅典娜来说一点都不重要。
　　她依旧在研究着，如何使用老陈醋、酱油和豆腐『乳』制作美味的皮蛋。
　　即使吃过了克里姆林宫的晚宴之后也是如此。
　　嗯，这里有个小『插』曲。这顿晚宴上充满了老陈醋、酱油和豆腐『乳』的味道，除了已经习惯了的雅典娜和美衣，并没有人吃晚宴上的任何东西。
　　而且，闻过这一番味道后，瓦西里三世还悄悄对自己的宠臣奥博连斯基说，他这几天都不想吃什么东西了。
　　嗯，虽然是悄悄的，但无所不知的雅典娜还是知道了瓦西里三世的不敬。
　　不过伟大的雅典娜表示，她没有兴趣理睬这样无聊的事情。
　　她还有更重要的事情要处理。
　　不是皮蛋！
　　皮蛋什么的，在第二天，第一千七百八十二次实验失败之后，被雅典娜宣布结题。
　　她转向了新的目标。
　　龙！
　　作为莫斯科大公，实际上的沙皇，未来沙皇的父亲，瓦西里三世手里有一条古龙。
　　在此世，古龙等级的龙种已经是最上位的龙种了。即使只在传说中存在，却从来没有人见过的龙之王，等级也不会超过古龙。
　　“吼……？！”看到雅典娜的第一眼，古龙下意识发出怒吼，显示自己不会臣服于人形的生物，但马上，它察觉到了不同。
　　源自灵魂深处的依恋让它知道，眼前人类模样的少女绝非人类。
　　而同样源自灵魂深处的恐惧则让它生生把吼声憋了回去，留下的是小『奶』猫一样的『奶』鸣声……
　　“喵～”
　　咳咳，不对，不能这么叫。古龙匆匆修正自己的『性』格。
　　“你……？”古龙发出了正常却有些生硬的声音。
　　身为古龙，不像低智的龙兽和智硬的双足飞龙，它的智慧无与伦比，说人类的语言不是难事。只是，出于骄傲，它几乎不说人类的语言，所以每次说人类的语言的时候，都比较生硬。
　　酝酿半天，古龙就说了这么一个字。
　　“咋？！”古龙只说了一个字，雅典娜当然不会回复多一个字。
　　一个字，说是回复，还不如说是回怼。
　　古龙就被这个字怼的一句话都说不出来。
　　不过雅典娜不在乎。
　　龙蛇而已，说好听的是眷属，说明白点就是宠物。
　　宠物敢跟老娘扎刺？你难道不知道，敢这么干的都成了涮锅了吗？
　　比如地狱三头犬，在过去，每次圣战都打死一只，端上了她的餐桌。
　　什么，你说那不是她雅典娜的宠物，不合适吃？
　　开玩笑，战胜方还吃不得战败方的宠物的话，战胜还有什么意义？！
　　古龙不知道这些历史，但直觉地，它感到了一阵凉意，与过去，它洞『穴』里的黄金类似的凉意，更准确说是那些来屠龙的冒险者手上刀剑的凉意。
　　只是多了点香料味罢了。
　　活了千万年的古龙见过无数大风大浪，这种时候该怎么做可以说是轻车熟路了。
　　“阁下骨骼惊奇，不知是哪路勇士？”它如是说。
　　它还用上了，从遥远的东方传过来的腔调，以彰显自己对雅典娜的重视。
　　好吧，它还不如不用……
　　“……美衣，打！”雅典娜说。
　　耳朵啊，让你受累听这样的蠢话了。
　　她对自己的耳朵深表歉意。
　　“吼！”古龙听到了雅典娜的话。
　　它很愤怒。
　　它连刚刚的直觉都顾不上了。
　　我这么谦逊有礼，你居然还要打我？！
　　岂有此理，虽然有些奇怪的预感，但我，裂变大地的死亡黑龙，一定要守卫龙的尊严。一个没二两肉的人类小女孩也想打我，你们这是自寻死路！
　　然而转瞬间，美衣的拳头就让它明白了一个道理：
　　不要以外表看人。
　　不要说古龙是被瓦西里三世锁起来的，就是没被锁，在美衣能震撼天空，击碎大地的铁拳下，区区古龙也翻不起什么浪花。常年跟着雅典娜的美衣，身上最不缺神血神汗神『毛』带来的各种祝福，现在都要超脱白银的范畴了。
　　古龙只能投降。
　　“投降啦！”古龙双爪抱头大叫。
　　而且，它绝没有藏着任何长得像花一样的暗器。

###第一百四十章 随手处理战锤众，意外掀起的狂澜###
　　古龙投降，然后毫无节『操』地向雅典娜供述出了它知道的一切，终于免除了成为涮锅的命运。
　　不过像它这样能见机行事的家伙毕竟是少数，某战锤世界大佬的投影就没这个觉悟。
　　卡拉马佐夫，虽然顶着这个名字，但手下既没有灰骑士也没有战斗修女，更没有死亡守望。他手下只有一批写作惩戒骑士，读作灰牲口的斯拉夫大兵。
　　所以，当他气势汹汹冲下来，要宣判雅典娜为异端的时候，随手就被打发了。
　　好吧，就算他手下有灰骑士、战斗修女和死亡守望，结局也不会有什么不同。
　　“滴滴哒哒叮叮咚。”一连串的，什么东西落地的声音响起。
　　“哼，愚蠢的家伙。”雅典娜手上掂量着一个小巧的物事，冷笑道。
　　“……”她手上的物事，一个『逼』真的人物模型无声地抗议着。
　　然而这毫无作用。
　　嗯，即使加上满地的人物模型都在抗议，也一样无用。
　　“别以为你们给老娘贡献了一堆模型老娘就会放过你们。”雅典娜说，“妄图刺杀神明，这可是大罪啊。即使老娘这种不怎么在乎的，也要为手下的教宗们着想。你应该庆幸，老娘没有把自己的名字写进宇宙底层信息里，不然，你们早被宇宙自主惩戒机制‘神罚’了。”
　　“真是非常抱歉，冕下！”瓦西里三世匆匆赶来。
　　他瞥了雅典娜手里，比斯拉夫套娃『逼』真多了的人物模型一眼，忍不住打了个冷颤。
　　卡拉马佐夫，你胆子真大，还有，真谢谢你了。
　　这下不用担心如何与教会争权夺利了，只要这位古老的神明随便做点什么……教会？呵呵！瓦西里三世心道。
　　“你这家伙胆子一样很大啊。”雅典娜的声音响起，让瓦西里三世刚刚升起的心思瞬间消失。
　　神无所不知！瓦西里三世这才想到各种宗教里都有的古老设定。
　　也是瓦西里三世倒霉，在雅典娜出现之前，这个世界上从没有任何人见过什么神，连神迹都没见过。如何与神相处，也是任何人都不知道的事情。
　　这下完了。想起宗教故事里那些敢算计神的各种倒霉蛋，瓦西里三世忍不住心里拔凉拔凉的。
　　好在雅典娜足够仁慈博爱。
　　仁慈的雅典娜冕下是宽容的。这是圣域最近编纂的官方宣传语。
　　“去，当两天套娃就饶了你！”
　　在这么简单的一句之后，瓦西里三世，这位传奇君王，和他的敌人一起被摆上了置物架……
　　……
　　不过终究有些不同。腹诽和利用的心思，与已经做到实处的行刺终究是不一样的罪过。
　　一周后，瓦西里三世还是瓦西里三世，但卡拉马佐夫这个转生时走错了宇宙的家伙，就只能重新报道一次了。
　　或许这对他更好，毕竟在那个有四万锤子的世界，他的名号响彻群星，在这里却只能当一个刽子手。
　　但这对大牧首约伯可绝对是不好的。
　　本来，提早当上了大牧首的他就如履薄冰，这下损失了手下一员大将，生活就更维持不下去了。
　　在瓦西里三世被囚禁在套娃里的时候，约伯本想抢先出击，在瓦西里三世重归之前奠定胜局。可是……
　　“你不会以为老娘忘了你吧？”在那个无法违抗的意志之下，约伯一样当了一个星期的套娃！
　　当然，他毕竟也是一时人杰。
　　没关系，这没关系！重新变回人类之后，约伯还保持着微笑。
　　“玛利亚大人在考验我。”他这样解释他变成套娃的事。
　　嗯，既不敢跟雅典娜作对，也不敢承认异神的存在，约伯干脆装傻，给雅典娜安了个玛利亚的名头。
　　虽然这样其实一样渎神，但还是那句话，仁慈的雅典娜冕下是宽容的。小鬼爱怎么扯就怎么扯吧。
　　既然都是当了一个星期的套娃，那我们还是在同样的起点上。
　　最后，是王权战胜神权，还是神权压倒王权，还未可知。
　　可惜，约伯不知道，这一个星期的脱离，造成了一个意外的结果。
　　“哈，果然有那个家伙的地方，我们总会走运！”矮小的少女站在红砖铺就的广场上，高兴地对自己的同伴道。
　　“不要大意，卡佳。宗教的圣人们与我们同样降临了。而且，在这个时代，我们的根基并不像以后那样强大。现在，是蒙昧的中世纪。”
　　“我知道啊，所以我才忍受了叶卡捷琳娜这种名字啊！”少女恼火地说。
　　“哼，这种教名，与我们要进行的事业完全不搭啊，农娜！”
　　……
　　北国的冻土之下，星火开始燃烧。
　　即使在蒙昧的中世纪，理论上根本没有土壤进行那种变革，那些少女也依旧做了。
　　不那么做，她们并不知道还能做什么。
　　中世纪的蒙昧，在她们看来，实在太需要改变了。
　　也不仅仅是她们。
　　应该说这个世界的教皇确实有几把刷子。
　　十六年前，英灵们大批转世的时候，居然被他发现了端倪，还通告了全大陆。
　　但终究，除了少数几个没有脑子的家伙，英灵们挺过了初期的脆弱，渐渐成长起来，直到现在，『露』出了獠牙。
　　比如重新回到北国的红『色』战士们。
　　又比如，在比斯拉夫要强盛的多的国度，法兰西，英吉利，甚至，罗马教廷。
　　“圣马大啊，请宽恕我吧！”年迈的教皇颤颤巍巍地跪倒在一位少女面前。
　　“烦死了烦死了烦死了！”玛尔达很无奈。
　　她又不是这个世界的圣马大，受这个礼可有些不合适呢。
　　再说，无论是她还是这个世界的圣马大，都不喜欢有人对自己下跪。
　　“主当年可没有这么多没用的规矩……”玛尔达嘀咕着。
　　“啊，尊贵的圣马大，是下臣鲁莽了。”老教皇颤颤巍巍地说。
　　玛尔达捂脸。
　　忘了，这个世界的人类战力比我出身的还高不少呢……这个教皇，比我的英灵之躯都不差。我再小声的嘀咕，他也听得到。
　　“我说，主在人间的大祭司啊，你的地位传承自彼得，比我区区一个圣徒要高呢。”玛尔达说。
　　“地位毫无意义，您是曾聆听主亲自教诲的圣徒。相比起来，我只是一个『迷』途的羔羊。”教皇说。
　　玛尔达无话可说。
　　教皇对她这个历史人物的尊敬令她非常惊奇。
　　这位名叫保罗的教皇，在正常的历史时序里也颇为有名。他被称为保罗四世，是个脾气暴躁，脏话连篇的老牧师。保罗四世最着名的一件事，是否认了伊丽莎白一世的王位，跟这个未来的大英帝国缔造者闹翻了。或许，正是这种否认，才让清教在伊丽莎白一世时期大肆发展，最终从异端成为了基督教一大派别。
　　比起这个，他的文字狱，审判所之类的手段都没那么重要了。
　　不过人总是复杂的。保罗四世对玛尔达这样的，曾经亲耳聆听主的教诲的圣徒，有着狂热的信仰。
　　在玛尔达的身份显现后――毕竟驯龙圣女就这么一个，保罗四世就对她“大献殷勤”，简直像是对待天使降临。
　　好吧，以玛尔达的身份，一般的天使降临还真比不上她。
　　保罗四世甚至忏悔了自己曾经亲手颁布的命令，取消了对域外恶魔的追查。
　　按他的话说，差点伤到圣徒，是不可饶恕的罪过。
　　虽然玛尔达也跟保罗四世讲过，降临的不全是圣徒，甚至，可能会有神的降临，但保罗四世也没有再次收回命令。
　　我相信主的力量能够帮助我们战胜邪神。保罗四世如是说。
　　……
　　见过主的我都没有这种自信。对保罗四世的信心，玛尔达只如此想。

###第一百四十一章 重生的复仇者###
　　不仅仅是玛尔达和北国的星火少女们。十六年的光阴，让所有降临这里的英灵们都开始崭『露』头角。
　　在法兰西，雅克・达尔克的庄园。这个步入中年的男人正老怀大慰地看着一个梳着金『色』发辫的美丽少女。
　　那是他的女儿，刚刚度过了十六岁生日的让娜・达尔克。
　　雅克没有想到，自己年轻时的梦居然有延续的可能。
　　不，自己年轻时的梦已经不足以成为小让娜的目标了。雅克的脸上『露』出一抹憧憬。
　　自己的女儿，说句毫不夸张的，真个是“臂上能跑马，拳头能站人”，身体倍儿棒!
　　好吧，这话听起来有点别扭，但对雅克来说，却也找不出更好的形容词。
　　让娜・达尔克，五岁就在田间搏杀了一头小牛犊大小的龙兽，七岁就在角力上战胜了雅克，十岁就斩杀了一头雅克也没什么办法的双足飞龙！去年，她还只有十五岁的时候，连兰斯城的守护骑士，巨龙一般的达达尼昂先生都已经无法战胜她了！
　　“如果让娜是男孩子，我无论如何都会把她推荐到红衣主教先生或者德・特雷维尔先生那里去了。可惜让娜是女孩，还这么小。”达达尼昂的话语一直萦绕在雅克心头。
　　唉，让娜，你要是男孩子就好了。雅克不止一次这样悲叹。
　　不过还好。
　　虽然在教会传统中，女孩子的地位不怎么高，但历史上也不是没有女将军。
　　再等两年，让娜再大一些了，我们或许可以再去找达达尼昂先生，让他帮我们引荐一下。
　　不管是从德・特雷维尔先生的国王火枪队开始也好，从红衣主教先生的主教火枪队开始也罢，或许，法兰西的新一代女将军就是让娜了。
　　雅克如此憧憬着。
　　“雅克！雅克！”在雅克憧憬着的时候，一个撕心裂肺的声音传来。
　　“伊莎贝拉？！”看着泪流满面的妻子，雅克有了个不好的预感。
　　“皮埃尔被龙吃了！”伊莎贝拉哭泣着，说出了雅克差点脑溢血的消息。
　　……
　　在雅克家『乱』作一团的时候，在野外，雅克寄予厚望的女儿，让娜・达尔克正持着剑，凛然盯着，一个站在一头黑龙上的身影。
　　“你，居然杀死了哥哥？！”让娜说。
　　“他不是我的哥哥。”黑龙上的少女冷然道。
　　此时，这个少女的容貌显『露』出来。
　　她居然与让娜长得一模一样！
　　哦，还是有一点不同的。她们一模一样的地方是五官，除此之外，配『色』有了很大的改变。如果说让娜是光明，那这个少女就是黑暗。
　　被黑龙上的少女这样抢白，让娜不禁噎了一下。这下，她对黑龙上的少女有了全新的认识，认真盯着对方道：
　　“没想到转生之后，拥有了完整生命的你居然比从者时期更加邪恶。”
　　“邪恶？！不，你不明白吗，我的本质？！还是说，你忘记了，皮埃尔曾经的污蔑？！”那少女说。
　　“我记得。可我不会因此而复仇。何况，在这个宇宙时序里，污蔑还没有发生。”让娜说。
　　“哼，会因为这些而放过他的是你，不是我。你是英灵，你是ruler，你是受人尊崇的，美德的化身，圣女贞德！可我，是复仇者！”少女冷漠道，
　　“身为复仇者，我转生的意义只有一个，那就是完成我曾经没有完成的，不掺杂吉尔斯空幻的梦的，属于我的复仇！你明白吗，贞德？！”
　　“皮埃尔，那个为了金钱而在我死后找人冒充我的男人，玷污了我的名誉的男人，我绝不会原谅。你懂吗，贞德？！”
　　一声一声的“贞德”，令让娜忍不住打了一个激灵。
　　久违的称呼。曾经，为了在军中生活，把自己的姓名简化成“贞德”两个短音节。然后，一直到死，甚至死后成了英灵，都被人以这两个短音节相称。不过转生之后，有十六年了，再也没有人这么称呼过自己。
　　既然这个称呼复苏了，那么……
　　让娜，不，应该说是贞德伸出了手。
　　鸢尾花的战旗，久违地出现在她手中。
　　虽然在这个宇宙，查理七世早死了，但鸢尾花依旧象征着贞德曾经效忠的王室。
　　虽然已经是英灵的贞德，即使转生，再谈效忠王室也有点不切实际了，但鸢尾花依旧是光明和自由的象征。
　　光明和自由，是贞德永恒的追求。
　　就好像她的暗面，黑贞永恒追求着复仇的梦。
　　“终于，你终于拿出了这面旗，是想要杀死我吗，贞德？！”黑贞站在黑龙的头顶，语气激昂。
　　“我……”贞德沉默了一下，然后回给黑贞一个坚定的眼神。
　　“我要阻止，你空幻的复仇。”
　　“所以你就是要杀死我。”黑贞冷笑。
　　“不，如果你可以放弃复仇的话，我不会杀死你。”贞德认真说。
　　“哈，放弃？！你知道你在说什么吗，爱做梦的贞德？！”黑贞笑了起来。
　　“你可知道，这次转生，我去了哪里？”黑贞问。
　　“……我想，大概是传说中的龙之国。”贞德轻声说。
　　“哦，你居然猜到了！”黑贞有些意外，“我还以为你这个笨笨的好人猜不到呢。”
　　“没有圣杯，也没有任何不属于你的强大力量，却能够役使真实的巨龙，也只有这个可能了。”贞德说。
　　“哈，我在龙蛋中诞生，花费十六年的光阴，终于以人类的形体击倒了龙之国的古龙，成为了龙之女王，才能发动龙对人的战争……有了真正的龙之军团，不是用圣杯召出的双足飞龙，我一定可以真正的复仇！”黑贞发泄似地说着。
　　她并不在意自己说了什么，即使把军事秘密泄『露』出来也无所谓。她在龙之国憋得有点久了，龙不说人话，偶尔抓来的普通人零食，黑贞也没有说话的兴趣，一遇到真正可以说话的贞德，黑贞的话匣子有点止不住。
　　她甚至比身为从者，受职介制约的时候还嗦。
　　不过贞德不想听这些嗦了。
　　“你说你发动了战争？”贞德从黑贞的话里听到了令人大吃一惊的消息。
　　“这不是显而易见的吗？”黑贞冷笑。
　　“在过去，在那个平行世界，我的做法，难道你不清楚？”
　　“我还以为，过了这么久，你会有些改变了。”贞德语气沉重。
　　“我可是复仇者啊？！而且是以复仇者本本质诞生的复仇者，复仇，可是我的本质！”黑贞说。
　　“我明白了。”贞德举起了鸢尾花的战旗。
　　“你明白什么？”黑贞也亮出了自己的龙旗。
　　“我要在这里，肃清你！”贞德说。
　　“那就来吧！”黑贞回答。

###第一百四十二章 龙之侵袭……谁侵袭谁呢？！###
　　贞德与黑贞的战斗并没有在这里就决出胜负。
　　简单交手之后，黑贞就大笑着离去了。
　　你很强，但你能战胜巨龙的军团吗？
　　黑贞临走时的话语一直回『荡』在贞德耳畔。
　　我确实不能。扪心自问后，贞德如是说。
　　但我相信，法兰西可以。
　　贞德的目光飘向西南。
　　在西南方向，有着法兰西的中心，巴黎。
　　曾经，贞德说服了查理七世，引领法兰西军民抗击英军。
　　而这次，贞德准备按照前世的做法，说服查理七世的后代，路易十三，以及那位铁血的红衣主教，黎塞留，抗击黑贞的巨龙军团。
　　不过黑贞的动作比她想象中要快。
　　还没等达尔克一家抵达巴黎，龙之军团的战火就烧过来了。
　　好吧，贞德没来得及抵达巴黎，也很大程度上是因为她这次带着全家上路了。
　　兄长的死，让贞德明白，这一次的黑贞不会在意任何人。
　　所以她没敢把家人留在故乡。
　　与英国军队不一样――英国军队要不了达尔克全家的命，可龙之军团的龙炎却只会留下一片焦土。
　　……
　　巴黎，红衣主教黎塞留的官邸。
　　龙之『潮』又降临了吗？黎塞留很意外。
　　欧罗巴人将龙种的大规模侵袭称为龙之『潮』。多年抗击龙种的过程中，他们总结出，全面进攻人类世界的龙之『潮』一般五十年一次，误差不超过五年。可这一次的龙之『潮』却提早了太多。
　　上次的龙之『潮』是在三十年前，当代法王路易十三的父亲，着名的亨利四世在位之时。那时的亨利四世正值壮年，以雄才伟略击溃了龙『潮』，把法兰西的名望推到了一个巅峰。
　　黎塞留本来还比较可惜，上次的龙『潮』他还年轻，无法起到什么作用，而下一次的龙『潮』，他又太老了。
　　没有击退过龙『潮』，在他光辉的履历上就缺少一个最光彩夺目的宝石。
　　没想到，龙『潮』居然提前了。
　　我需要把握住这个机会！
　　红衣主教微笑着。
　　他并不很在意龙的侵袭。
　　因为他是强者。
　　强者当然不会在意任何挑战。
　　越有挑战，强者的心越愉悦。
　　所以，当贞德出现在他面前，宣称她可以击败龙之军团的时候，黎塞留没有把她赶出去。
　　不管是真是假，敢站出来拯救法兰西的少女都是很有趣的，不是吗？
　　噢，说这话的时候，黎塞留选择『性』地忘记了之前四十多个自称要拯救法兰西的少女是怎么连他家的大门都没进来的，也选择『性』地忘记了，他在达达尼昂那里收到的举荐信。
　　虽然达达尼昂说不会举荐，但终究只是说说而已。
　　武功人才到了贞德这种程度，不管是男是女，是老是少，是人是妖，都无所谓。
　　就算是人妖，那也是天使降临。
　　好吧，这涉嫌歧视，划掉。
　　总的来说，达达尼昂并没有压下贞德的信息，而是早早报给了红衣主教黎塞留。
　　这也是为什么贞德一路畅通无阻，直接见到了这位权倾朝野的红衣主教。
　　在过去，贞德见查理七世的时候可没有这么顺利。
　　那时的贞德，差点在家乡就被人阻拦了下来。如果不是她实在出『色』，说服了无数看不起她的贵族，她根本见不到查理七世。而见不到查理七世的“圣女”是什么样子，历史中连写都懒得写，只留下一个数字供后人从侧面了解，贞德的才华。
　　所以很恐怖。
　　黑贞的才华与贞德是等同的。
　　如果是在普通人类世界，出众的才华加上英灵的破坏力，整个人类世界都会被破坏掉。毕竟，即使没有脑子的某狂王都能在18世纪做到，有脑子加成的英灵没有理由在16世纪做不到。
　　还好，这个世界不是普通的世界。
　　还活着的伟人们，不会因为无理由的力量碾压而输给没有脑子的狂犬。
　　就比如黎塞留，在这个世界是个比肩泽尔里奇的大法师，又比如伊丽莎白一世，她的铁拳不次于玛尔达，还比如……
　　“欧拉欧拉！航海真有意思啊！”有着烈焰般的红发的大胸少女狂放地大笑着。
　　“小的们，把那条龙拖上来，今晚我们烤龙肉！”
　　“德雷克大姐万岁！”
　　大海上，几艘挂着黑帆的老式战舰拖行着巨大的龙尸，向着海岛进发。
　　弗朗西斯・德雷克，这位转世的英灵，即使再世为人，还生在爵士家庭，却还是成了海盗。
　　哦，现在说海盗未免对女皇陛下不敬。
　　弗朗西斯・德雷克，是正儿八经的女爵士，皇家私掠船的船长大人！
　　说来也是有趣。转世的德雷克的父亲，却是这个世界的德雷克。
　　这带来了两面『性』的结果。正面来说，德雷克的海盗船比历史上要好很多，也不需要跟太多愚蠢的家伙打交道。
　　反面来说，德雷克的丰功伟绩已经被异世界的自己做完了。
　　虽然英灵德雷克不在乎这些，她只是喜欢在大海上驰骋而已，但，总是被人抢走了东西，身为海盗大姐大，德雷克还是挺不爽的。
　　所以她抢走了老爹所有的船。
　　扬帆，出海。
　　她劫掠，不管对方是谁。
　　龙也是一样。
　　更准确地说，尤其是龙。
　　龙这种东西真是太棒了。驰骋在这个世界的大海上，德雷克不止一次这样高兴地说。
　　它们强大，所以打起来特别爽。
　　它们有钱，所以抢起来也特别爽。
　　它们美味，所以吃起来还是特别爽。
　　到了后来，人类的船只，德雷克已经彻底无视了。
　　龙这种东西，抢一次就抵得上一百条人类的船，谁还抢人的船呢？
　　有那个时间，不如去找龙的线索。
　　所以，在地面上，在黑贞的带领下肆虐欧罗巴的龙之军团，在大海上的日子却不怎么好过。
　　我们是高贵的龙，不是待宰的鸡！某个鼻子特大，长得有点像某数字世界的黑暗天王的古龙说。
　　一定要把那个敢拿高贵的龙当鸡宰，还抢鸡蛋的人类抓住，撕碎，吃掉，做成肥！
　　它经常『性』的咆哮。
　　然而这并没有什么卵用。
　　德雷克的宝具，黄金鹿与暴风夜，不知怎的，在获得了新船之后，威力竟也有所上升。
　　这或许是因为德雷克的宝具就是她的船？所以好船有大威力？
　　那或许，给德雷克一艘亚顿之矛她就能横扫银河系？
　　不知道。
　　也不想知道。
　　德雷克也不感兴趣。
　　比起提升战力什么的，劫掠和冒险还更有趣一些。
　　嗯，或许可以加上吐槽？
　　这是德雷克最近在学习的东西。
　　虽然以前她不会这个，但，在听了那只古龙的咆哮后，她突然感兴趣了。
　　龙？进化后不就是鸡吗？
　　德雷克手里拿着一本《物种起源》――天知道《物种起源》哪一章有这个内容，对古龙进行惨无人道的吐糟。
　　还做成肥？
　　你原来是在龙之国种地的吗？
　　说这个吐糟的时候，德雷克的手里出现了一本《天工开物》。
　　原来，德雷克手里的书与她吐糟什么根本无关。
　　她只是拿着好玩而已。
　　玩得好，才好工作了。
　　“小的们，前面是就是地图中的龙岛了，我们上吧！”德雷克把书本丢到地上，让它与它散落满地的同僚作伴，然后大声对海盗们宣告。
　　又有龙要倒霉了。

###第一百四十三章 大家准备打出狗脑子（数据掉的太厉害，改今天卷终）###
　　“当！当！当……”
　　大钟敲过九响。
　　瓦西里三世进入了梦香。他本已年迈，最近又被某不着调的神明变成了套娃，躺尸一周，实在没法再“修仙”了。
　　然而，如果能重来一次，他绝不会选择在这个时候进入梦香。
　　此时，在宽阔的莫斯科河上，矮小的身影正对巨大的身影训着话。
　　“听着，阿芙乐尔！”矮小的身影威严满满。这身影是一位金发的少女。而她训话的对象，却是一条巨大的古龙。
　　“呜……”巨大的古龙呜咽了一声。
　　“什么，你敢不听话？！”威严满满的少女柳眉倒竖。
　　“呜……”古龙怂。
　　“这还差不多。听着，等我的命令，你要第一个冲破克里姆林的结界！”少女说。
　　“呜……那很疼的……”古龙小声嘀咕。
　　“x命还怕什么疼？！”少女杏眼圆翻。
　　“……”古龙沉默。
　　老子才不想干什么革命呢，是你，是那个无聊的神明，强迫老子干的。可怜老子这能与龙王分庭抗礼的古龙，居然被你这种矮子役使，还被冠上了“阿芙乐尔”这种名字。
　　老子是公龙，不是母的！
　　可这种话古龙根本不敢说出口。
　　虽然以它的力量，并不怕少女，但它怕雅典娜。
　　它也怕雅典娜给它套上的那个金项圈。
　　那无聊的神叫这玩意什么来着？金箍？
　　还给这矮子配了那个叫什么紧箍咒的咒文。然后那个矮子把咒文教给了她所有的同伴……
　　现在可好了，随便什么人都能使唤可怜的毁灭之龙大爷……
　　可恶，大爷可是毁灭之龙，耐萨里奥啊！
　　可惜，不管这条古龙在心里如何愤怒，如何抗拒，如何xxx，矮小的少女都毫不客气地使唤它。
　　普通的北国『毛』子都能随意使唤熊大熊二，她喀秋莎大人使唤条大蜥蜴又怎么了？！
　　毁灭之龙？
　　哈，我们发现你的时候，你就像条狗一样蜗在地下囚室里。这也叫毁灭之龙？
　　现在虽然受我们使唤，可也比那时候强多了，起码能见光。再说，我们不是答应了你，等我们的事业成功后就放你走吗？
　　嗦嗦真不像个男人，不，男龙。
　　“喀秋莎大人，全军准备完毕。”黑发蓝瞳的少女走了过来。
　　“好！”矮小的少女喀秋莎一挥拳。
　　“传我的命令，出发！”
　　……
　　远方，能够将全莫斯科的美景一同收入眼帘的麻雀山上，两个少女正席地而坐，看着那冲天的烈焰。
　　那是提早了四百年的x命的烈焰。
　　“小姐，我们不是来抓翘班的吗，怎么放着她们不管？”美衣问。
　　“不让她们闹够了，她们是不会老实干活的。”雅典娜耸耸肩，“英灵这种存在，就是比任何人都更自我的人才能成就。指望她们老老实实干活，我还不如攀科技树，造个天网。”
　　“所以小姐，我们为什么不造个天网呢？”美衣问。
　　“这不是画风不太一样吗？”雅典娜理直气壮，“圣域满地人类遗产级的古建筑，跟天网的画风差的太远了。”
　　“可是小姐，我们的公务数量是现代级的，如果一直用古老的处理办法的话……”美衣担忧。
　　“没关系，现在不是还撑得住吗？”雅典娜一脸无所谓，“再说，我也不是真的在意什么公务。”
　　“不管出了什么『乱』子，反正我的拳头都能摆平！”
　　这话说的豪情万丈，可美衣却一点不买账。
　　不是因为这豪情万丈的背后是偷懒和智硬，而是……
　　“……小姐，你就不能说你的智慧都能摆平吗？”美衣叹了口气说。
　　“明明，你是智慧女神，如果用出真正的力量，处理速度比三百万个天网都快！”
　　……
　　欧罗巴『乱』起来了。
　　人类、龙、英灵的转世身，几乎把狗脑子都打出来了。
　　加上某个无聊的神在背后推波助澜。
　　什么，在战争背后推波助澜的应该是阿瑞斯，不是雅典娜？
　　别闹，这事雅典娜是有前科的。当年特洛伊战争，她没少站在希腊人身后上buff。
　　虽然雅典娜一直号称是战争中理智而正义的一面，与阿瑞斯的疯狂相对，但真打起来，雅典娜的疯劲不必阿瑞斯小。
　　毕竟，阿瑞斯百战百败，有再大的疯劲也体现不出来。而雅典娜百战百胜，不疯也会看成疯子。
　　有时候，喝了两千斤小酒，疯劲上头的雅典娜，甚至会加入到人类的战争中去。
　　就比如这一次，很快，她就不再满足于做幕后了。
　　首先，她化身万丈巨人，手持巨大的口袋，满世界搜罗着落单的人类强者、龙和英灵转世身。
　　然后，她开始训练这些散兵游勇、乌合之众。
　　等训练好了，她就要带领这些家伙，从北往南，一路平推，把那群翘班的英灵打成猪头。
　　“齐格飞，你在干什么，快带你的部队抵达b点！”
　　“那只叫法芙娜的母龙，不要『色』眯眯盯着齐格飞看了，快带你的部队去c点！”
　　“还有你们这群斯堪的纳维亚大胡子，再敢『乱』哄哄的，老娘就踢烂你们的屁股！”
　　……
　　唉……齐格飞长长叹了口气。
　　自己明明是来躲清静的，为什么，为什么反而一点都不清净呢……
　　谁能告诉我，为什么这个世界的法夫尼尔是条母龙，还是个喜欢跟人类谈恋爱的母龙啊！
　　想起那头，在龙的世界观里大概是绝世美龙的母龙，齐格飞忍不住打了个寒颤。
　　布伦希尔德，我错了，比起法芙娜，你实在好太多了。
　　“砰！”齐格飞突然感到一股无法抗拒的大力从身后袭来，无法抗拒地摔了个大马趴。
　　“齐格飞，你要是再心不在焉，老娘就把你洗剥干净，送到法芙娜的巢『穴』里去！”雅典娜大大咧咧的声音传来。
　　“……”冕下，矜持，矜持啊。您可是顶着少女的面庞呢，千万要注意少女的矜持啊！
　　可惜，这些话，齐格飞根本不敢说出口。
　　他深知，如果他敢说出口，背后那位神明就真的会把他洗剥干净，丢进法芙娜的被窝……
　　还是老老实实做事，踏踏实实做人吧！
　　嗯，更准确地说，是在雅典娜的手下，做雅典娜喜欢的老老实实和踏踏实实。
　　尤其，在那只即使翱翔在天空，也用『色』眯眯的目光打量着他的巨龙法芙娜的威胁下，齐格飞更是不敢对雅典娜有任何异议。
　　更尤其，在那位雅典娜冕下，居然摩拳擦掌，准备亲自下场揍人的情况下。

###第一百四十五章 沙漠里的小绵羊###
　　1925年，埃及。
　　一战之后，曾经君临世界300年的大英帝国已经彻底暴『露』了自己的外强中干。各殖民地纷纷起义，包括埃及，这个拥有苏伊士运河，大英帝国绝对不想放手的地方，在3年前，也获得了名义上的独立。
　　这里依旧还有大英帝国的军队。
　　欧康那，就是其中的一名上尉。
　　在不了解欧康那的人看来，虽然可能有一点喜欢打牌的小『毛』病，但他是一位勇敢、奋进的大英帝国军人。
　　可事实上，大英帝国埃及驻军的待遇供应非常糟糕，许许多多的士兵都疏于训练，整天想着如何搞一笔外快。欧康那也不能免俗。他之所以能给不了解他的人好的印象，完全是因为，他的胃口比普通的士兵大得多。
　　普通的士兵只会收受贿赂，收保护费，甚至贩卖违禁品来赚取外快。在欧康那看来，这些方法来钱太少还有很大的风险。而他，却专注于数千年前，这片土地上那些最有权势的人的宝藏。
　　他是这个时代里数得着的金钱冒险家，俗称“盗墓贼”。
　　不过这也是两年前的事了。
　　现在的埃及，没有任何人敢继续做那种“冒险家”的工作。
　　敢做这种工作的，不管是平民还是贵族，是大商人还是农场主，是英勇的军人还是凶残的匪徒，已经全都被丢进了尼罗河喂了鳄鱼。
　　从两年前开始，埃及，就不再是他们这种普通人能主宰的地方了。
　　在欧康那眼里，那里已经成了一个魔窟。
　　包括欧康那的一个朋友，也因为贪婪，跟着一群美国冒险家去了那个不归之地，被那魔窟吞噬了。
　　“你就不想探明真相，为你的朋友复仇么？”美丽的女子问欧康那。
　　“不，完全不想，本尼那家伙又贪婪又无能，会有那种下场是理所当然的。”欧康那耸耸肩。
　　“可是……”女子还想说什么。
　　“好了，亲爱的女士，如果你想找死，我建议直接去跳尼罗河，不要给那些怪物添麻烦了。”欧康那粗暴地打断了她。
　　然后欧康那转身就走。
　　他已经受够了这个嗦的女人了。虽然长得漂亮，但作死能力太强，他欧康那可消受不起。
　　“你就对那个神秘的地方一点好奇都没有吗？”看着欧康那的背影，女子忍不住尖叫。
　　“你可是见过传说中的亡灵之城哈姆纳塔的人！”
　　听到这个名字，欧康那忍不住止住了脚步。这个名字，让他想起了两年前的那次意外，那尸山血海的景象，那贪婪而愚蠢的友人，那个叫阿德斯贝的，用生命保护了他的陌生人……
　　永远不要再回来……欧康那仿佛听到了那个大胡子最后的话。
　　然后他不敢再想了。
　　他转过头，对女子认真地说：
　　“伊芙琳女士，我这一生，最后悔的就是去过那个亡灵之城，哈姆纳塔！”
　　……
　　“咚……啪啦啦……”伊芙琳一脚踢倒一个空酒瓶。
　　胆小鬼，有那么可怕吗？木乃伊而已，我在博物馆每天都要清理上好几次呢。
　　“唉……”伊芙琳长长叹了口气。
　　好吧，我承认，博物馆的木乃伊和现在在开罗的那一个完全不一样。
　　博物馆的都是不会动的，开罗的那个不仅会动，还能召唤大沙暴摧毁城池，连大英帝国的开罗驻军都被它毁灭了。
　　整个开罗的人，几乎死光。如果不是……整个世界……
　　噫……真是个大恶魔。
　　想起那个叫做伊莫顿的木乃伊，伊芙琳忍不住打了个冷颤。
　　虽然她是个世界难寻的傻大胆，但那个木乃伊的存在，还是超出了她的认知。
　　在科学昌明的今天，要不是那个木乃伊出现，她根本不会相信这个世界上会有这种“异常”的存在。
　　三千年前的大祭司复仇归来，这简直太不符合情理了！
　　不过……
　　伊芙琳的眼中闪过一丝炽热。
　　就是这样，才有意思啊！
　　真想知道，三千年前，埃及究竟是个什么样子。
　　虽然伊芙琳是古埃及研究专家，但古埃及毕竟灭亡太久了，许多资料又在战『乱』中散失，不管怎么拼凑，都无法还原真正的古埃及全貌。
　　一个真正从古老的时代走出的大祭司，古老的时代最有学问的人，必然能解答我所有的疑『惑』。
　　这就是伊芙琳想去哈姆纳塔的原因。
　　嗯，为了解『惑』而去见满心复仇，从地狱归来的大祭司，伊芙琳果然很能作死。
　　不过这次，没有被判死刑的欧康那不准备和她一起作死去了。
　　由于伊莫顿提前两年复苏，剧情里那个判处欧康那死刑的事件根本就没有发生。
　　所以，伊芙琳根本找不到敢和她去哈姆纳塔作死的人。
　　“啊啊啊啊，难道就没有一个勇士吗？”伊芙琳咆哮。
　　“……”周围的人看着这个美丽的女子，心生怜悯。好好一姑娘，可惜是个傻子。
　　意识到自己失态，伊芙琳脸一红，用帽子遮住脸，一溜烟跑走了。
　　……
　　一路跑出数百米，来到了城外的沙漠边，伊芙琳才气喘吁吁地停下。
　　“呼呼……累死了……这群胆小的家伙，居然没有一个愿意跟伊芙琳一起去哈姆纳塔。”她还是忍不住抱怨。
　　神啊，如果你怜悯我，就请赐给我一个能带我去哈姆纳塔，面见大祭司伊莫顿的向导吧！她忍不住祷告着。
　　嘛，如果这世界真是雅威的地盘，伊芙琳十有八九要被一个雷劈死。
　　面见大祭司伊莫顿？你竟对异教祭司这么尊敬？
　　你也是异教徒吧？！
　　什么，不是？那你手上那个死神之镯是怎么回事？
　　啊，发现了，你前世居然是法老塞提一世的女儿，你的兄弟是摩西之敌拉美西斯二世，你不是异教徒谁是异教徒？！
　　所以伊芙琳的祷告一点用也没有。
　　这里不是雅威的地盘。
　　伊芙琳向雅威祷告，那是拜错了码头。
　　不过不得不说，伊芙琳很有运气。
　　“啊啊啊啊，闪开闪开闪开！”一个粗野的女声传来。
　　什么？伊芙琳满脸疑『惑』地转过头去。
　　“砰！”不过还没等她彻底把头扭过去，她就觉得自己飞了起来。
　　啊，我会飞了？伊芙琳只来得及发出这么一句疑『惑』，就眼前一黑，人事不省了。
　　在彻底昏『迷』前，她隐约听到了一段对话。
　　“啊啊啊啊，居然又失败了？！”
　　“小姐，我觉得还是把封印解开的好吧？”
　　“才不要呢，老娘就不信，凭老娘的智慧，即使用的是城户纱织的身体，还驯服不了一头小绵羊！”
　　“如果是真的小绵羊还好，可是小姐，您这头小绵羊都能飙上七十迈了！”

###第一百四十六章 老娘可是伟大的冒险家雅典娜大人###
　　不认识的天花板。
　　不对，根本就没有天花板。伊芙琳一个鹞子翻身，站了起来。
　　她根本就是躺在沙漠里。
　　然后她意识到自己刚刚被什么东西撞了，连忙检查自己的身体，发现一个零件也没少，忍不住松了口气。
　　然后她又意识到，被撞得那么狠，居然一个零件也没少，实在太不寻常了。
　　“喂，你醒了，没事了吧？没事老娘走了哈？”一个声音传来。
　　伊芙琳循声看去，一个气势汹汹的少女映入眼帘。
　　这个少女还骑着一辆非常特别的，与她在考文垂买的“安全”自行车完全不同的自行车。
　　那洁白柔和的光泽，那流线型的躯干设计，那奢华的水晶大灯，那精美的皮革，无一不显示出主人的非凡。
　　而且，细细看来，外观有点像小绵羊，很可爱。
　　伊芙琳一眼就喜欢上了那少女的座驾。
　　有了这个，去哈姆纳塔就能省不少力气了。她想。
　　可怜伊芙琳，开罗沦陷后，她连自行车都买不起了，还想着去哈姆纳塔寻梦。
　　伊芙琳滴溜溜转了转眼睛，想到了一个不那么地道的计策。
　　“有事，大大的有事！”伊芙琳说，“我受了内伤！”
　　她捂住自己的肚子。
　　“哎呦，我的胃……你得赔偿，就把你那自行车赔给我吧！”
　　“……”看着伊芙琳的表演，雅典娜脑门上青筋直蹦。
　　可以啊，碰瓷居然碰到老娘头上了？！
　　你那身体是老娘亲自治疗的。破损的衣物，也是老娘用时间回溯修复的。在这个时代，绝不可能有第二个人比你更健康。
　　虽然这事是老娘全责，但你这理由也太扯淡了吧？！
　　“你那是胃？！”雅典娜斜着眼道。
　　“？”伊芙琳这才发现了不妥。
　　常年与木乃伊作伴的她，当然知道胃在哪里。
　　糟糕，我不小心把自己变成了胃下垂！伊芙琳心道。
　　她偷眼看了看雅典娜，发现对方一脸阴沉，知道自己装过了。
　　她一定早给我检查过了！伊芙琳明白了这一点。
　　“哈哈……”伊芙琳干笑一声，挺起了腰。
　　“好吧，我没事。”
　　不过她话锋又是一转。
　　“哎，可是你撞了我是事实吧？不给点补偿吗？”
　　雅典娜用危险的目光打量着伊芙琳。
　　这个与年轻时的蕾切尔・薇姿长得有八九分相似的女人，是她雅典娜主意识复苏以来，第一个敢管她要补偿的家伙。
　　哼，年轻的少女，你知道管神明大人要补偿的人都怎么样了吗？
　　他们十有八九都没有好下场！
　　“好吧，你想要什么？！先说明，这辆小绵羊不能给你，这可是老娘的爱车！”雅典娜果断道。
　　哼，你以为老娘很小气吗？
　　撞了人还会赖账？
　　“……”伊芙琳对雅典娜这种，之前还好像凶神恶煞的大恶魔，转眼却变成敢作敢当的好孩子的风格很不适应。
　　不过，管她呢！
　　刚好，我伊芙琳虽然是大美女，但现在饭都快吃不起了。自从那个大祭司肆虐以来，埃及的粮食价格每天都涨一大截。
　　现在有个冤大头给我杀，我求之不得，还管这个冤大头『性』格多变？
　　“我要钱！”伊芙琳说。
　　“钱？”雅典娜看出了伊芙琳的心思。
　　尤其，她刚刚给伊芙琳把掉出来的五脏塞回去的时候，发现这女人大概有很久没有吃饱过了，肠胃里一点油水都没有。
　　想讹诈老娘？哼，老娘的钱虽然多到可以把你活活砸死，但就这么给你岂不是显得很没面子？！
　　“要钱没有，要命一条！”雅典娜说。
　　“？！”伊芙琳很懵。
　　你刚刚不是说要赔偿吗？怎么又变了呢？
　　哼，要是被你跑了，我伊芙琳当年在开罗文物界“毁灭淑女”的名头往哪搁？在开罗，所有的文物贩子、考古专家和博物馆馆长，只要看到我伊芙琳，全都要退避三舍！
　　“不给钱我就去伦敦告你！”伊芙琳威吓道，“我的哥哥，可是法官的老朋友了！”
　　对不起，哥哥，希望你不会怪我变相吐槽你。伊芙琳心道。
　　为了你亲爱的妹妹的肚子，你应该会忍受吧？
　　可惜，伊芙琳不知道，就算她哥哥强纳森愿意忍受，她这春秋笔法骗人的手段也是无效的。
　　她的对面，可是智慧的雅典娜女神。
　　在女神肆虐的所有地方，从没有一个人能够骗她。
　　更别说，伊芙琳这春秋笔法的基底是强纳森的身份。对此，雅典娜可是拿着答案的。
　　“哗啦啦啦啦……”雅典娜直接拿出了一叠纸，抽出其中一张，拍在了伊芙琳脸上。
　　“这就是你那法官的老朋友哥哥？”她冷笑道。
　　伊芙琳定睛一看。
　　好么，强纳森的欠条！
　　得，这下全漏了。
　　“哼，法官的老朋友，如果被告和法官能算朋友的话，你那哥哥确实算法官的老朋友了。喂，这是你哥哥输给老娘的三百二十七张欠条，十分钟前，在码头边的冒险者酒吧新鲜出炉的哦！”
　　这下你该认输了吧？雅典娜想。
　　不过伊芙琳的神经还是超出了女神的预料。
　　“这谁？我不认识。”伊芙琳一脸淡定将欠条推了回去。
　　卧槽，行啊，这无耻的劲儿，有老娘三分风范！雅典娜暗暗喝彩。
　　不过比起老娘，你还嫩了点！
　　雅典娜淡定地将欠条又推了回来，然后附送一张照片。
　　“你不如看看这个再说？！”
　　“靠，强纳森连这个也输给你了？！”伊芙琳破口大骂。
　　那张白花花的照片，虽然是她小时候的事了，但依旧是她无法直视的黑历史。
　　不行，一定要解决这可怕的事件！伊芙琳看着照片，蠢蠢欲动。
　　“别想着销毁，我手里有二十张复制品。”然而雅典娜看出了伊芙琳的渴望，微笑着，掏出了二十张，一模一样的，白花花的照片。
　　“我投降！”伊芙琳顿时五体投地。
　　“哦吼吼吼吼……”雅典娜发出一阵欠打的笑声。
　　战胜了一个猴版的自己令她非常高兴。
　　她高兴地宣告着：
　　“老娘可是伟大的冒险家雅典娜大人，你区区一个在新手村混的成长期，也敢跟老娘这种究极体斗？！”
　　诶？！听到这话，伊芙琳猛然抬头。
　　冒险家……吗？！
　　哈姆纳塔，有着落了！

###第一百四十七章 不情愿的强纳森###
　　码头。
　　冒险者酒馆。
　　“哦，强纳森，昨天你刚刚输了那个女人两千英镑，今天居然还敢来？！”酒馆的老板，曾经在大海上闯下“红脚”之名的哲普对青年调笑着。
　　“哼，一个女人而已，我会怕她？！”青年强纳森嘴硬道。
　　当然，他心里想的是另一回事。
　　虱子多了不痒，债多了不愁。强纳森先生已经身无分文了，名声也不太好，没人雇佣我，不继续赌，等着饿死？
　　最重要的是，你这酒馆已经被那臭名昭着的女人祸害过了，一周内没有一个老赌棍会来，只有一群新手，正好被强纳森先生屠幼。
　　“强纳森，你怕不怕她我不知道，但……”哲普耸耸肩，“我觉得你应该会怕现在站在你身后的那位女士。”
　　“啥？！”强纳森一个激灵，猛地回头。
　　妹妹伊芙琳那笑眯眯的脸映入眼帘。
　　糟糕！强纳森下意识就要逃跑。
　　虽然他并不知道究竟是哪里糟糕，但凡是伊芙琳找他，绝对没有好事。
　　那可是从小到大，血泪的教训教会他的。
　　“强纳森，你跑一个试试？！”伊芙琳大叫。
　　强纳森下意识停住了脚步。
　　然后……
　　不对，我为什么要停？！
　　他想继续迈步。
　　可惜已经晚了。
　　伊芙琳，素手纤纤，一把揪住了强纳森的耳朵。
　　“你跑，我让你跑？！”伊芙琳怒吼着。
　　“诶呦，要掉了要掉了，伊芙琳，我可是你的哥哥……”强纳森求饶道。
　　“哥哥？！哥哥会拿妹妹的x照当筹码去打牌吗？！”伊芙琳怒不可遏。
　　“哎呀，就你那照片，去市场叫卖一整天都没人要。有人能同意抵扣一百英镑简直是意外……哎呀！”强纳森下意识道。
　　“嘿呀！”不过强纳森还没说完，伊芙琳就怒吼一声，狠狠一扭他的耳朵，打断了他。
　　“强纳森，你再提起这件事，我就跟你没完！”伊芙琳说。
　　“不是你先……”强纳森嘀咕起来。不过只嘀咕了半句，就被伊芙琳凶狠的目光吓住了。
　　后半句就说死也没说出来。
　　也好在，这次伊芙琳已经没兴趣再追究强纳森的话了。她有更重要的事情要说。
　　“听着，强纳森，我终于找到了愿意带我去哈姆纳塔的人。”伊芙琳开口。
　　去，真有人敢跟你一起去作死？！强纳森目瞪口呆。
　　现在，全世界谁不知道，埃及已经不是活人能呆的地方了。就算大英帝国，也只保住了那个恶魔没有兴趣的港口而已。
　　任何人，只要敢进入埃及，都只能变成尼罗河鳄的晚餐。
　　这样也有人敢带你去埃及，还是去最可怕的亡灵之城哈姆纳塔？！我敬他是条汉子。
　　“那傻鸟是谁？！”强纳森下意识问。
　　“傻鸟？！”伊芙琳翻了个白眼，“听着，强纳森，那才是真正的勇士。虽然是女子，但却比你这种没卵蛋的男人强多了！”
　　“我才不是没卵蛋的男人……”强纳森下意识反驳，不过他马上抓住了伊芙琳话语中的一个更重要的点。
　　“等等，你说，是一个女人……？”强纳森想到了一个，在全世界都很有名的女魔头。
　　“你说的该不会是那个……”强纳森问。
　　“就是你的债主，天上天下最聪明，最智慧，最伟大，最可爱，最最最受人憧憬的雅典娜大人！”一个强纳森永远也忘不了的声音传来。
　　“哦，我的雷帝，嘎――”强纳森抽过去了。
　　任谁，被狼牙棒威『逼』着，打了一夜的牌，还输光了自己所有的财产，都会对这个威『逼』他打牌的人心惊胆颤。
　　强纳森虽然嘴上总是说不怕，但当雅典娜真的出现，他自热而然现了原形。
　　……
　　“不去，绝对不去！”强纳森内牛满面地说。
　　妹啊，你要作死不要拉上你可怜的哥哥好吧？我们家族还指望你哥哥传宗接代呢！
　　“强纳森，强纳森啊，你不爱你的妹妹了吗？我们的父母死前可是说过要你照顾好我的。”伊芙琳说，“只是去一次哈姆纳塔而已，我们又不是回不来了？！你至于吗？！”
　　“啥，去哈姆纳塔还只是而已？还至于……吗？！”强纳森大叫，“那根本就是找死！”
　　“你怕什么啊，有不是没人从哈姆纳塔活着回来过！”伊芙琳说。
　　“你说欧康那？那是两年前，那个大恶魔还没出来呢！”强纳森说。
　　“欧康那后来也进去过几次啊，还有我们的军队也……”伊芙琳说。
　　“是，他是又作为军队上尉去了几次，可是一个整编师进去，回来的人还不足二十个，这你也敢说是活着回来？！”强纳森说。
　　“这个……不是还有人活着回来了嘛……”伊芙琳小声说。
　　好吧，伊芙琳也知道自己的目的确实强人所难。
　　“休想，我绝对不去！”强纳森看到自己的妹妹明白了，『露』出了胜利的笑容。
　　“你随便问谁都可以，就算是大名鼎鼎的印第安纳・琼斯教授，也不会来碰伊莫顿的霉头。唉，妹啊，听哥一句劝，别去作死。不管你找到了怎样的傻大胆，但哥告诉你，绝对没有任何一个冒险家，能活着冲出伊莫顿的大沙暴。我再告诉你一件事，包括欧康那的那个师能有人活下来，不是他们冲出了伊莫顿的大沙暴，而是那时，有什么东西拖住了伊莫顿，让他放弃了对欧康那他们的追击而已。”
　　“那……”伊芙琳还是踌躇。
　　为了梦想，自己死了也无所谓，可是连累哥哥死了似乎确实……
　　虽然这个哥哥又懒惰又没用还好赌，自己有时甚至希望根本不存在这个哥哥，但他毕竟是自己的哥哥，或许，自己不应该……
　　“哎，你们慌什么啊？！”雅典娜的声音传来。
　　？！伊芙琳和强纳森奇怪地看着她。
　　怎么了？伊莫顿这么厉害，为什么不慌？
　　“区区伊莫顿而已，有什么可怕的？！跟老娘走，老娘包你们活着出来！”雅典娜趾高气扬道。
　　……
　　大沙漠旁，欧康那正在出神。
　　两年了，自己的朋友和战友们已经留在那可怕的地方，无法安息两年了。
　　真不知道，在我有生之年，能不能等到他们的遗骸回归家乡。
　　如果不是还有一丝期盼，欧康那早就回伦敦去了。
　　之前，那个女孩找到他的时候，有那么一瞬间，他还以为有了希望，却没想到，居然只是个蠢女人在做梦而已。
　　唉，上次与印第安纳・琼斯教授通信之后，自己就应该明白，希望，是早就没有的了。
　　“哎呀，我亲爱的妹妹啊，饶了你的哥哥吧，那里真的不能去啊！”突然，一阵嘈杂的声响打断了欧康那的遐思。
　　怎么了？欧康那循声看去。
　　然后他就看到了，自己曾经见过的那个蠢女人，正与一个男人拉拉扯扯的。
　　旁边，还有两个年幼的少女，正给那个蠢女人加油。
　　这是什么鬼？！欧康那『迷』糊了。

###第一百四十八章 从今天起，我们就是真正的，夺宝奇兵###
　　“所以，你就信了那个小鬼的话，要去哈姆纳塔？！”听了伊芙琳的话，欧康那难以置信。
　　欧康那无视了雅典娜“喂喂，谁是小鬼”的抗议。
　　没办法，用着城户纱织身体的雅典娜，身高才一米五，在欧康那看来确实是个小鬼。
　　“在大沙漠里，那个小鬼能不能照顾自己都两说，你居然相信她能带着你战胜大沙漠，战胜大祭司伊莫顿，取得什么埃及历史的真相？！”欧康那说。
　　“我……”伊芙琳有些迟疑。
　　这么一说，她才发现，她的想法确实有点一厢情愿。
　　她真的……伊芙琳看向雅典娜。
　　“啪！”
　　“啪叽！”
　　一叠厚厚的文件被狠狠摔在欧康那脸上，力道之大，把他打了个大马趴。
　　“哼，你以为老娘是什么人？！”雅典娜骄傲地说。
　　欧康那默默抓下满脸的文件，快速扫了一遍。
　　全美冒险者协会荣誉会长，大英考古联盟荣誉盟主，法兰西超自然研究院荣誉院长……
　　好多不明觉厉的头衔啊！
　　“你这……都是哪里的野鸡协会？！”欧康那说。
　　“？！”雅典娜一惊。
　　靠，这货怎么知道这些都是老娘赞助的野鸡协会？！
　　大概是猜到了雅典娜在想什么，欧康那在那一摞厚厚的文件中拿出了一张薄薄的纸。
　　“这些文件全是扯淡，千万别信。
　　――印第安纳・琼斯”
　　该死的，怪不得上次那个家伙笑得那么邪恶。而且……雅典娜明白了。
　　她扭过头，看着忍得很辛苦的美衣，哼声：
　　“美衣，这里有你的一份儿，对吧！”
　　“对不起，小姐。不过，您在开罗坑了琼斯教授一次。让琼斯教授坑回来才比较符合这个世界的冒险家们的画风。他们总是坑来坑去的。”永远在雅典娜身后服侍她的美衣微笑道。
　　“哼，等我恢复了原身再收拾你。”雅典娜说。
　　“至于琼斯那个家伙，等着吧。等他三进开罗的时候，看老娘怎么回报他！”
　　雅典娜与美衣的互动让欧康那心里一惊。
　　“连琼斯教授都要来？！”欧康那问。
　　“哼，你说呢。他和开罗可是有着不解之缘。三年前他在这里发现了约柜，名声大噪。而两年前，他却被伊莫顿打得抱头鼠窜，差点名誉扫地。他要是不来第三次，来找机会给伊莫顿好看，他就不是印第安纳・琼斯了。”雅典娜说。
　　“这下你相信了吧？”伊芙琳看着欧康那。
　　“连琼斯教授都要来。而她，连琼斯教授都坑过，绝对是高手中的高手。有这样高手中的高手，我们去哈姆纳塔，根本什么都不用担心！”
　　“嗯……”欧康那缓缓点头。
　　伊芙琳『露』出了胜利的微笑。
　　“我相信……”欧康那说。
　　雅典娜也『露』出了得意的笑容。
　　虽然取信欧康那这种小事，在她无数次的胜利事件里根本不算什么，但以单纯的城户纱织的身体取得胜利，却还是第一次。
　　“我相信你们全都在作死！”欧康那迅速说完这句话。
　　“拜拜。”他转身朝城里跑去。
　　“……”
　　“……”
　　伊芙琳和雅典娜的笑容僵在了脸上。
　　mmp！尤其雅典娜，气得柳眉倒竖，杏眼圆翻，连她的爱车――小绵羊电x车都不管了。
　　她瞬间解开封印，从手无抓猫之力的城户纱织变成奥林匹斯的雅典娜神王，举起小绵羊电x车，朝欧康那狠狠一丢！
　　“轰！”整个埃及都震了三震！
　　……
　　开罗，曾经的市政官邸，现在是大祭司伊莫顿和王妃安苏娜的寝宫。
　　波及整个埃及的地震把正与安苏娜寻欢作乐的伊莫顿震得掉到了地上。
　　“我xxx！”伊莫顿破口大骂。
　　什么情况？！哪来的地震？！
　　我可是大祭司伊莫顿，什么地震能瞒过我出现？！
　　我可是看好了，最近十天都风和日丽、万里无云，才跑来跟安苏娜寻欢作乐的！
　　“不要生气，亲爱的。”曾经的塞提一世美丽王妃安苏娜，现在的大祭司伊莫顿的情人安苏娜开口。
　　“要谨慎，我们的敌人，我那个名义上的儿子可是有这种能力的。”安苏娜说。
　　闻言，伊莫顿冷静下来。
　　只要有安苏娜，伊莫顿就绝不会『迷』失方向。除了爱情，他的心永远清明。
　　“不，应该不会。那个人并非我们认识的拉美西斯。他是外来者。虽然也是拉美西斯，但他太骄傲，骄傲得连众神都不屑一顾。所以，他不可能用这种震撼整个埃及的方式来恶心我们。那样会引起众神的激烈反弹，即使是他，恐怕也承受不住。”伊莫顿说。
　　“那就奇怪了。除了他，在现在的埃及，我想不出任何力量能做到这一点。”安苏娜说。
　　“三年前，一个蛮族人挖出了一个拥有魔力的柜子，或许，这次也是类似的东西吧。”伊莫顿猜测。
　　“有这样能撼动整个埃及的魔柜吗？”安苏娜表示怀疑，“三年前的那个柜子，不过是一位大祭司的作品，而你我都知道，大祭司的法力，是绝不足以撼动埃及大地的。除非是神器，可如果是神器，我们不可能没有感应。”
　　“谁知道。虽然我也是大祭司，但不得不承认，那个柜子的主人比我更强。或许，这个世上出现过堪比神明的大祭司吧……”伊莫顿说。
　　伊莫顿和安苏娜胡『乱』猜测着。
　　不过任他们怎么猜测也不可能想到这次事情的真相。
　　毕竟，这个世界上从来没有过用蛮力就能震动埃及大地的肌肉怪！
　　……
　　欧康那躺在地上，一脸生无可恋。
　　他并不是为雅典娜的蛮力而吃惊到生无可恋了。
　　毕竟他也是见过世面的人。虽然伊莫顿远比不上这个野蛮的少女，但也让他对这种超自然事件有了免疫力了。
　　让他生无可恋的，是雅典娜治疗他的方式。
　　任谁，只剩一颗头还要意识清醒地看着自己的身体被驴皮胶粘起来，都会怀疑人生的。
　　驴皮胶太难闻了，咱没有更好一点的治疗方式吗？欧康那心道。
　　现在的他，整个身体由内至外都散发着驴皮胶的味道……
　　呕~好恶心……欧康那觉得自己昨天喝酒时吃的油焖花生米都要吐出来了。
　　“起来，装什么死！”雅典娜的声音传来。
　　欧康那一个鲤鱼打挺站了起来。
　　被雅典娜整治之后，他变得很怂很怂。
　　废话，你忤逆她试试？！欧康那对第四面墙外的观众说。
　　“有事您吩咐！”欧康那满脸狗腿子的神情。
　　“嗯~还不错。那，现在老娘要你加入老娘的寻宝小队，你有什么意见吗？”雅典娜满意地点了点头。
　　早这么多好，非要老娘动手动脚的。
　　“没有没有！”欧康那当然不敢有什么意见。
　　而且……
　　跟着这么位大佬，没准真能去哈姆纳塔弄点东西？见识到雅典娜力量的冰山一角，欧康那心中升起了希望。
　　哦，如果他知道雅典娜揍完他后就又重新封印了自己，而且并不准备在寻宝行动中用任何超出城户纱织这种十三岁女孩身体极限的力量，他恐怕就不敢有什么希望了。
　　不过他终究不知道。
　　于是，他一脸欣喜地看着雅典娜宣告着：
　　“从今天起，我们就是真正的，夺宝奇兵！让印第安纳・琼斯和他的夺宝小队见鬼去吧！”

###第一百四十九章 印第安纳・琼斯：我好像走错了路###
　　于是，新的夺宝奇兵彻底成型，由一位无聊的神明，一位神明的女仆，一位傻大胆的考古学家，还有两个根本不想去寻宝却不敢不去的男『性』雇员组成。
　　那原本的，真正的夺宝奇兵呢？
　　哦，当然，他们其实并没有夺宝奇兵这个称号。
　　好吧那不重要。
　　重要的是，他们惹上了一点麻烦。
　　“……”
　　谁能告诉我这是哪里？印第安纳・琼斯默默将转得像头推磨的驴子一样的指南针丢进背包里最深的角落。
　　然后，他抬头看看天，开始思索在没有太阳，月亮和星星的情况下，光是从哪来的。
　　这个大沙漠，居然比两年前还要不讲道理了。
　　“琼斯！”一个声音传来。
　　“不要打搅我，萨拉，我现在有很重要的事情要想。”琼斯说。
　　“我觉得你的事情不会比这个更重要。”那个声音并没有放弃。
　　“那不可能，萨拉！”琼斯有些烦躁地挥了挥手，“我要告诉你。这个见鬼的沙漠把我们困住了，如果不能及时想出办法离开，三十天内，我们这些人就会变成一堆柴火一样的干尸。现在，你觉得还有比这个更重要的事情吗？”
　　“噢，亲爱的琼斯，我的朋友。找出路当然重要，可我的这件事，如果我们不马上解决的话，不要三十天，我们马上就会变成尸体了。”那个声音回答。
　　“什么？！”琼斯猛地转过头去。
　　然后……
　　“fxxk！”琼斯吐出一句与他的教授头衔完全不相符的话。
　　“萨拉、马特、玛丽昂，快跑！”琼斯大声说。
　　“我们就等你了！”三个声音异口同声道。
　　琼斯这才发现，他亲爱的朋友，亲爱的妻子和亲爱的儿子，居然早就坐上了他们为此次冒险准备的特制汽车。
　　“shift！”琼斯又吐出一句变了音的美利坚国骂。
　　他一阵风一般地跳上车。
　　“快开车！”他大喊。
　　……
　　一番不要命的奔逃后，把琼斯一行吓得抱头鼠窜的东西终于被甩开了。
　　他们渐渐把车停下。
　　“爸爸，没想到埃及真的有这种东西。我还以为那只是苏格拉底看着金字塔编出来的。”与琼斯没有半分相像的青年说。
　　注意，这不是因为有什么隔壁老王。这是因为，虽然是父子，但马特只是琼斯的养子。
　　现在的印第安纳・琼斯虽然已经不再年轻，但也不过四十余岁，还养不出能跟他来大沙漠探险的亲子。
　　不过对琼斯来说，亲子养子无所谓。
　　他一样爱他。
　　嗯，如果这个儿子能更聪明一些，不是整天抱着耶鲁货的矜持的话，他会更爱他。
　　“马特，放下你在耶鲁学的东西吧。他们的书都是求你父亲写的，而你父亲又是外包给我写的。”琼斯的老搭档，萨拉笑着对年轻的冒险家说。
　　青年尴尬一笑。
　　那边，琼斯没有心思理会这些说说笑笑的事情，他正与他的妻子一起查看，这一路狂奔的结果。
　　“玛丽昂，我们还剩多少汽油？”
　　“汽油还有，但是刚刚那些斯芬克斯出现的太突然了，我们没有来得及把所有的水和食物搬上车。”年过三十，却依旧身手矫健，能跟琼斯一起出来冒险的玛丽昂回答。
　　“哦，好吧，这比丢了汽油还要糟糕。”琼斯耸耸肩，“看来我们需要更快找出路了。”
　　“很困难，我刚刚又看了一下，指南针还是无法工作，而太阳和星星却依旧被遮蔽了。”萨拉凑了过来。
　　“爸爸，我在书上看到过，中国有一种指南车，无论在什么情况下都可以指正方向。等我查查书就可以把这个造出来。”马特凑了过来。他想为自己读过的书正名一下。
　　“萨拉叔叔，这一段应该不是你写的吧？”马特笑着道。
　　“哦，确实不是，我只懂得埃及这一片的事情。”萨拉耸耸肩。
　　马特『露』出了胜利的笑容。
　　“可是这一段是我写的，马特！”玛丽昂慈爱地笑着开口。
　　“中国的指南车是利用机械传动，利用两轮差动原理，让车上的指针不受车转向的影响。所以，亲爱的，它要求我们在进入大沙漠时就推着它在走才行。”
　　“……”马特无语。
　　有一对儿本专业的大佬父母，优等生的家庭体验真是太差了。
　　“那该怎么办？”马特放弃了秀自己的学识，谦卑地问自己的养母。
　　“我们只能找植物了。”琼斯『插』言。
　　“这里的沙漠被那些恶魔搞得太『乱』，连沙垄都不太可信，但植物不同。”琼斯说。
　　“沙漠里的植物，尤其是枯死的，必然还保留着过去，这片沙漠还没有被恶魔占领时的特征，观察它们，我们可以找到出路。”
　　“哇！”马特只能表示赞叹。
　　那句中国谚语怎么说的来着？
　　姜生长的年月越长就越辛辣。
　　老爸果然有两下子。
　　琼斯享受着儿子崇拜的目光。
　　自从这臭小子上了耶鲁之后，这种目光他是很少能见到了。
　　久违地享受到做父亲的享受，琼斯表示，他还想再来一些。
　　不过当前的情形不允许。
　　“走吧。”琼斯说。
　　虽然有了方法，但想要在大沙漠里找植物本身就不那么容易。
　　他们必须争分夺秒。
　　……
　　绿洲。
　　沙漠上的明珠。
　　沙漠旅人的天堂。
　　一群斯芬克斯正在饮水。
　　“是吗，居然又有北方的蛮族进来了？！”手持鹰头权杖，穿着非常清凉的白『色』衣裙的少女立在一头最巨大的斯芬克斯旁，倾听着斯芬克斯的汇报。
　　“这可不行。在伟大的拉美西斯大人准备肃清大地上的肮脏的时候，不能再让源源不断的污秽进入这里了。”少女说。
　　“唔……可是这点小事如果也向拉美西斯大人禀告的话未免显得我太无能了……好吧，就这样办吧。”
　　少女的神『色』严肃起来。
　　“斯芬克斯，带我去找那些擅闯法老领土的野蛮人。要快！”
　　“真是的，这个世界的伊姆霍特普居然是个与法老的妃子偷情的家伙。而那个倒霉的法老居然是拉美西斯大人的父亲塞提一世……拉美西斯大人准备了两年，就是要把这个扯淡世界的历史整个埋葬。这么重大的时刻，我可不能不在！”

###第一百五十章 贵世界真乱###
　　“切，这个世界的历史比型月都『乱』。”雅典娜也评价着这个世界的反派主角。
　　“有人总结得好，这是第三王朝的宰相与第十八王朝的妃子偷情，绿了第十九王朝的法老。这比亚瑟王是女孩还让人有吐槽欲望。”
　　听着雅典娜的话，伊芙琳一脸不明觉厉。
　　看到她这样，雅典娜吐糟的欲望就消失了。
　　mmp，对老娘来说是可以吐糟的设定，对她来说却是真实的历史。
　　所以，我跟她吐糟个什么劲儿啊！
　　“出发出发，向着美好的明天。”雅典娜跨上了她那能飚到七十迈的小绵羊。
　　“啊，还走啊？”欧康那和强纳森发出一阵哀嚎。
　　有没有搞错，在沙漠里走了半天，居然就休息这么十分钟就要走了？
　　伊芙琳也有些受不了。
　　虽然她是跟女仆小姐一起坐在另一辆车上的，但顶着烈日走了半天，她也想休息休息。
　　她们一起向雅典娜表示抗议。
　　“喂喂喂，不是吧，这两下就受不了了？”雅典娜很惊讶。
　　在电影里，他们好像没这么没用吧？在电影的开头，欧康那可也是独自一个人穿越大沙漠的能人呢。
　　“……”老大，我们跟你不一样。几人很想这么说，但他们说不出口。
　　虽然雅典娜的真正身份没暴『露』，但这段时间相处下来，种种异常，欧康那他们也是一清二楚的。
　　至少也是个大巫师吧？欧康那等人这么猜测。
　　大巫师说了一，欧康那不敢说二。
　　大巫师让他们走路，欧康那也不敢不走。
　　虽然雅典娜展『露』出的东西让欧康那明白了为什么伊芙琳敢跟着去找伊莫顿――
　　这是大巫师之间的搏斗啊；
　　刚好是冒险家浑水『摸』鱼的时候！
　　明白了这一点，欧康那已经不再排斥去伊莫顿的领域。
　　只是……
　　冒险家也需要休息啊？
　　老大，请让我们休息一下吧？
　　欧康那好像一个委屈的小媳『妇』一般地，看向雅典娜。
　　噫，好恶心！
　　被欧康那看到的瞬间，雅典娜就一个激灵，回了一个大巴掌，把欧康那拍倒在地。
　　为什么我又挨打？欧康那悲鸣。
　　……
　　在欧康那被欺负的像个小媳『妇』一样的时候，印第安纳・琼斯也迎来了新的考验。
　　“呼……”斯芬克斯巨大的头颅朝琼斯一行呼出了一口香甜的气息。
　　那种香甜，就和炽热的烈风烘烤过的钢铁一样。
　　“……”伟大的冒险家，印第安纳・琼斯先生像个童子军一样笔直地站立着。
　　他可不想成为斯芬克斯的盘中餐。
　　“就是你们吗，敢玷污法老领地的家伙！”一个年轻的女声传来。
　　这让印第安纳・琼斯意外了一下。
　　驱使斯芬克斯这样巨大的魔怪的，居然是这样一个年轻的少女。
　　即使努力装出威严，但还是让人一下子就能听出威严下的童真。
　　琼斯忍不住抬眼看去。
　　然后，一个肤『色』微黑，长着胡狼耳朵的可爱少女映入眼帘。
　　哦，说长着胡狼耳朵大概不合适，那应该只是装饰吧，就好像他在芝加哥的酒吧里看到的兔女郎一样。
　　“你是什么人？”
　　“你叫什么名字？”
　　两个声音同时响起。
　　琼斯看了一下出声的人，忍不住『露』出一丝笑意。
　　问是什么人的是他的夫人玛丽昂，问名字的则是他血气方刚的儿子马特。
　　儿子长大了呢。知道问姑娘的名字了。他想。
　　可惜，这种鲁莽的搭讪是不会取得成功的。而且，马特也用错了对象。
　　“何等的无理！”少女愤怒地喊道。
　　“区区蛮族，竟也敢直视法老的荣光！虽然我只是一个作为傀儡的法老，根本无法与拉美西斯大人，亚历山大大人或者美尼斯大人比拟；但我，尼托克丽丝也有着维护法老威严的自觉。”
　　“无理的野蛮人，接受法老惩罚吧，斯芬克斯！”
　　“吼！”接到法老的命令，斯芬克斯怒吼一声，朝琼斯一行扑来。
　　“哇！”琼斯一行抱头鼠窜。
　　好在斯芬克斯没动什么真格的，只是执行“惩罚”的指令而不是-“消灭”，琼斯他们还能支撑。
　　但即使如此，琼斯他们也狼狈无比。
　　“为什么她生气了？！”马特带着哭腔喊道。
　　“废话，尼托克丽丝是古埃及第六王朝的法老，她出生在四千年前。那时候，我们的祖先雅利安人还是穷困的游牧部落，根本谈不上文明。她能瞧得起我们就怪了！”琼斯没好气地说。
　　“那你之前怎么不提醒我？”马特喊。
　　“我忘了说了！”琼斯理直气壮道，“而且，你搭讪得那么快，我哪里来得及？”
　　“那我们现在怎么办？”马特喊。
　　“怎么办？凉拌！她好像没想要我们的命，不然我们早死了！”琼斯道。
　　看看那些十几米高，还长着翅膀可以滑翔，甚至嘴里能开炮的斯芬克斯，琼斯完全不觉得自己等人还能活着是因为车技高超。
　　说实在的，他们的车虽然是特制的，但在沙漠里也根本开不快，更别提蛇皮走位躲炮弹了。
　　这么久还没被打成渣，唯一的可能就是，那位尼托克丽丝女法老还不准备杀死他们，只打算“惩罚”一下。
　　那么……
　　就让她惩罚呗！难道我们还敢反抗不成？
　　想想自己手里那7.62口径的小破枪，再想想那些斯芬克斯吐炮弹的血盆大口，琼斯直接掐灭了自己反抗的心思。
　　反抗？别闹，我可不想把我这百多斤肉丢在这里。
　　……
　　“哈，型月的历史已经够『乱』了。比拉美西斯早了一千年的尼托克丽丝在拉美西斯面前怂得跟狗一样，还会承认亚历山大这种非正统的外来法老。这一点都不历史。”雅典娜正在跟美衣吐糟。
　　伊芙琳这些家伙学的也是假历史，能陪着雅典娜玩吐槽游戏的也只有美衣了。
　　“要不是真的萌，老娘才不抽这张卡呢！”雅典娜说。
　　“而这个世界居然比型月还『乱』。伊姆霍特普晚生了一千年也就算了，美尼斯这个蝎子王居然真的变成了一只大蝎子……”
　　“嗯嗯……”美衣温柔地点着头。
　　她就好像在哄一个闹别扭的孩子一样，温柔地哄着雅典娜。
　　“……美衣，你怎么不和我一起吐糟？！”被美衣这么对待，雅典娜很快就觉得吐糟没什么意思了。
　　“小姐，这些故事在圣域，在英灵之间每天都要说上好几遍，我已经习惯了。”美衣说。
　　“包括您自己，也没少吐糟自己和别的世界的雅典娜半点不一样吧？！上次您还说呢，雅典娜这个角『色』，太妹如您一样的还真不多见！”
　　“……”雅典娜无语。
　　“真是的，陪我玩一下嘛！”
　　她不依地，跟美衣闹成一团。
　　咦，那她刚刚的吐糟是干什么的？
　　嘿，作为雅典娜大人，在本章开头居然没能说完自己的吐糟，岂不是很没面子？
　　她当热要找个机会把吐糟吐完！

###第一百五十一章 地上的法老王没有什么做不到，包括讲相声###
　　“尼托克丽丝殿下，还请住手！”在尼托克丽丝惩罚琼斯一行的时候，一个懒散的声音突然『插』了进来。
　　“你是……”尼托克丽丝一脸意外。
　　出现在她面前的是个花花绿绿的男人。
　　说实在的，尼托克丽丝不太喜欢这个人。这个人，怎么说呢……有点……
　　“你怎么又来了，法老才不要听你那老掉牙的相声！”尼托克丽丝说。
　　“哦，是吗，很抱歉。”花花绿绿的男人耸了耸肩。
　　嗯，对尼托克丽丝的话，他根本没有反省的意思。当年在水泊梁山，他燕小乙就是众好汉的开心果。成了英灵，学习了历朝历代各大搞笑艺人的精髓，包括新世纪的郭x纲，岳x鹏他都没有放过。燕小乙不说相声，就好像拉美西斯二世停止建神殿一样不可能。
　　“你根本就没有反省啊！”尼托克丽丝当然不会看不出燕青的意思。
　　“诶，等等，你该不会刚刚从拉美西斯大人那里出来吧？！”尼托克丽丝突然想到个不好的事情。
　　“这你也知道？！”燕青一脸震惊。
　　s喋擤ォ
　　“我当然知道啊，你们这些家伙，看拉美西斯大人喜欢傻笑就整天给他表演相声，法老的威严都丢光了啊！”尼托克丽丝大吼。
　　“哦~傻笑~这可不是我说的。”燕青抓到了尼托克丽丝话语中的漏洞。
　　“啊！”尼托克丽丝捂脸。
　　我居然这么说拉美西斯大人，这是大不敬啊！
　　我怂！尼托克丽丝秒变。
　　她套上不知从哪个被骑士王吃倒闭的自助餐馆里顺来的桌布，cos起埃及传说中的神灵，长得跟个去过美容院的眼魔一样的梅杰德来。
　　“尼托克丽丝殿下……”燕青叹了口气。
　　“我不听我不听我不听，跟你说话从来没有好事！”尼托克丽丝说。
　　“我觉得您还是听一下的好。拉美西斯殿下派我来告诉你，时间就要到了，不要玩太久了。”燕青说。
　　“诶？！”尼托克丽丝猛地窜出梅杰德桌布。
　　“你不早说！”
　　“这下我又搞砸了！”
　　……
　　怀着自责的心情，尼托克丽丝回了大神殿。
　　什么，你问琼斯一行？当然是……
　　忘了啊！
　　尼托克丽丝忘记点东西不是很正常吗？
　　“还请赶紧离开吧。这里，已经不是你们这样的普通人类能够逗留的了。”燕青对琼斯说。
　　“别说你们，就是我，也未必能在十日后的冲撞中幸存。”
　　“请问你是……”琼斯问。
　　然而燕青没有回答他。
　　燕青已经转身离去。
　　“从现在开始，你们会完全忘记与我的相遇……”
　　“我的名字和样貌，将完全从你们的记忆中抹去……”
　　“但，如果有一天，你们以敌人的身份出现在我面前，那么……”
　　燕青的身影渐渐消失。他的话语也开始变得悠远。
　　“喂，我们还不知道你的名字啊！你的样貌也被纹身掩盖了，我们根本看不到啊！”不过还没等燕青彻底消失，他就受到了年轻气盛的马特结结实实的吐糟。
　　“……”好不容易才学会的装x大法居然没用！听到吐糟，燕青差点摔倒。
　　真丢人……
　　算了，反正目的达到了。
　　琼斯一家的记忆正在缓缓消失。
　　马特刚刚吐糟玩，就开始疑『惑』，我到底在吐糟谁。
　　包括伟大的冒险家印第安纳・琼斯，他也不再记得燕青的出现。甚至包括尼托克丽丝的身影，也在他们的记忆中缓缓消失。他们只记得，要离开沙漠。
　　这个记忆已经化为了愿望，让他们立刻展开了行动。
　　唯一的问题是，要实现这个愿望，他们还差了一个条件。
　　嗯嗯，我们确实要离开沙漠，可是怎么才能离开呢？
　　……
　　尼托克丽丝小心翼翼地走进了大神殿。
　　在降临于这个世界的英灵中，以拉美西斯法老的力量最为强大。光辉的大复合神殿，居然在这个数千年后的时代，重建了古埃及的王朝。包括尼托克丽丝在内的几位英灵，团结在拉美西斯的旗帜下，准备在这个时代，重现古埃及的荣光。
　　所以拉美西斯绝不会用“撞坟头”这种宝具……
　　丢人啊！
　　呜……拉美西斯大人最讨厌丢人了。我一定会因为这次吐糟拉美西斯大人而受到惩罚吧……尼托克丽丝捂着脸，探头探脑地张望着大复合神殿的中心，拉美西斯的王座。
　　然后……
　　“砰！”黄金的酒杯狠狠砸在尼托克丽丝头上，把她砸了个倒仰。
　　“谁？！竟敢擅闯法老的王座？！”拉美西斯的声音传来。
　　“呜……”尼托克丽丝小心翼翼地走了出来。
　　“是尼托克丽丝，拉美西斯大人……”她说。
　　“哦，是你啊。我说过的吧，尼托克丽丝，你也是法老，不可以如此弱气，一定要时时刻刻保持，作为神之王的法老的自觉。”拉美西斯道。
　　“是，拉美西斯大人！”尼托克丽丝道。
　　“……”
　　“……”
　　“你看到什么了吗，尼托克丽丝？”拉美西斯随意地问。
　　“报告拉美西斯大人，我什么也没看到！”尼托克丽丝说。
　　“嗯……”拉美西斯点了点头。
　　“今天来了好些观众？”冷不丁地，拉美西斯道。
　　“是。”尼托克丽丝一懵。
　　“都是来看你的呢？！”拉美西斯道。
　　“不，您捧我……哎呀！”尼托克丽丝下意识说，然后她意识到不好。
　　“哼，你果然看到了！”拉美西斯怒声道。
　　“没有没有，我绝对没有看到拉美西斯大人演相声……”尼托克丽丝辩解，可惜越辩越黑。
　　“忘掉！”拉美西斯用冷酷的语气说。
　　“啊？！”尼托克丽丝一愣。
　　“我说，忘掉！”拉美西斯重复道。
　　“难道你还想记着这件事，然后透『露』给《太阳报》、《世界新闻报》，或者《号角日报》之类的八卦小报吗？！”拉美西斯用危险的眼神盯着尼托克丽丝。
　　“啊，是，我一定一点不剩地忘掉，拉美西斯大人！”尼托克丽丝连忙点头。
　　“嗯……”拉美西斯满意地点了点头。
　　“嗯……”尼托克丽丝沉默。
　　“嗯……拉美西斯大人，您不惩罚我吗？”沉默了一阵，尼托克丽丝小心翼翼地问。
　　“你做了什么，我要惩罚你？！”拉美西斯的眼神危险起来。
　　“因为我看到……啊，明白了，我什么也没做！”尼托克丽丝终于彻底明白了。
　　“哼，所以，你下去吧！”拉美西斯说。
　　“是，拉美西斯大人！”尼托克丽丝匆匆跑走。
　　“……”看着尼托克丽丝的背影，拉美西斯皱了皱眉。
　　真是太不成熟了。
　　“啊呀，我亲爱的火腿丈夫，你又在欺负尼托克丽丝了吗？”一个声音传来。
　　“啊，奈菲尔塔利！”拉美西斯抖了一下。
　　来人黑发黑瞳，身姿娇小，戴着美丽的花环，正是他最爱的妻子奈菲尔塔利。
　　不过，谁能想到，有着如此美丽身姿的女『性』，竟然和那个无聊的女神一样，是个太妹！
　　曾经，在没有外人的时候，拉美西斯没少被她『逼』着跪金字塔！
　　“啊，火腿，我感觉有人在吐糟我，你觉得会是谁？！”奈菲尔塔利甜美的声音传来。
　　？！拉美西斯忍不住一抖。
　　“没有，我觉得根本不会有人吐糟你这么美丽贤惠的女『性』！”他一脸谄媚。
　　“所以，亲爱的奈菲，让我们高高兴兴，玩点别的什么吧？”

###第一百五十二章 两队冒险家###
　　琼斯一家愁眉苦脸地走着。
　　不知怎么回事，食物和水突然少了一大堆，汽油也突然用掉了不少，就好像他们经历了一场风波。可是，无论谁都对这场应该出现过的风波没有印象。
　　大概是某种魔法吧？琼斯如此猜测。
　　这猜测一出，其他人马上就认同了。
　　按这个世界的常识，琼斯的猜测确实有道理，反正按这么多年的经历，要是有什么搞不清的事，先推给魔法准没错！
　　不过暂时，琼斯一家无心关注这个。
　　他们剩下的食物和水只够支撑一周，必须马上找到离开沙漠的路。
　　可这真的不容易。
　　现在的撒哈拉，看不到太阳、月亮和星星，也看不到人烟，指南针当然也没法用。
　　琼斯找植物的方法，实在是过于撞大运了。
　　好在琼斯命不该绝。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，不等天明去等派报，一面走，一面叫，今天的新闻真正好，七个铜板就买两份报！”远远，一个歌声传来。
　　琼斯欣喜若狂。
　　虽然在大沙漠里居然会有人唱中文歌这种事实在有点奇怪，但琼斯表示自己不挑这个。
　　这里居然还有人！
　　或许她们知道该怎么出去！
　　抱着希望，琼斯一家疯狂地朝声音的方向冲去。
　　……
　　“……小姐，为什么唱这首歌？”被雅典娜的歌声摧残的美衣忍不住道。
　　虽然，有着艺术类神职的雅典娜，唱歌的能力绝对吊打九成九的人类歌手，但架不住这位女神大爷根本不好好唱。
　　唱歌的时候，雅典娜拿出的是灌了一肚子白酒的糙老爷们的高歌之势。
　　在北方，这种高歌一般被人评价为“容易把狼召来”。
　　最近看了不少神文，以完美女仆要求自己的美衣都无法忍受这种歌唱，以委婉的方式提醒着，求求你别唱了。
　　然而雅典娜毫无自觉。
　　“我其实想唱一曲《出发》，但考虑到我们已经出发了，还好像小屁孩一样欢快，就唱着卖报歌了。”
　　“……”美衣无言。
　　小姐，你是在装傻吧？我哪里是在说这个啊！
　　可惜，正在以完美女仆要求自己的她，不能允许自己继续做吐糟女仆了。
　　s喋擤ォ呖刹煌略憷夏锶滩蛔“。∶酪滦牡馈
　　嗯，好吧，我忍！
　　美衣极力忍耐。
　　可雅典娜，不知是不是专门要整美衣，开口：
　　“好吧，确实不太应景。那我唱个《同志们勇敢的前进》吧？！”
　　诶？！一听这话，联想一下雅典娜的作风，美衣有了不好的预感。
　　然后，她的预感不幸成真了。
　　“切完了姜力气落了，都完了来片片面~”雅典娜直接用空耳俄语唱了起来~
　　加上她未改的酒鬼气势，直接把一首好歌唱成了鬼畜。
　　谁来救救我……美衣内牛满面。
　　似乎，这个世界的神听到了美衣的祈祷，哆哆嗦嗦，小心翼翼绕过雅典娜，给美衣送来了福音。
　　“啊啊啊啊啊！”刺耳的尖叫打断了雅典娜鬼畜的歌声。
　　尖叫把美衣从雅典娜的歌声中解救出来，护佑在自己的内部。
　　哦，先不管刺耳的尖叫和雅典娜的歌声到底哪一个更好听一些。此时，随着尖叫而来的人，已经吸引了雅典娜的注意。
　　“哎呀，这不是琼斯教授吗？什么风把您给吹来啦？”雅典娜抱着胸迎了上去。
　　“我记得上次见面的时候，您不是说，永远不想再见到我了吗？永远不想再寻求我的帮助？要自己一个人找到哈姆纳塔的真相，怎么，这么快就要食言啦？”雅典娜洋洋得意地说。
　　“她怎么这么得意？”伊芙琳悄悄问美衣。
　　“上次在美洲找什么水晶头骨的时候起了点小过节。”美衣低声回答。
　　“去，那琼斯先生居然还能活下来？！”伊芙琳大为吃惊。
　　怎么看雅典娜也不像个宽宏大量的，而且还是个大巫师，想想小时候读过的童话，伊芙琳觉得，琼斯应该早被塞进什么小瓶子丢进海里了。
　　“……小姐可是宽宏大量的。”美衣说着自己都不信的话。
　　如果宽宏大量，上次那群翘班的家伙现在就不会在圣域的小黑屋里内牛满面了。他们每个人身边都堆了三千份公文，不批改完不许出屋。
　　“至少对琼斯先生宽宏大量。”美衣想了想，还是补充道。
　　那么雅典娜是真的对印第安纳・琼斯另眼相看吗？
　　答案是，不完全。
　　虽然印第安纳・琼斯是一位难得的人才，但雅典娜是不会对惹到她的家伙有什么宽宏大量的。
　　今天不穿小鞋，明天也不会放过你。
　　她没有对印第安纳・琼斯出手的原因，只是她现在状态不对。
　　她用着普通人类的躯体，处理事情也只打算用普通人类能做到的方式。
　　嗯，当然，除了要揍人的时候。
　　所以琼斯还能活蹦『乱』跳，完全是因为雅典娜在这儿等着他呢。
　　“什么，怎么离开？我当然知道，可为什么要告诉你呢？！”雅典娜鼻孔朝天道。
　　“……”好吧，看来不出点血是搞不定这个疯女孩了。琼斯心道。
　　“我用约柜当报酬。”他说。
　　“约柜？！”雅典娜翻了个白眼。
　　“那已经不是你的东西了。而且，我对雅威的玩具毫无兴趣。”
　　“那，圣杯？”琼斯说。
　　“不要，我手里叫圣杯的破杯子，没有一百也有八十。”雅典娜摇头。
　　“那，湿婆神石？”琼斯又问。
　　“不要……哎，你不要总是用你送出去的那些东西做筹码好么？虽然那些东西曾经属于你，但现在都已经不是你的了。”雅典娜哼声，“要出报酬，就要拿你真正拥有的东西。”
　　“这个……”琼斯耸耸肩，“谁不知道，印第安纳・琼斯是个穷光蛋，虽然这双手『摸』过无数价值连城的珍宝，但从来没有一件能真正留下。”
　　“哼，谁要那些死物。我要你……”雅典娜说。
　　“抱歉，我的身体只属于玛丽恩！”雅典娜还没说完，琼斯就一脸惊恐。
　　“……”
　　“……”
　　“……”所有人都无语。
　　尤其美衣，一脸拜服地看着琼斯。
　　敢调戏小姐，您真是条汉子！
　　“呵呵呵……”雅典娜发出一阵阴沉的笑声。
　　“轰！隆！”虽然只是人身，但雅典娜的气势一样能搅动苍穹。
　　“咦，要下雨了吗？”琼斯看到了雅典娜满脸不爽，但不明真相的他，并不知道自己犯了忌讳。这可比当初水晶头骨事件里，跟雅典娜抢东西严重多了。
　　抢东西，在雅典娜眼里算公平竞争，一点小过节不算什么，顶多给你一顿在阿瑞斯身上练就的毒打。
　　可这种调戏嘛~
　　不让你哭死老娘就不叫雅典娜！
　　打量着琼斯和他的妻子玛丽恩，儿子马特，雅典娜心中闪过了无数鬼畜但不会404的画面。

###第一百五十三章 新猴子王###
　　哈姆纳塔。
　　雅典娜冒险队和琼斯冒险队抵达了这里。
　　默默宣判了琼斯先生后半生的悲惨生活之后，雅典娜就带着他们来了这亡灵之城。
　　啥，你问这两件事有什么关系。
　　哼，雅典娜表示没有关系就不会带他们来这里了。
　　“吱吱……”
　　“滚蛋！”被哈姆纳塔的猴子叫声弄得心烦，雅典娜眼睛一翻，从小绵羊的车厢里取出两柄绝地光剑就开片。
　　直把猴子杀得哭爹叫娘。
　　什么，你问绝地光剑哪来的？
　　买的呗。
　　别看雅典娜这样整天不务正业。她现在可是跟不少虚空『奸』商有联系呢。
　　尤其某个，早在雅典娜第一次出本源宇宙的时候就搭上线的某顺子『奸』商，由于画风相近，嗯，顺子那边的整个神系画风都跟雅典娜相近，她们的合作一贯非常愉快。两柄破光剑根本不算什么。上次雅典娜用波塞冬的旧三叉戟换了艘永恒级战舰，搭头是两万柄西斯光剑。
　　什么，你说没原力用不了这玩意？
　　切，先不说区区原力，难道还能难得倒雅典娜，就说做虚空贸易，如果没本事把商品该得诸世界通用，那些虚空财团早就饿死了。
　　经虚空财团之手的光剑，不管是绝地的还是西斯的，通通搭载了模拟原力波动电池包，即使是普通人，只要按下开关，一样能使用光剑。
　　“哇，好酷！”看到雅典娜在魔物猴子群里大杀特杀，伊芙琳发出了激动的尖叫。
　　“碰！碰！”几声枪响传来。
　　“我们觉得，若只看着未免太丢人了。”欧康那和琼斯对看过来的女士们说。
　　“注意安全。”美衣微笑。
　　虽然你们其实屁用没有，但既然想做就去做吧。
　　不过欧康那他们很快就不作任何动作了。
　　原因很简单，雅典娜已经把那群胆敢阻拦她脚步的猴子砍没影了。
　　“噼里啪啦，嘁哩咔嚓……”
　　即使只是使用了城户纱织那柔弱的躯体，雅典娜的武艺也能让她在这里无人能敌。
　　吞噬过无数外来者的骷髅猴子，面对雅典娜，即使只是个使用凡人躯体的雅典娜，依然和日本豆腐一样柔弱。
　　被光剑斩杀了大半的族人后，这些骷髅猴子终于学会了逡巡不前。
　　“哼，无聊的家伙！”雅典娜收回了光剑。
　　“吱吱……”看到对手收回了武器，一些猴子蠢蠢欲动。
　　然而……
　　“嗤――”雅典娜一个鬼脸就把猴子们重新吓退了。
　　“果然无聊。”雅典娜转身就走。
　　“这究竟是些什么东西？”欧康那问。
　　雅典娜当然不会回答他。
　　不过这里有好几个能回答他的人。
　　“大概是死神阿努比斯的一种小宠物吧……”琼斯说，“不过我听闻，这种小东西应该生活在传说中的绿洲阿姆榭尔，怎么会来到哈姆纳塔？！”
　　琼斯看向雅典娜。
　　“哼，这就不知道了吗？”雅典娜说，“对凡人来说，哈姆纳塔和阿姆榭尔是两个地方。但在神的视角下，阿努比斯的领地是一体的，哈姆哈特和阿姆榭尔的距离，比你和你的邻居都要近。也就是说，在神的视角下，它们是完全相同的地方。”
　　“……这可不妙……”听了雅典娜的话，琼斯喃喃。
　　“怎么了？”欧康那奇怪。
　　“因为阿姆榭尔，有一个比大祭司伊莫顿还要可怕的传说。”伊芙琳回答。
　　“什么？”欧康那吓了一跳。
　　一个伊莫顿已经几乎『荡』平了埃及，再来个比伊莫顿还可怕的，他们大英帝国连最后的海港大概都守不住了。
　　好吧，老兵油子欧康那才不在乎这些。他只是再想，再来个可怕的家伙，他欧康那还能不能继续活着。
　　虽然那个女人看上去挺厉害，但能不能战胜这么多可怕的家伙，欧康那心里还是没底。
　　“怕什么啊！”雅典娜看出了欧康那的心思。
　　虽然把她和伊莫顿和蝎子王相比实在是太不敬了――那两个也敢跟她这位女神大人作比较？！但雅典娜表示自己大人有大量，不会为难欧康那这个家伙。
　　现在有更有意思的事情。
　　“嗨嗨，你们要干什么啊？！”一个慌张的声音传来。
　　“马特？！”琼斯一惊。
　　他循声一看，发现他亲爱的儿子居然被那些骷髅猴子团团包围了。
　　“请您救救他吧！”琼斯第一时间对雅典娜请求道。
　　这时候开枪也来不及，马特已经陷入重围，必须有人带他出来才行。
　　琼斯自认他和妻子的年纪实在有些大了，恐怕力不从心，别人也未必有这个能力，只有请求已经把那些骷髅猴子打服的雅典娜了。
　　如果是她的话，只要怒吼一声就可以了吧，甚至都不用动手。琼斯想。
　　然而雅典娜只是翻了个白眼。
　　“你担心个『毛』。你再看看你那孩子在干什么！”她说。
　　琼斯一愣。
　　他连忙又扭头看去。然后，他愣在了当场。
　　他的儿子马特，居然被那群凶暴的骷髅猴子簇拥在中间，正把他往一个藤条制成的大椅子上塞。
　　以琼斯的见多识广，他马上就猜到，这些猴子是想把自己的儿子请回去当大王。
　　嗯，好像没什么危险？
　　s喋擤ォ呙皇裁次Ｏ崭鐾钒。
　　人能在猴子的社会生活下去吗？更别说是这群骷髅猴子。想想这些骷髅猴子都吃什么？人肉啊！
　　“这个，还是请您……”琼斯扭回头道。
　　然后他看到了其他人无言的叹息。
　　“诶，人呢？！”琼斯一脸震惊。
　　“早走了！”欧康那叹息道。
　　“节哀吧，老伙计。也许，等马特少年跟那群猴子混熟了，会带着他的猴子猴孙回纽约看你……”
　　看鸟啊！琼斯真想一枪蹦了这个老兵油子。
　　你的意思难道是，马特会在这群骷髅猴子中娶一个妻子吗？！别开完笑了，我们琼斯家族，虽然我老爹的口味就比较重，但我和马特绝对是正常的！
　　“请节哀，琼斯先生。只有你们是没办法救回那个少年的，不如，你们抓进追上小姐，然后去把小姐哄开心了，她一高兴就会救回马特少年的。”美衣的声音传来。
　　“是吗……”琼斯有些迟疑。
　　但他也确实想不出什么办法了。
　　“马特，我们马上回来救你！”他最终高喊道。
　　“我觉得还是现在更好！”马特少年有气无力地道。现在，他的身边已经围拢过来七八只骷髅美猴了。
　　他觉得，再不救他，他怕是要被『逼』做出许多无奈的事了。
　　这可是真被『逼』，与在纽黑文的酒吧里那些半推半就的被『逼』可不是一回事。

###第一百五十四章 新蝎子王……###
　　如果你不哄好了小姐，更令你发疯的事还在后面呢……美衣看着一脸焦急的琼斯想。
　　马特成了骷髅猴子王，不用说，当然是雅典娜的手笔。
　　这就是对她不敬的惩罚！
　　印第安纳・琼斯虽然渴望冒险，但他绝对不喜欢自己和自己的家人被异常缠上，不管是好的一面还是坏的一面。
　　猴子王马特和他的猴子猴孙，在这里还看不出，等他们回了人类世界，绝对是一个让他们心力交瘁的大麻烦。
　　而这还不是结束。
　　蝎子王摩挲尤斯，现在已经出现在他们面前。
　　他的原型是第一个一统埃及的，被希罗多德称为美尼斯的王，虽然在这个世界变成了一头大蝎子，但依旧拥有极高的武力和威严的气势。
　　不过这并不能让冒险者们退缩，尤其，当听说了战胜蝎子王的人就能成为新的蝎子王后，他们更跃跃欲试。
　　并非是垂涎蝎子王的武力，毕竟死神军团什么的，在这个时代大概也没什么用，毕竟连死神自己都不出埃及‘’真正的原因是，战胜蝎子王，然后收到神的承认，这是一种多么大的荣誉啊！
　　荣誉，是所有冒险家们都非常看重的。
　　“我来试试！”连琼斯太太，玛丽昂都跃跃欲试。
　　虽然有点找死的感觉，但他们刚刚被雅典娜承诺不会死，所以也没什么好怕的。
　　即使并不知道雅典娜真正的力量，但雅典娜手上的两柄绝地光剑却是实打实的。
　　大蝎子魔怪能打赢这么高科技的东西？他们并不相信。
　　“小心，我总有一种不好的预感。”琼斯皱着眉说。
　　他看着雅典娜一脸欣然，又觉得自己是不是有点多疑了。
　　连最强的人都一脸无所谓，显然没觉得有什么危险，那他们还能有什么事？
　　“放心，一有不对我就退回来。”玛丽昂说。
　　然后，她握着手枪，准备下场。
　　“等等，在这里要用这个。”雅典娜丢过来一柄黄金长矛，“不然阿努比斯不认的。”
　　说着，她对阿努比斯的神像『露』出一个温和的笑容，把那神像吓得悄悄后退。
　　“……”琼斯等人怀疑自己眼花了，使劲『揉』了『揉』眼睛。
　　嗯，果然眼花了。看着一动不动的神像，他们想。
　　不过这里的真相显然不是这般。
　　“那家伙还认得我？”雅典娜悄悄对美衣说。
　　“毕竟小姐你在进来之前就把这个世界的所有神明都打了一顿。尤其阿努比斯，『毛』都被您剃光了，他恐怕没法不记住您。”美衣悄悄回答。
　　“那他会不会破坏我的计划？”雅典娜皱眉。
　　“我想不会。他应该没那个胆……”美衣回答。
　　“哦……这就好了，省得我再打他们一顿。”雅典娜满意地点头，然后转过头看向场内。
　　在雅典娜看不见的地方，美衣对一个黑影挥了挥手。
　　放心吧，没事。
　　美衣无声地表达着自己的意思。
　　这让那个黑影热泪盈眶。
　　它重重朝美衣作了个揖，然后消失。
　　最近我不想再回这里了。那黑影想。
　　它当然就是阿努比斯。
　　事实上，它已经是最后一个走人的神了。
　　在雅典娜来了之后，这个宇宙所有的神明触须通通退避。
　　阿努比斯还在，完全是因为他在宇宙的家业最多，搬家比较费事……
　　不过现在也解脱了。
　　地狱里的各种宝物通通伴奏，就剩下一群『乱』七八糟的恶灵。阿努比斯也不打算要。地面上的一点点法力，啧，其实是想收回的，但看那个熊……凶女神玩的那么开心，他阿努比斯可不想触霉头。
　　不要了就不要了，反正要不了多久就能补回来。
　　现在，还是赶紧理那家伙远一点的好。
　　对阿努比斯的想法，城户纱织状态下的雅典娜是不知道的，她也没兴趣知道。
　　她正忙着给手持黄金枪的勇敢女士玛丽昂加油。
　　作为一个只是接受过一点点体能训练的女士，玛丽昂居然敢挑战蝎子王，非常得雅典娜欢心。
　　她决定奖赏她……
　　“上啊，上啊，就是那里，捅啊，狠狠地捅，啊呀，差了一点，就差一点就赢了！”
　　不过要等比赛结束后再奖赏。
　　相对于雅典娜的兴高采烈，琼斯就是心惊肉跳了。
　　娘嘞，小心点啊，亲爱的！
　　大象般大小的蝎子王，单一只大钳子就比玛丽昂体积大。那玩意震动的空气都能把玛丽昂挂的东倒西歪。
　　琼斯都想象不出，玛丽昂是怎么撑到现在的，更别说战胜什么蝎子王。
　　咱还是别参合这个了。马特已经够愁人了，要是你再有个三长两短，我可怎么活啊……
　　琼斯心中浮现起他在某东方大国旅行时，一家旅馆的老板和老板娘吵架时的话。
　　好吧，那不重要。
　　琼斯也几次三番想跳下去帮自己的妻子。
　　可每一次，他都发现自己根本迈不开腿。
　　想想这里的传说。
　　阿努比斯不允许吗……琼斯想。
　　可这样的话，如果有危险，玛丽昂真的能逃回来吗？
　　琼斯开始怀疑雅典娜的保证。
　　她能对抗阿努比斯？！
　　不知道雅典娜真身的琼斯，真的没法不怀疑。
　　不只是他，除了美衣，所有人都在担心玛丽昂的情况。
　　而直到真相的美衣，则正看着一块纹饰精美的，双鱼宫产机械表。
　　差不多，小姐该忍不住了。美衣心道。
　　“啊呀，又失败了。哎，怎么这么笨，加油啊！”雅典娜大喊着。在无人察觉的状况下，她的发『色』隐约发生着改变。
　　紫『色』的发丝好像开始吸收光线，颜『色』愈来愈深……
　　“轰隆！”不知何时，一朵积雨云飘到了这个阿努比斯兴建的金字塔外。而这，在数千年中，还是第一次发生。
　　“好，干得漂亮，就是这样，给我狠狠地踢这大蝎子的屁股！”雅典娜兴奋地大叫着。
　　当她开始焦急地叫喊的时候，玛丽昂竟有如神助，接连躲过蝎子王的几下冲击，还一矛刺穿了蝎子王的一条蝎子腿！
　　什么“有如神助”啊！美衣默默吐糟着第四面墙外的人。
　　这是实实在在的有神助好么！
　　美衣默默看了看发『色』变深了许多的雅典娜。
　　小姐就是这样，什么封印啊，目的啊，当真正玩疯了，才想不起来呢！
　　看来，玛丽昂女士继任蝎子王，就在这几分钟了。美衣叹气。
　　琼斯先生啊，祝您和蝎子女王生活美满幸福。

###第一百五十五章 从阿姆榭尔到哈姆纳塔，凡尔纳式的行动###
　　“……”琼斯很不想感谢美衣的祝福，然而冥冥中，他不得不感谢。
　　他也不得不接受，自己的妻子成了蝎子女王。
　　估计以后在家里不会有什么地位了。琼斯悲叹。
　　相比起来，儿子变成猴子王这种事或许还能接受？
　　往好处想，或许这可以形成制衡？
　　不过现在的琼斯不想再想起这些了。
　　他强行把自己的注意力转移到另一件事情上。
　　“蝎子王怎么会出现在哈姆纳塔？哈姆纳塔是伊莫顿的地盘，不应该有这座蝎子王金字塔。”
　　“琼斯啊，你忘了吗？在神的视角下，哈姆纳塔和阿姆榭尔是同一个地方。”雅典娜回答。
　　看到琼斯倒霉，她现在很高兴。
　　所以她放过了对方。
　　等你回家后，你会发现你的妻子除了力气大了些，和之前也没什么区别。雅典娜决定给琼斯一个恩典。
　　好吧，这个恩典其实并没有什么卵用。
　　蝎子女王带来的新琼斯家相处模式，是雅典娜这种单身狗女神所不能理解的。
　　当然她也没有理解的兴趣。
　　现在是她雅典娜大爷装x的时间，谁要管琼斯回家后的生活是什么样子？！
　　“虽然我们走的是前往哈姆纳塔的路线，但当骷髅猴子出现的时候，我们实际上已经走入了阿姆榭尔。在阿努比斯的领域里，所谓哈姆纳塔和阿姆榭尔在同一个空间维度，就好像两张重叠着画在一张纸上的画，你究竟进入的是哪一个，其实是看神明的视角。”雅典娜说。
　　嘛，现在阿努比斯已经滚蛋，其实这里是我这个神明的选择了。雅典娜心道。
　　如果琼斯够敏锐的话，是可以发现雅典娜话语里隐含的真相的。
　　可惜，他们的敏锐已经被雅典娜的另一些话所遮蔽了。
　　在这个时代，重叠的空间这种理论根本不被人所接受。加上琼斯他们是考古学家和老兵油子，以及赌棍的组合，更是对时空理论一窍不通，即使是琼斯这样的教授，由于专业不对口，对空间理论也没什么研究的。
　　雅典娜的话让他们大感有趣。
　　“这么说，我们虽然不在哈姆纳塔，但其实我们已经踏上了哈姆纳塔的土地？”琼斯道，“这真有趣。”
　　“我们在哈姆纳塔？那伊莫顿在哪？”强纳森糊里糊涂。
　　“强纳森，我们并不真的在哈姆纳塔，只是与哈姆纳塔处于同一维度，哦，不对，应该怎么说呢，同一观测系？”伊芙琳解释着。可惜，她也半懂不懂，根本解释不清。
　　“我看还是不要研究这些东西的好。这些是皇家学会的先生们才能研究的，我只想知道，如果我们在哈姆纳塔，什么时候可以去踢伊莫顿的屁股！”欧康那说。
　　“你不害怕了？！”萨拉吐糟道，“我可是听说了，你和那个笨蛋根本就是被强拉来的。”
　　“听着，我可是陆军上尉，我的字典里根本没有‘害怕’两个字！”欧康那直接否定了过去发生的事。
　　反正这里没有人有摄影机，也没有人有录音机。
　　妹有人能证明我真的说了那些话！
　　“哼，真无耻。”伊芙琳说。
　　“对的对的，而且我不是笨蛋。”强纳森也说。然而没有人理睬他。
　　“好了，我想我们还是不要吵这些了。”刚刚成了蝎子女王的玛丽昂说。
　　“我感觉自己充满了力量，而且还有一支庞大的军队等着我调遣。我已经迫不及待要去踢伊莫顿的屁股了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　玛丽昂的话引发了在场的男人们的一致沉默。
　　“老兄，我觉得你以后的日子不会好过。”欧康那悄悄对琼斯说。
　　“……我相信我们的感情。”琼斯抽抽着道。
　　“老兄，我也愿意相信。不过……”欧康那耸了耸肩，“我觉得人和大象，不管怎么又情趣都没法做夫妻该做的事。”
　　“……”
　　“喂，你们在说什么？！”玛丽昂的声音传来。
　　成了蝎子女王，她的听觉大有进步，差点听到了欧康那和琼斯的窃窃私语。
　　听到她的声音，两个硬汉禁不住抖了抖。
　　好险……这要是被听到，现在我就得跪金字塔！琼斯心道。
　　然后他悄悄离欧康那远了一点。
　　我不能再跟这个口无遮拦的坑货混了。跟他混，说不得下一刻我就要倒霉。
　　“我们该怎么真正进入哈姆纳塔？”琼斯找了个，他们理论上真正的正事做理由。
　　这个提问总算把『乱』七八糟的事件扭回了正轨。
　　毕竟，这里除了雅典娜这个在哪玩都无所谓的，他们这些正常人类都是有，去哈姆纳塔击败伊莫顿，拯救世界的宏愿的。即使是号称要追求历史真相的伊芙琳也不例外。
　　“进入哈姆纳塔，很容易啊？”雅典娜回答。
　　“……对身为大巫师的你或许很容易，但我们只是普通人。”伊芙琳以为自己明白了雅典娜的意思，抢白道。
　　“不是不是，不需要我动手。而且我现在这个状态也没法动手。”雅典娜说。
　　“只需要你们就够了。”
　　“怎么做？”琼斯好奇。
　　“你们有没有读过凡尔纳先生的《从地球到月球》？”雅典娜一笑。
　　“《从地球到月球》？！”伊芙琳有了不好的预感。
　　她回想了一下与雅典娜这段时间的相处，尤其是那两次毁三观的，一次被“拼人”和一次帮着“拼人”的经历，觉得不能用这个大巫师推荐的方法。
　　“啊，我觉得我们还是顺原路返回，然后再试着进来吧？或者，我们去开罗就可以了。伊莫顿现在未必还在哈姆纳塔。”伊芙琳说。
　　“那多慢啊。而且哈姆纳塔是伊莫顿的领域，只要你进入哈姆纳塔，伊莫顿就一定知道你来了。去开罗，没准就会扑空了。”雅典娜说。
　　“可我们没有大炮，更没有火『药』和炮弹！”伊芙琳继续挣扎。
　　“哦，那个不用担心，玛丽昂继承蝎子王之位后，这座金字塔的力量就可以被你们使用了。”雅典娜说。
　　“看到金字塔上的大钻石了吗？那个可以成为我们的动力！”
　　“不……”伊芙琳一拳把不断大喊“看到了看到了”的强纳森击溃，然后做最后的挣扎，“钻石能有什么用？又不是大炮……”
　　“钻石就是阿努比斯的大炮嘛！”雅典娜直接打碎了伊芙琳最后的努力。
　　“虽然原理不同，但用那个来轰出一个通往哈姆纳塔的时空通道，是再容易不过的事了。”

###第一百五十六章 进入真・哈姆纳塔与欢迎仪式###
　　只要当量够大，你想做什么都可以。
　　在与某画风清奇的神系的交往中，雅典娜学到了这一点。
　　当神明想展示新学到的东西，几个冒险家心理上的小小不适，自然也可以忽略了。
　　“呜――”
　　“啊！”
　　“救命！”
　　“好大风！”
　　“我的神啊！”
　　“呸呸呸呸呸！”
　　伸手不见五指的的地方，一片混『乱』。
　　奇怪，发生了什么事呢？
　　答案很简单。
　　在雅典娜的掌控下，冒险家团队终于进入了真正的哈姆纳塔。
　　不过，他们在哈姆纳塔却遇到了非常令人恼火的欢迎仪式――沙漠龙卷风！
　　虽然以他们这一行的才能，尤其在新进蝎子女王的死神军团人墙保护下，即使雅典娜和美衣都不出手，他们也不会有什么事，但一场惊慌也是免不了的。
　　包括雅典娜，在目前的人身状态下也倒了霉，被灌了一嘴沙子。
　　『奶』『奶』个熊！雅典娜的发『色』开始变黑。
　　“小姐……”
　　好在，美衣的话让她想起来，自己是要以普通人的身体来体验冒险家的生活的。
　　尽管她已经破戒好几次了，但既然想到了，就要维持自己的诺言。
　　算你走运！雅典娜恨恨地想。
　　她打消了马上一脚将哈姆纳塔踢到地狱里去的想法。
　　嗯，这种用词好像在说可以来个秋后算账。
　　雅典娜确实这么想过。
　　然而，她马上发现这事儿好像不怎么现实。
　　“！――！”极致的闪耀的光。
　　“哈哈哈哈哈~”还有那刺耳的笑声。
　　再加上那最明显的，登临哈姆纳塔上空的浮空神殿。
　　显然，伊莫顿大概没有什么“以后”，来让雅典娜秋后算账了。
　　什么，伊莫顿死了还有灵魂可以搞？
　　雅典娜可没那个习惯。
　　在神代，除了哈迪斯，所有的奥林匹斯系神明都不惩罚死去的灵魂。这一习惯雅典娜并没有摒弃。
　　死了就死了，送去转世就拉倒，折磨灵魂没意思。
　　当然，这习惯还有一个原因。惹了神明，想死并不是那么容易的事。
　　如果真惹『毛』了雅典娜，伊莫顿根本不会死，这样就可以既惩罚这个不敬者，又不会违背老习惯了。
　　不过伊莫顿的罪没那么大。
　　不过灌了雅典娜一嘴沙子而已，没什么了不彳
　　……
　　抱歉，还是有很大问题的。
　　只是雅典娜的胸怀以为宽大，不准备追究而已。
　　有拉美西斯出手胖揍伊莫顿也还不错，不但能节省雅典娜的力气还能展现她的英明决策，表明当年去月世界拉来一批英灵并不是为了玩，而是真的为了圣域光明的未来着想……
　　雅典娜满意地点了点头。然后某第四面墙外的家伙才松了口气。
　　伺候神明当真不是一件容易事。
　　相比起来，伊芙琳这些无知的家伙却可以对雅典娜大呼小叫。
　　“这是怎么回事？！”伊芙琳躲在一根石柱后面，紧闭着眼躲避风沙，大叫道。
　　“伊莫顿好像在面对什么强敌！”欧康那回答。
　　“谁能对付伊莫顿？！”伊芙琳并不相信。
　　肆虐埃及的伊莫顿的力量，在这个世界的活人中，没有人比她这种专研埃及历史的考古学家更了解。
　　那是重生的预兆就能引动摩西十诫等级的灾难的大祭司。
　　“当然是王中之王，神中之神，无敌的法老王，你异世界的兄长，我亲爱的丈夫，拉美西斯大人！”一个声音传来。
　　伊芙琳扭头看去。
　　然后一个最多十六岁的美丽少女映入眼帘。
　　“你好，娜菲迪莉，我在这个世界的小姑子。”那少女对伊芙琳笑道。
　　“啥？！”伊芙琳一脸懵『逼』。
　　你说的每一个字我都认识，怎么串起来我就听不懂呢？
　　“库库库～”看到伊芙琳一脸懵『逼』，少女发出了愉悦的笑声。
　　然后少女转向在另一根石柱后躲风头的雅典娜。
　　“好久不见，冕下。”少女用欢快的语气说。
　　“好久不见，奈菲尔塔利……”雅典娜点点头。
　　“你以为我会这么说吗？！”雅典娜突然凶恶地说。
　　“可恶，奈菲尔塔利，你这样施施然走过来，是想向我展示，在沙龙卷和等离子强光中你也能行动自如吗？！要不是老娘用这个身体，哼！”
　　“哎呀呀，冕下，我可不敢~”奈菲尔塔利嬉笑着。
　　“只是，我亲爱的丈夫正在实行他的权威，作为对这种权威没什么兴趣的人，只好来这里与朋友叙旧了。”
　　接着，她对雅典娜脸上的凶恶视而不见，蹦跳到雅典娜身边，拉起了她一只手。
　　“冕下，我很感激您。”奈菲尔塔利神情真挚。
　　“在原本的英灵殿，虽然我和拉尔都是英灵，但也根本无法相遇。虽然英灵殿超脱时空，距离毫无意义，但英灵都只能在英灵王座上孤独地坐着，直到永远。我和拉尔永远相隔着，最近也最远的距离。现在，虽然多了好多好多没意义的工作，但能继续和拉尔在一起，真是太开心了。”奈菲尔塔利说着，单膝跪地，亲吻着雅典娜的指尖。
　　“所以，冕下，我也好，拉尔也好，都很感激您。虽然拉尔永远不可能说出这句话，但我知道他就是这么想的。包括乌鲁克的那位也是一样。”
　　雅典娜被奈菲尔塔利的举动弄得有些脸红了。
　　“……作为神，这点小事才不需要你们感谢呢。”她说。
　　“好了好了，快给我起来吧！哼，这种话之前不说，现在突然说，难道是想我不追究你们翘班吗？！……好了好了，我不追究好了，你给我起来！”
　　雅典娜本来还要傲娇一下，但奈菲尔塔利居然作势要蹲下去，按埃及的礼仪亲吻她的脚尖。她立刻就害羞得受不了了。
　　你那傲娇的火腿肠老公还在那呢，矜持一点啊！雅典娜心道。
　　虽然她有着老司姬的知识储备，但毕竟只是个理论家，比起奈菲尔塔利这个在古埃及那种骨科礼仪下成长起来的，13岁就当了王后的真污妖王，她还是差了一点。
　　看到雅典娜这样，奈菲尔塔利心里一笑。
　　就这样吧。要是再继续，把冕下的神之状态『逼』出来可就不好了。
　　人之状态的雅典娜才会有这种人的羞耻心，而神，是站在更高的视角的，不存在人的情感，而是神的情感。
　　奈菲尔塔利并不明白神的羞耻心会导致什么结果。所以，与人类状态的雅典娜玩耍一下就可以了。
　　要是把神话中其他奥林匹斯神明那种生冷不忌的鬼畜感情观『逼』出来，奈菲尔塔利也吃不消。虽然是污妖王，但她只想对自己最爱的那个人展现自己真正的污妖状态。
　　所以，就到这儿吧。刚好，拉尔那边也快结束了。

###第一百五十七章 拉美西斯：其实咱最喜欢的是冲锋###
　　“呼！呼！呼！”伊莫顿剧烈地喘息着。
　　该死的，生前身为大祭司就是输给了这个世界的拉美西斯二世。那次还可以说是因为自己的渎神之举让诸神收回了自己的法力。现在，自己的法力还要超过生前，连神也未必奈何得了自己，却还是要输给拉美西斯二世吗？！
　　该死，这个异世界的拉美西斯比自己认识的那个强大太多了！
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”拉美西斯发出他特有的鬼畜笑声。
　　“只有这种程度吗？看来是我高估你了。虽然挂着伊姆霍特普的名字，但你根本不是那个埃及最伟大的祭司，你只是一个普通的，喜欢蠢女人的祭司而已。”
　　“你？！”伊莫顿愤怒。
　　虽然你很强，但也没有资格这么嘲讽我。而且，你还敢说安苏娜蠢？！
　　我被囚禁了三千年，又差点被逐出了自己的棺材板，现在你胆敢闯入我的领地，骂我的马子，你这是自寻死路！
　　伊莫顿在心里说着他刚刚魔改过的，某个名字跟自己很像的家伙的名言。
　　不过表面上他还说不出这种山寨话。
　　更内在的，渐渐力不从心的他已经没有脸面说这么硬气的话了。
　　“我是法师，你也是法师。法师之间的战斗，分胜负容易，分生死可没那么简单。”伊莫顿最终只说着这样『色』厉内荏的话。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”拉美西斯爆发出一阵依然鬼畜的笑声。
　　“谁说我是法师？！虽然有很多明明是骑兵的家伙开大却是法师系的固有结界，但我，伟大的王中之王，天上的诸神也要绝望俯首的拉美西斯可不一样！”
　　“是吗……？”伊莫顿疑『惑』地挠了挠他的光头。
　　与拉美西斯打了两年了，他早已知道，拉美西斯的大招是法师系的固有结界――光辉的大复合神殿。
　　“当然！”拉美西斯哼声道，“这无与伦比的大神殿只是王中之王为臣民展现的威严。王中王真正最强的超必杀你们还没见过呢！”
　　……
　　“他最强的宝具是什么？”雅典娜疑『惑』地问奈菲尔塔利。
　　“这个啊，最强倒也未必。只是拉尔他其实从来不喜欢蹲在家里开炮砸人。真正的他，是尽可能在亲冒矢石，冲锋在全军最前线的。”奈菲尔塔利说。
　　“只是，由于年轻时差点因为无脑的冲锋葬送了埃及霸权，拉尔他后来都不像一开始那么猛冲了。所以，在后世的传说中，他端坐在王宫中的威严形象才会更胜一筹，让他的最强宝具成了大光辉神殿。其实在我们刚刚结婚的时候，拉尔他每年都没有多少时间真的在王宫的。”
　　虽然我才当了七八年王后就生了病，又过了几年就死了；但我想之后的事情应该也没有什么出入吧。说着，奈菲尔塔利想。
　　“哦，这么说就清楚了。卡迭石嘛，火腿肠差点在那里被赫梯人砍成片片，当然要吸取一点校训嘛。”雅典娜说。
　　“哎呀，别这么说嘛，冕下！”奈菲尔塔利干笑一声。
　　拉尔虽然能直视自己的失败，但也不会喜欢人们拿着失败来嘲讽他的。实际上，他最重视名誉了，不然也不会建造那么多神殿神庙，还有各种浮雕壁画，比埃及所有其他法老加起来都多。奈菲尔塔利心道。
　　虽然这种行为让他的传说大大升华，几乎成了埃及最强的英灵，但这事好说不好听，看破不说破嘛。
　　“这么说，他所谓的大招，其实是他真正喜欢的宝具了？嗯，别告诉我是开着他那破船冲锋啊！”雅典娜的声音响起。
　　应该不会吧？比起开船冲锋，还是大光辉神殿好看一点吧？拉美西斯建造了那么多神殿，应该有不错的审美观吧？
　　雅典娜如此希冀着。
　　然而她忽略了。
　　人喜欢什么可跟这个东西实际怎么样不完全对等。
　　有人喜欢吃鸡肉味嘎嘣脆的白胖，可不代表那白胖真的是什么鸡肉味，更别说美味。
　　“mesektet！”拉美西斯解放了太阳船。
　　本来只属于埃及至高的拉神的太阳船，在拉美西斯手上却绽放出了超过拉的光辉。
　　太阳船，与其说是运载船，不如说是拉神的战车、战船。
　　跟着拉神的时候，太阳船从未绽放过什么光芒。因为根本不可能有人去挑战拉神。
　　只有在拉美西斯手中，太阳船，或者说太阳战车才真正是战斗的工具。
　　突破吧，突破吧，突破所有的军阵，将光辉的胜利带回埃及。
　　拉美西斯驱策着太阳船，直冲伊莫顿。
　　更准确一点，说“驱策”这种形容并不能表达这次冲锋。
　　拉美西斯和太阳船已经融为一体，放『射』着无量的光和热。现在，在埃及的土地上，已经出现了一个新的太阳。
　　“请小心，冕下！”看到这样的光和热，奈菲尔塔利准备开自己的宝具护住她的上司。
　　不过还没等她开大，就看到一个温婉的少女朝她微笑着。
　　我可不会把保护小姐的工作让给任何人的。美衣无声地说。
　　好吧好吧，我不跟你抢……奈菲尔塔利退到一旁，去护住其他的，受到拉美西斯宝具影响，差点被烤成人干的普通人类。
　　拉尔就是这点不好，如果打得高兴了，就不会注意周围了。卡迭石的时候，就是这一点，让他差点失败呢。奈菲尔塔利心道。
　　拉美西斯并没有听到自己最爱的妻子的心声。
　　他的心已经被狂气充满了。
　　“人人都以为我的宝具是固有结界，是撞坟头，是各种战阵，然而真正的拉美西斯，真正喜欢的，是冲锋啊！”
　　“吾乃王中之王，令众神绝望俯首之人。吾乃太阳，吾之冲击，即恒星之冲击。”
　　“在恒星的冲击下化为灰烬吧，山寨的伊姆霍特普！”
　　拉美西斯，大叫着，狂叫着，自由而奔放地叫着。
　　一般来说，这种嘶吼很让人讨厌，但拉美西斯的吼声，却只能让人感到心折。
　　那是王中之王的战吼。
　　那是能引发人心血『性』，让人情不自禁跟随于他的战吼。
　　在这战吼声中，拉美西斯的太阳，与化身大沙暴的伊莫顿撞在了一起。
　　然后，整个埃及，都笼罩在了无尽的光中。

###第一百五十八章 再见，历史###
　　埃及又双出了什么事？！
　　在电报的帮助下，全世界都知道了埃及又双出事的消息。
　　甚至在“近”一点的地方，比如意大利，人们不用问就知道是埃及出事了。
　　毕竟伊莫顿现在已经是大名人了，一举一动都牵动着亿万人的心，更重要的是，
　　除了伊莫顿所在的埃及，人们也不知道还有哪能搞出这么大的事来。
　　几乎照亮了半个地球的闪耀，当前的人类科技实在是做不到。
　　从白金汉宫到紫禁城，从华盛顿到巴黎，每个人都为这件事吵翻了天。即使那些不识字的底层民众，也在为天际的玄光是哪位神明的神迹而大动肝火。
　　不过这些对当事人来说通通没有价值。
　　不管你说不列颠国王乔治五世、美利坚柯立芝总统这样立在人类社会顶峰的人，还是在亚马孙雨林，在恒河之畔的穷苦民众，对那两个打出狗脑子的家伙来说都没有任何意义。
　　“安苏娜……”伊莫顿痛苦地看着地面上的一团灰黑的影子。那是安苏娜的肉体吸收了本应照『射』在底面的高能辐『射』，把她身下的底面保护起来，没有被高能辐『射』“曝光”形成的。
　　“你这个疯子！”伊莫顿愤怒地大叫，“居然把拉神的力量召唤到大地上，你可知道那是多么可怕的力量吗？！即使是历代大祭司，最疯狂也只是与阿努比斯建立联系，拉神，从没有人敢于碰触！”
　　“哼，愚蠢的家伙。明明在这个时代复苏，却还是不明白拉的本质。喂，去看两篇《nature》或者《science》吧，如果没钱，本王的大神殿里有它1869年创刊之后的每一期，还都是初版一刷。”拉美西斯直接打断了伊莫顿的大叫。
　　“你这个家伙！”伊莫顿气得光头上青筋直蹦。他当然不认为拉美西斯真的是在向他推荐这两大学术期刊。
　　拉美西斯摆明了是在嘲讽他。
　　正常来说，面对这种嘲讽，伊莫顿一定要用他的大沙暴来与拉美西斯拼个你死我活，然而……
　　“哼，算了，你这个疯子……我可以面对任何对手的挑战，但疯子却没有什么意思。”伊莫顿放弃了。
　　不是他胆小，而是他已经没有力气了。
　　安苏娜在他的保护下依然被直接气化，伊莫顿也强不了太多。
　　他已经是弥留状态了，只是凭着英雄单位特有的回光返照留遗言能力，才能跟拉美西斯继续斗嘴。
　　这个时候，他的身体已经还是缓缓沙化了。
　　甚至不止是他，连拉美西斯自己的灵基也开始溃散了。
　　这一招对整个哈姆纳塔，整个阿努比斯的地上神国释放的宝具，换算成tnt当量已经超过了一百亿，杀死伊莫顿只是顺带而已，真正的目标可是阿努比斯的地上神国。如此出力，即使以拉美西斯的英灵本体灵基也承受不住。
　　这一次我输了，但我还有以后。我已经等了三千年，继续等下去也不过是又一个三千年而已。感受着死亡的脚步临近，伊莫顿闭上了眼。
　　“蠢家伙，你还在希望未来的复活吗？”拉美西斯的声音传来。
　　“什么？”伊莫顿一愣，重新把眼睛睁开。
　　“你以为，只是对付你，我就需要连自己也搭进去吗？”拉美西斯说。
　　“我的对手从来不是你，而是哈姆纳塔，是阿姆谢尔，是阿努比斯的地上神国！”
　　“这里的愚蠢历史我已经受够了。我，王中之王拉美西斯，今天就拨『乱』反正，把阿努比斯『插』手下的，混『乱』的埃及历史修正了！”
　　拉美西斯得意洋洋地宣告着。
　　“你？！”伊莫顿明白，没有阿努比斯的力量，自己死去就再也没有了复苏的可能。他死不瞑目。
　　他们在上面吵得凶狠，下面，刚刚还吓得半死的伊芙琳则开始活跃，看向累得半死的奈菲尔塔利：
　　“伊莫顿的历史有什么愚蠢吗？”
　　她很疑『惑』。
　　大祭司于法老的王妃，跨越三千年的禁忌恋情，对她这种，还没有经受过后世各种，或霸道、或禁忌、或酸甜苦辣的文章洗礼的年轻女士，有着异样的吸引力。
　　愚蠢？
　　不，太令人羡慕了。
　　真想转生去古埃及，取代那个安苏娜，与伊莫顿苏上一场。
　　“……”奈菲尔塔利无语。
　　伊芙琳的这种神情她太熟悉了。
　　作为古埃及历史上，最喜欢受穿越众光顾的王妃，有那么一段日子，奈菲尔塔利每天都要打发几个跨世界来的穿越众。
　　直到盖亚和阿赖耶升级了英灵座的防火墙为止。
　　“诶，你怎么不说话？”伊芙琳的声音再次传来。
　　因为我不想跟你这种专跟我们这些原配抢伴侣的人说话。奈菲尔塔利心道。
　　不过这种话当然不能说出来。
　　她只能说些官方应答。
　　“因为我的世界里，伊莫顿是一位伟大的祭司，受全埃及的人敬仰，根本不是什么跟法老王妃鬼混的x虫上脑之辈。”
　　“……”这下，轮到伊芙琳无语了。
　　若是普通的穿越众，这么黑她心中美好的王子大人，她绝对会把你活活撕碎，还好伊芙琳好歹也是个历史学家，对事物保持客观还是做得到的。
　　从历史人物的角度判断，她认知中的伊莫顿虽然有着令人向往的痴情，但论功绩，别说让全埃及敬仰，根本就是被全埃及唾弃了……
　　这么一想，伊莫顿也不怎么样嘛。伊芙琳心道。
　　我还是关注我的历史好一些。
　　伊芙琳从无脑『迷』妹状态解脱出来，重归历史学家状态。
　　“能跟我说说，在你的世界里，伊莫顿是什么样子吗？”她戴上自己订做的黑框眼镜，拿出了纸和笔。
　　……变得真快。奈菲尔塔利想。
　　是第四面墙外的那个家伙开始懒惰了吗？
　　不过她当然得不到理由。
　　第四面墙外的家伙被雅典娜威胁也就算了，还不惧怕什么奈菲尔塔利。
　　咳……
　　反正奈菲尔塔利开始回答伊芙琳。
　　在她的世界里，以及在更多的世界里，埃及第三王朝的大祭司伊姆霍特普，究竟是怎样一位伟大的人。
　　……
　　“美衣，我怎么觉得我又打了一次酱油？！”雅典娜看着那些“闲聊”起来的人和鬼，脸上爬满了黑线。
　　“明明，我才是这里最伟大的冒险家。为什么，boss不是我打的不说，连解谜时间都没有我的台词？！”
　　看着抱怨的雅典娜，美衣微微一笑：
　　“请放心，小姐。我已经准备好了。”
　　然后，她不知从哪拿出一大箱的黄金书页。
　　“这是？”雅典娜欣喜。
　　“正是伊莫顿保存的，大祭司才能拥有的历史正文。”美衣说。
　　“刚刚，趁着拉美西斯先生还在与伊莫顿对峙，还没有用超高能级的热核武器砸伊莫顿的时候，我去伊莫顿的寝宫拿出来的。”
　　“小姐，这个，应该很有用吧？”美衣最后宠溺地笑道。
　　“当然。虽然这东西看上去就好像九十年后的漫展上的山寨货，但却是真真正正的，这个世界埃及祭司传承的历史正文。有了这个，老娘终于不必再与琼斯那家伙分享伟大的冒险家的称谓了。在这个世界，唯一的冒险家，就只有我，伟大的雅典娜大人！”
　　*^÷^*
　　雅典娜得意地大笑着，她全然不管，
　　那用象形文字写着“十诫”的黄金书页，究竟会在这个世界掀起多大的波澜。
　　即使第四面墙外的那个家伙，也因为害怕404而不敢动笔。

###第一百五十九章 米花少年侦探四驱队###
　　虚空之海。
　　无尽的单宇宙系统、多元宇宙系统、甚至超越多元的宇宙系统在这里沉浮着。
　　以这里的尺度，没有什么是不变的。
　　即使是万年死神小学生。
　　咳~
　　很奇怪的联想吧，周围的人也是这么吐槽雅典娜的。
　　不过这有原因呐，是不是，一定有原因，不然怎么会有这种联想呢？
　　“amp;amp;lt;）））amp;amp;gt;amp;amp;lt;amp;amp;lt;！”人类语言无法描述的现象发生了。
　　在圣域，只有雅典娜能够观测到这个现象。其他人，即使沙加大王也不行。
　　柯南宇宙正在遭受外来宇宙的入侵！
　　一个单体宇宙一头扎入了，由无数平行堆积而成的柯南世界，就好像一条鱼扎入一大团海藻一样。
　　或者更准确地说，是一坨冰砸入了一盆水里，激起了巨大的震『荡』，不过最后还是一切归于平静。
　　哦哦哦，不知是什么样的世界？雅典娜很好奇。
　　如果是生化危机，不知死神小学生的死神之力能不能让全球丧尸自相残杀？
　　没准会上演威斯克大战阿莱克西亚，爱丽丝平砍火焰女皇之类的大戏。
　　不过显然那是不可能的。
　　不是死神之力影响不到病毒感染体，开玩笑，死神就是命运，区区病毒，在命运面前就是渣渣。
　　实际上，雅典娜已经看到了，那个撞进柯南宇宙的宇宙是什么。
　　那是传说中的，黑科技横行的杀人四驱。
　　小小一辆四驱车，文能声控明路况，武能飞天化龙卷，足以让托尼・屎大颗哭晕在厕所，他的战衣都没这么智能。
　　……
　　“哗啦！轰！”东京米花町2丁目22号的人家的大门被狠狠推开。
　　更准确说是被推飞了。
　　“啊，我的门啊！”这里的主人，阿笠博士哭丧着脸。
　　虽然他的家每天都要被少年侦探团的熊孩子们祸害一次，但飞门这种破坏还是很少有的。上次这么惨还是被熊孩子们用无人机撞碎了他的落地窗……
　　可惜，尽管他这么惨，那个连他这么惨的他都不放过，让他更惨的人却毫无自觉。
　　“哟，老娘又回来啦！”一个柯南真的永远不想听到的声音传来。
　　呵呵，自从见过她，本大侦探就没有过一件好事。
　　他甚至被这位毁灭了三观。
　　可是柯南又不敢不见这位。
　　不见……柯南还真怕这位叫来一群历史留名的死人把他打成渣渣！
　　在回忆之卵事件的时候，这事可是差一点就出现了。回想起来，有一枚152炮弹，甚至就落在了当时柯南所在的香坂家别墅外面，差点连别墅带他一起送进地狱。
　　还有一件事，让柯南甚至渴望见到这个毁灭他三观的女人，哦不，女神。
　　可恶，这么久了，黑衣组织都落网了，可我还是没变回来！
　　你能不能跟那个伪萝莉说说，不要整天玩，好好给我柯南大人做解『药』啊！
　　柯南眼泪汪汪地看着雅典娜，用卖萌表达着自己抗议的心情。
　　啥，你问为啥卖萌？
　　不卖萌，柯南难道还敢对雅典娜说，“嘿，妞，快告诉那小妞儿，给老子做解『药』去”？
　　分分钟被打成盒好么？
　　然而，柯南君似乎依旧找错了策略。
　　“靠，好恶心！”雅典娜一巴掌将柯南糊到了阿笠博士家的沙发里。
　　“老娘不是来找你的！”雅典娜匆匆说着，然后看向阿笠博士。
　　“嘿嘿嘿，阿笠博士啊，你最近有没有新计划啊？！”雅典娜笑着说。
　　“计划，哦，计划的话……”阿笠博士被雅典娜问得一愣。
　　他和雅典娜可半点交情都没有，这么熟的问话是闹哪样啊？
　　不过他也是知道雅典娜的伟大身份的。雅典娜跟他说话，那属于神明大人垂询，可不能不说。
　　“什么计划都无所谓。我说老弟啊，听姐姐说，你那些计划不会成功的啦！”雅典娜欺身上前，揽住阿笠博士的脖子道。
　　嗯，她现在用的是神明原身，身高一米九，揽一米六的阿笠博士的脖子就好像大人揽小鸡似的……
　　真tm违和！
　　不过违和的事情当然不止这么一项。
　　现在，阿笠博士正纠结着雅典娜喊他“老弟”的事。
　　虽然理智上，确实是永生的神明大人您比较大啦，但这个外表……
　　阿笠博士无奈。
　　违和感爆表了啊！
　　不过雅典娜可半点违和的感觉都没有。
　　被她喊一句“老弟”，你应该高兴死才对，考虑什么违和？！
　　她正忙着怂恿阿笠博士改行呢。
　　“我说老弟啊，现在你那些发明早都没人玩了。你看看现在的大街小巷，哪有什么滑板？！孩子们人手一个的是什么？是四驱车啊！不信，你问问那些孩子？！”
　　到了这个时候，雅典娜才看了这个屋子里的其他人，第一眼。
　　小岛元太、圆谷光彦，以及吉田步美，正一脸愤怒地看着雅典娜。
　　“竟敢欺负柯南！”
　　“这是不对的！”
　　“坏人！”
　　咦，要遭？！雅典娜发现不妙。
　　现在这群小鬼同仇敌忾，绝不可能跟我一起忽悠阿笠博士。
　　虽然神体状态下，她随随便便就能改变人类的思维，但那未免太没品位了。
　　“哀酱！”雅典娜使出了杀手锏。
　　哈，当老娘不知道，现在，少年侦探团什么的，早就萝莉哀的裙下之臣了！
　　柯南，就凭你也想跟老娘斗？
　　看我用哀酱干掉你千辛万苦拉出来的同盟！
　　雅典娜对刚刚才从沙发里拔出头的柯南『露』出了胜利的微笑。
　　这让柯南一脸懵『逼』。
　　发生了什么事？！
　　算了，那不重要。柯南想。
　　重要的是，瞧瞧他看到了谁？！
　　看着那棕发的女孩，柯南的嘴里发出了可疑的“呜呜”声。
　　老子找你找得好苦啊！
　　这都多久了，你还不给我解『药』。虽然我对兰很有信心，但……
　　柯南偷眼看了一眼雅典娜。
　　我对那个的节『操』很没信心啊！
　　回想从他的偶像，现在的无聊鬼魂那里听来的消息，柯南充满了不安。
　　我对小兰信心再大也是正常世界层面，你直接出丘比特的箭是什么鬼？！
　　我必须赶快变大，然后跟小兰结婚，生米煮成熟饭，让这个没节『操』的计划永远不发生！柯南想。
　　所以当萝莉哀一脸懵『逼』地被雅典娜不知从哪个地方拉过来的时候，柯南一下子就扑了上去。
　　然而……
　　“砰！”
　　他再次扎进了沙发中。
　　“卧槽，一段时间不见，你这小鬼居然学会夜袭，哦，不对，是日袭了啊！”雅典娜的声音响起。
　　“哀酱，咱们一定要离那个小小年纪就不学好的家伙远一点。嗯，现在，先帮姐姐告诉阿笠博士，现在的市面上，最赚钱的行当是不是四驱车？！”
　　……
　　经历了一阵『乱』七八糟的对话后，萝莉哀，虽然不愿意，但也还是帮了雅典娜一把，成功让阿笠博士成为了雅典娜准备组建的四驱车队伍的一员，为雅典娜制造她喜欢的四驱车。
　　这让雅典娜很高兴。
　　不过也有不那么高兴的事情。
　　为了说服阿笠博士，她不得不允诺了，让少年作死团的那群小鬼加入她的队伍。
　　“不是，只是分队，分队而已！”
　　尽管雅典娜这样辩解，但她的四驱车队，还是变成了――
　　米花少年侦探四驱队
　　――雅典娜大人赞助版
　　。

###第一百六十章 一切有逻辑无逻辑的东西，都应该在老娘的旨意下才对！###
　　在某杀人四驱宇宙融入柯南宇宙后，地球上大部分事情都没什么改变，毕竟柯南宇宙的宇宙结构比某杀人四驱强得多。
　　但有一样事物，从毫不起眼，直接增强到了地球最流行的娱乐活动之一。
　　那就是四驱车。
　　这真是一件很神奇的事情。
　　选手年龄不超过十二岁的四驱车大赛，居然能做到，一场大赛就建一座体育场的程度！
　　其受众，除了与选手同龄的小孩，还有许许多多的，包括大公司董事长在内的，看上去与“四驱车”毫无关系的成年人。
　　这种神奇的事是怎么发生的？反正雅典娜是找不到其中的内在逻辑。
　　直至她揭开新成型的宇宙的虚数空间，在命运的长河上看到了“四驱车是全世界最受欢迎的比赛活动。”这么几个烫金的大字，才释然。
　　s喋擤ォ
　　释然个鬼啊！
　　就算这个强行释然了，有些事情也释然不了啊！
　　那些杀人四驱，速度快得都能掀起龙卷风了，你告诉我小学生能追的上？！
　　别说小学生，想追上龙卷风，博尔特都没戏！
　　博尔特甚至要狠狠庆幸那群小学生只喜欢玩四驱车。要是参加奥运会，所有人都要靠边站。
　　就算那些龙卷风只是动画效果，但只论最基础的，某个叫三角箭的神车，在1.0版本的时候就能依靠风压跑墙壁了。
　　凭风压引发车轮与墙壁之间的摩擦力对抗地心引力？还凭风压熄灭燃烧的火焰？
　　这是四驱车？这tm都能追上新干线了！
　　这还不算啥，大不了用黑科技三个字解释一切。
　　最离谱的还在后面，能切金断铁的鲨鱼空气膜被小学生用手给直接戳破了！
　　尼玛，你这是小学生？你这是苍天霸拳！
　　雅典娜一边吐糟，一边把隐藏在“四驱车是全世界最受欢迎的比赛活动”这句话后面的两行，稍短一点的字拖了出来。
　　“我黑科技四驱车就要吊打一切。”
　　“我小学生就是比黑科技四驱车牛。”
　　哼！
　　雅典娜看着这三行字，『露』出了阴沉的笑容。
　　这里可是老娘的地盘，你个小破宇宙这么留字，问过老娘了吗？
　　她大手一挥，将这三行字上面又填了一行。
　　“本规则最终解释权归伟大的雅典娜大人所有。”
　　这行字不但更长，而且比那三行字大了数倍。如果说那三行字的字号是小四，这一行就是初号。
　　它就好像一座大山，狠狠将那三行字压在最底层！
　　这样舒服多了。雅典娜满意地拍拍手。
　　一切有逻辑无逻辑的东西，都应该在老娘的旨意下才对！
　　……
　　可惜，雅典娜的满意只持续了一小会儿。
　　“啥，不让我参赛？！”雅典娜愤愤不平地对美衣说。
　　“是啊，小姐。即使只算转世身的年纪，你也超过十二岁了。”美衣道。
　　“什么嘛，只有小鬼头参加的比赛有什么意思？！哼……”雅典娜说着，突然计上心头。
　　“小姐，你不是要滥用职权，去命运长河直接修改参赛年纪吧？！”美衣叹了口气。
　　“这……”雅典娜一时语塞。
　　如果没被发现，她去了也就去了，可被发现之后再去，岂不显得自己手段太少，连备用方案都没有？！
　　“小姐啊，我觉得我们看小哀他们比赛就可以了。”美衣说。
　　唉，四驱车比赛什么的，好羞耻的感觉。要是放任小姐参赛，消息传回圣域，我觉得我都没法面对十三年前为小姐献出生命的圣斗少女领袖，奥莉维亚大人。
　　“……好吧好吧，我不去命运长河就是了。”雅典娜允诺。
　　可听了雅典娜的话，美衣并没有松了一口气的感觉。
　　她太了解她最爱的小姐了。
　　这话一听就还有事。
　　美衣很想追问雅典娜，你到底又想出了什么招数。
　　然而她什么都没问出口。
　　作为追求完美的女仆，美衣的吐槽精神，只能支撑她吐槽雅典娜一次。
　　……
　　“号外，全日本四驱车大赛秋季选手权大赛开赛啦！”大街上响起了令人非常想吐槽的卖报声。
　　不过在目前的柯南世界，这一点都无法引起人们的吐糟。
　　四驱车大赛，早已不是简单的儿童玩具大赛了。
　　虽然参加者都是儿童，但这一大赛却已经成为了全世界瞩目的工程学竞技场。
　　能飚到两百公里的玩具车绝对不再是玩具车了，加上声控装置，智能芯片，以及让儿童『操』作者能够及时赶上四驱车的动力外骨骼……
　　每一个参赛选手的身后，就是那些只能陪跑的吊车尾们，都有着完整的参赛团队和市值百亿日元以上的赞助商。不然连一套让人能上场的装备都买不起。
　　什么，你说原着不是这样的？
　　哈，雅典娜表示，她那一行字写出来后，这个世界当然要按她的潜意识运行了。
　　至于别人怎么看，尤其知道这个世界正常模样的人会不会崩溃，那关她鸟事！
　　再说，没这样一套装备，原着那些剧情还能重现就有鬼了。
　　嗯，在这里，鬼这种形容可不是夸张的修辞。而是，没有这种等级的黑科技的话，那就只有神秘侧力量才能保证原着里那些杀人四驱重现了。
　　而雅典娜的影响还不止这一件。
　　“小姐……虽然我知道你会玩得很大，但我没想到你会玩这么大……”在雅典娜新收购的科技公司里，美衣一脸无语地看着眼前即将出征四驱车大赛的战队。
　　少年侦探团，包括一脸生无可恋的柯南和一脸羞耻、低气压的萝莉哀，在这一堆人里都不能算是最特殊的一群。
　　“嗨！”金发碧眼的少女，哦，不，女孩对美衣打着招呼。
　　“桑达斯四驱战队参上！”女孩大笑着。
　　“圣葛罗莉安娜队，见过女神冕下。”金发的优雅女孩轻轻放下红茶。
　　“……”戴着一顶奇怪帽子的少女，更奇怪地弹起了琴。
　　“哦哈哈哈哈，继续的米卡队长，你可要继承你们芬兰那位伟大车手米卡・哈基宁的光荣传统啊，你不是一个人！”雅典娜大笑起来。
　　看到这些家伙，美衣忍不住捂住了脸。
　　您终于忍不住，把喀秋莎那个平行世界的英灵全拉来了。除去容易引发404的轴心队，这是在四驱车比赛里重建了装甲联盟啊！

###第一百六十一章 群魔乱舞的四驱车大赛###
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　观众席上，鸦雀无声。
　　明明是这个宇宙最受欢迎的运动项目，但观众们却真的不知道自己该说些什么。
　　“请问，你们真的没有弄错车吗？这里是四驱车大赛……”大赛的解说兼主持人，在世界范围内也是名人的四驱斗士瞧瞧地问着。
　　“你知道吗，英国有句谚语，凡做到的就不会弄错。”穿着红黑裙装的红茶女孩微笑。
　　“可是……”四驱斗士看了看女孩的车子。
　　“你这是四驱车吗，我怎么觉得这个是……”
　　坦克？四驱斗士没有把话说完，但没说完也足够对方明白了。
　　“只有壳子而已，内部还是可以称为四驱车的。”金发少女凯伊走过来道。
　　“你是叫四驱斗士吗？奇怪的名字。不过，无所谓了，我觉得还是宣布开赛吧。”凯伊又道，“虽然刚吃了两个汉堡，但我又有点饿了呢。”
　　“……我们需要随风而行。”女孩米卡说着意义不明的话。
　　“……”四驱斗士无语。
　　黑人问号都不足以表达他的心情。
　　这是代沟吗？现在的孩子的话好难懂诶……
　　算了，既然她们说没错，那就开始好了。四驱斗士最后看了一眼，那跑道上，与其他四驱车格格不入的七辆履带战车，然后放弃了思考！
　　“喂，灰原，你知道那些家伙是谁吗？”柯南悄悄对萝莉哀道。
　　虽然快开赛了，但作为被抓包的人员，他对在比赛中取得什么样的成绩毫无兴趣。
　　就跟这家伙套套近乎打发时间吧。柯南一开始就只瞄准了萝莉哀。
　　讨好这个死鱼眼的装嫩女人，然后获得解『药』，恢复身体，赢取白富美小兰。这就是柯南现在的全部愿望。
　　可惜，萝莉哀对柯南的想法心知肚明，对他的讨好也就毫无兴趣。
　　想什么呐，这么直白的利用老娘，还想让老娘给你做事？！大侦探，你抓犯人抓太多了，以为谁都和被你抓犯人一样要被你予取予求吗？
　　不过……
　　萝莉哀看了看手上那辆崭新的，阿笠博士出品的，命名为“绝命毒萝”的四驱车，叹了口气。
　　与大侦探扯犊子总比跟一群小鬼，哦，还有一群比小鬼更无聊的鬼玩这个要强吧？
　　有这个时间，她灰原大人更想去新宿那家新开的百货商场扫货……
　　“你不知道吗？你上次可是被这群家伙的老朋友差点炸成灰！”萝莉哀对柯南道。
　　“……”卧槽，我怎么没想到？
　　柯南瞬间明白了。
　　然后他扭头看向那群伪萝莉真鬼魂的车子。
　　丘吉尔7、玛蒂尔达、十字军、谢尔曼、萤火虫，还有……那个不认识。
　　不认识也没关系，反正绝对是七十年前走出来的幽灵战车！
　　呵呵，果然，跟那位扯上，就没有一件好事。
　　柯南看了看自己手里，一辆非常传统的，被命名为“死神小学生”的半覆式四驱车，心中充满了怜悯。
　　可怜的娃，阿笠博士刚把你改造出来，就要丧生在那群老兵油子的炮火下了。
　　柯南当然清楚，日本的四驱车大赛并不禁止互相战斗攻击。
　　既然可以战斗攻击，那群装甲兵当然不会吝惜开炮。
　　希望我最后能收回一些完整的碎片，让阿笠博士还有的修，不必全都重造。
　　柯南还怜悯地看向少年侦探团的三个小鬼。
　　那三个孩子现在非常兴奋。
　　他们手里的大炮特使、冲刺流星和舞蹈天使，被阿笠博士改造得非常漂亮，『性』能也很好。如果是正常的比赛，或许能够取得不错的名次吧？
　　可惜，在这里，在这种群魔『乱』舞的比赛里，他们的车不被轰成雀巢咖啡就算幸运了。
　　……
　　在柯南满心的怜悯中，四驱斗士也下达了开始比赛的指令。
　　然后，包括原剧情里那些氪星来的小学生，嗯，现在穿着一身动力外骨骼更像氪星来的了，还有雅典娜手下这群妖魔鬼怪，就一起发动了他们手上的车子。
　　星马烈、星马豪、三国滕吉、鹰羽龙、土方令、冲田海、近藤源……这群全国大赛的常客当然一涌而出。
　　虽然穿着一身动力外骨骼的他们，比起剧情里来说不那么平易近人了，但更合理了一点。
　　更合理一点，那边在观众席上，挥舞着大概三百斤重的，绣着金光闪闪的“胜利”字样的大旗的雅典娜，就不会给他们穿小鞋。
　　比如动动手指，让他们的四驱车全体冲出跑道这种事，别怀疑，雅典娜随便什么心血来『潮』就干得出来。
　　而且……
　　“呜――呜――呜――”时速超过两百公里的四驱车带起剧烈的狂风。
　　如果那些小学生没穿着动力外骨骼，早就被狂风吹得满地打滚了，更别提跟着他们的车子满世界溜达。毕竟不是真的氪星儿童~
　　“那些奇怪的家伙好像没什么了不起的，哥哥！”星马豪一马当先。在跑出来前，他还对凯伊她们充满了警惕，毕竟，一般在漫画里，奇怪的家伙总是有奇怪的本事。不过一冲出来，他就觉得自己想多了。
　　现在，他已经跑出了起点超过三百米，在体育场内的第一圈都快过了，而那些奇怪的家伙，却依旧慢吞吞在前进。
　　尤其那个叫什么大吉岭的，切，这明明是个红茶的名字嘛。她的赛车最慢，现在才跑出了一百米！
　　原来只是一群装x的家伙！星马豪满心得意。
　　看来，还是只有我全新的旋风冲锋才能成为第一，哈哈，哈哈哈哈哈哈……
　　“小豪，不可以小看对手。你怎么知道这不是她们保存实力的策略？！”星马豪的双胞胎哥哥星马烈教训道。
　　比起星马豪，星马烈可谓全才，也非常成熟稳重，后来还成为了四驱车世界杯日本队的队长。
　　可惜，星马豪从来不听他这个哥哥的教训。
　　“好啦，哥哥，你太多虑了。你看，还没出体育场我都要超过她一圈了，再怎么保存实力，这么大的差距也是很难追上的。”星马豪说。
　　“这个……”星马烈语塞。
　　确实，一圈的差距未免太大了吧？
　　“嘿嘿，你们还有心思闲聊？”一个令人无语的反派声音传来。
　　“是近藤源和他的巨无霸！”星马烈吃惊。
　　在四驱车大赛中，所有的高手都大抵分成两派。秉持竞速，不攻击任何人的土屋派和追求胜利不择手段的大神派。分别由两个，曾经是师兄弟的黑科技博士支持。他们兄弟属于土屋派，而近藤源则是大神派的得力干将。
　　他们的车子，没少被这个家伙打得遍体鳞伤。
　　“干掉他，巨无霸！”没等星马兄弟有所反应，近藤源就嘶吼道。

###第一百六十二章 你确定你要跟我们打？###
　　又来了！
　　星马兄弟等“土屋派”车手一齐叹了口气。
　　自从大神博士带着他手下的车手，要与自己的老同学土屋博士分个高低，他们对这些“大神派”车手的攻击已经习以为常了。
　　“快跑，哥哥！”星马豪喊道。
　　好吧，虽然有点怂，但面对“大神派”的攻击，他们这些车上没装攻击武器的车子也只能逃跑了。
　　“嘿嘿，你们别想逃！”近藤源喊道。
　　“我们对你没兴趣，我们要一直领先到终点！”星马烈说。
　　“唔……”听了这话，近藤源心里很不爽。
　　虽然他们“大神派”喜欢攻击别人的车子，但赛车的决胜方法依然只有竞速。
　　你们领先到终点？那不是在说我要输了？
　　“我要把你们砸个稀巴烂！”近藤源怒吼道。
　　他可不能再输了。
　　四驱车大赛的赛制上，每年都有一次所谓汇集全日本高手的决赛。大神博士早下了死命令，他们必须参加这个决赛，并在决赛中战胜老对手土屋的车子。而这个决赛邀请高手的方式是，只邀请曾经在一年的春夏秋冬四次大赛上取得过前三名的车手。而近藤源，很可怜，一次前三名都没进去过……
　　“我要把你们都干掉，然后一个人冲过终点！”近藤源大吼。
　　……
　　“这家伙傻的吗？”柯南忍不住吐槽。
　　“有攻击别人的时间，他不会往前多跑一段路吗？”
　　“所以大神博士才一直都输给土屋博士。他的理念放在四驱角斗场还行，玩正常的大赛，那是方向『性』的错误。”萝莉哀轻声说，“这在工程学界是人尽皆知的事实，只有大神博士自己不承认。”
　　“……”柯南无语。
　　“他真可怜。”柯南如此给大神博士下了定义。
　　不过，大神博士真的不知道自己该干什么吗？
　　当然不是！
　　“你在干什么，近藤源！”大神博士正捂着脸咆哮。
　　攻击对手会浪费时间，这种事大神博士当然很清楚。所以他的理念其实是，竞速第一，干掉有威胁的对手只是顺带。
　　不要跟头野猪一样一个对手都不放过，浪费这么多时间，绝对赶不上第一集团的。
　　可惜他手下这群小鬼头从来不听他的。
　　每次都想着干掉所有人。
　　要不是土屋手下那群小鬼一样是问题儿童，在对手浪费时间的时候也不加速，非要等对手追上来再一决胜负，他的大神军团一个决赛门票都拿不到……
　　每次比赛，大神博士真的很想冲上场，对那群问题小鬼大吼。
　　可惜，他更怕影响那些家伙的比赛状态。
　　比赛这种东西，要是没状态那就彻底完了。
　　唉，就不能给我一个听话又靠谱的车手吗？大神博士蜗在沙发上，将脸扭到一边，完全不像看那几个问题小鬼令人揪心的比赛。
　　然而……
　　“哦哦哦哦哦！”四驱斗士公鸡一般的惊呼声把大神博士吓得一个激灵掉到了沙发下面。
　　靠，我不看也不行吗？！大神博士长叹。
　　“……近藤源的巨无霸找上了跑在最后的那位选手，不知道那位选手能不能摆脱被毁灭的厄运呢？”四驱斗士的声音传进大神博士的耳中。
　　“哼，那当然是不可能的。近藤源可是我好不容易才发掘到的天才。虽然可能比不上土屋那边的小家伙们，但区区最后一名，是不可能逃脱……”
　　“哦，天哪！”大神博士还没说完，四驱斗士又高了八度的声音就把他的后半句话吓了回去。
　　“巨无霸的攻击居然无效？！这是怎么回事？在这之前，还没有任何一辆车子能逃脱巨无霸凶残的攻击！可是，那位大吉岭选手――嗯，说实话，真是奇怪的名字――她的圣葛罗莉安娜一号车居然毫发无伤！”四驱斗士的声音传来。
　　“怎么可能？！”大神博士吃惊。
　　他连忙看向电视屏幕。
　　除了那辆用zmc材料制成的新三角箭，应该不可能有什么车子能抵挡巨无霸了。而且，即使是新三角箭，它也只有车壳是zmc制成的，车轮和底盘都无法抗拒巨无霸的攻势！
　　这个圣葛罗莉安娜是哪冒出来，居然有这种技术，抵挡巨无霸的进攻？！
　　……
　　场上，近藤源更加无法相信。
　　甚至包括，星马兄弟，对巨无霸进攻失败也是惊骇得很。
　　虽然是敌人，但巨无霸的破坏力也是他们非常承认的，应该没有什么车子能抵抗它的进攻才对。
　　“呵……”大吉岭优雅地放下了茶杯。
　　这家伙居然能一边跑一边优雅得喝红茶。
　　“本来，圣葛罗莉安娜是不太在乎这种比赛的胜负的。沉湎于飙车的话，即使是我，也很难让红茶不洒出来。可是，面对这样的挑战书，作为圣葛罗莉安娜的统帅，我也不能不有所回应呢。”
　　“不过，本着骑士精神，我还是问一句吧。你真的确定，你要跟我们打？”大吉岭乌云般的气场压向近藤源。
　　“……”近藤源被吓了一跳，没有开口。
　　然而他不开口，“大神派”里还有别人。
　　“哼，我可没有怕你的理由。”长发红唇的伪娘土方令说。
　　“是吗，那还真是遗憾。”大吉岭缓缓开口。
　　“阿萨姆！”大吉岭呼唤着某个名字。
　　那是她的炮手的绰号。她们圣葛罗莉安娜皇家坦克旅，每个军官都有这么个绰号。曾经，在距离柏林只有几十公里的地方，为了尊严，阿萨姆与她一同战斗到了最后。
　　现在，大吉岭用这个名字命名她这辆赛车的ai。
　　不过这一点都不感人。
　　因为阿萨姆现在就在看台上坐着呢！
　　在看台上，金发少女阿萨姆对大吉岭的呼唤无奈地叹了口气。
　　还喊什么啊！又不是真的在用我们的宝具丘吉尔，开炮什么的，明明直接说“fire”就可以了！
　　当然，不管当事人怎么想。大吉岭已经这么做了。
　　“轰！”
　　……
　　“……”柯南目瞪口呆。
　　“灰原，你看到了吗？”他好半晌才开口。
　　“啊，当然看到了，应该是英国传统的铁坨弹。”萝莉哀说。
　　“什么啊，我没说这个！”柯南抓了抓头。
　　“我是说，那些人的四驱车，居然真的是坦克？！”
　　“啊？你不知道吗？”萝莉哀一脸奇怪。
　　“我为什么会知道啊？！在今天之前，我都没有见过她们！”柯南道。
　　“哈，看来我高估你了，白鼠大侦探。”萝莉哀一脸轻蔑。
　　“看！”她突然伸手一指。
　　“什么？”柯南扭头看去。
　　然后，他看到了，正拿着两只破锣挥舞的雅典娜。
　　“有那位在，这种坦克当然不可能不是坦克啊？！”萝莉哀说。
　　“说实在的，我还有些意外。这些坦克的威力比我想象中的小很多。我还以为，有那个家伙在，这些坦克虽然只有四驱车大小，但威力会和七十年前的原版威力差不多呢。”

###第一百六十三章 不能让那些Limeys专美于前###
　　“打得好！”雅典娜兴高采烈。
　　“咣咣咣！”她不住地敲着锣。
　　嗯，用锣碰锣的方式敲。
　　那三百斤的旗子早就被她抛弃了。
　　又费力又不能给她的选手们打气。
　　还是这破锣好，声音洪亮，典雅别致。人听到就好像触了电一样发抖。
　　相比于专看热闹的雅典娜的兴高采烈。当事人近藤源就是心有余悸了。
　　去，坦克型的四驱车啊，这是哪个比大神博士还无聊的博士搞出来的？！
　　“别怕，近藤源。再怎么说也不是真正的坦克！”土方令的声音传来。
　　他算是大神博士手下最强的一个车手。比近藤源更快地反应过来。
　　坦克也好，别的什么也好，我所追求只有胜利！这是土方令的信条。
　　有着这样偏执的信条，没有什么能让他震惊。
　　“既然你不行，那就由我来干掉她！”土方令的神『色』冰冷起来。
　　我就不信，我的魔鬼司令，那zmc制成的枪刺不穿你的车子！
　　可惜土方令终究没办法刺穿大吉岭的丘吉尔vii。甚至，他连对大吉岭出手都没能做到。
　　因为……
　　“啊啊啊啊啊，你竟敢冒犯大吉岭大人！”一辆银灰『色』的车子飞驰而来。
　　“我蔷薇果决不允许啊！”红发的少女怒吼着。
　　她是蔷薇果，大吉岭座下，十字军坦克营的最高长官，也是大吉岭的『迷』妹。
　　是忠犬中的忠犬。
　　“fire！”
　　十字军毫不减速，直接开火。
　　这要是原本的十字军的精度，别说击中土方令的车子，这一炮搞不好会轰到赛道外的车手身上。
　　还好，现在的十字军加装了简单的火控系统，这一炮才没轰到赛道外，之是轰到了前方的领先集团……
　　“啊呀呀，好危险啊！”差点被十字军轰中的三国滕吉大叫起来。
　　作为三国企业的大少爷，作为“土屋派”车手中最嗦的人，想起刚刚突然出现在他的宝贝车子，极速眼镜蛇旁边的弹坑，真忍不了。
　　“喂，打准一点啊！”他对蔷薇果大喊。
　　然而蔷薇果没空理他。
　　“啊啊啊啊啊，一定要把冒犯大吉岭大人的家伙轰到泰晤士河里去！fire！”蔷薇果就这么跟土方令耗上了。
　　四驱车版的十字军与土方令的魔鬼司令爆发了激烈的冲突。这样一来，瞬间，无数车子超过了他们……他们，从领先集团，直接掉到了大部队的后方。
　　“你这个家伙，居然这么干，你不想赢了吗？！”土方令愤怒地叫道。
　　“赢？”蔷薇果撇了撇嘴。
　　“胜利只属于大吉岭大人！”她这样说。
　　“你这个疯子！”土方令无法理解蔷薇果的话。
　　他们大神派向来是各打各的，如果有人当了路，他们绝不吝惜把当路人干掉。蔷薇果这样的，对统帅的效忠意志，是土方令从来不曾有的。
　　然而，对于曾在诺曼底，用身体为大吉岭档**88炮的蔷薇果来说，这种忠诚是骨子里的。
　　为了大吉岭，她一定要消灭土方令。
　　如果是真刀真枪对砍，这种事分分钟就解决了。可惜，现在是在四驱车大赛上。
　　以四驱车而论，蔷薇果不是土方令的对手。
　　尽管她喜欢飙车，当年就拆掉十字军的限速器，让十字军飚到了七十的时速，但四驱车，是土方令引以为豪的才能。
　　“去吧，魔鬼司令！”土方令冰冰冷冷地命令道。
　　糟糕！蔷薇果赫然发现，魔鬼司令已经绕到了她的十字军的后面，冰冷的枪尖就要刺向十字军薄弱的后装甲。
　　“轰！”
　　烟尘四起。
　　“什么人？！”土方令皱眉。
　　在他要解决十字军的那一刻，一发炮弹居然落到了魔鬼司令的前方，就差一点，魔鬼司令就交代了。
　　“哈哈，虽然就比赛而言，这样有些不太公平，但总不能让风头都被这些limeys出了。”有着一头大波浪的金发的凯伊大笑着。
　　“娜俄米？！”凯伊对她最强的副官喊道。
　　“yes，ma“am。”一头灰『色』短发，有些像男孩子的少女沉稳地应答。
　　萤火虫的炮口缓缓抬起，瞄准了魔鬼司令。
　　“切！”土方令哼了一声。
　　“魔鬼司令！”她下达命令。
　　那凶狠的车子猛地加速，甩开蔷薇果，绝尘而去。
　　被炮弹打中可不是闹着玩的。土方令还不想失败。
　　当然，如果对手是一群杂鱼，土方令现在就转身去吧对手收拾了。但娜俄米刚刚那一炮已经显示出，她绝不是什么杂鱼。
　　他只能暂时撤退。
　　算了，反正以坦克的空气动力外形，根本不是什么威胁。
　　土方令这么安慰自己。
　　“哎呀，逃走了呢！”凯伊摇摇头。
　　“真是的，留下跟我们打嘛……”
　　“madam，恐怕不太可能。即使是那种战斗型四驱车，想在这个距离跟我们这些四驱大小的坦克对战也是不可能的。对方不可能不知道这一点。而我们，虽然加装了新引擎，也削减了装甲，但还是不太可能追上那些以速度为优先的赛车。所以，对方撤退是非常正确的策略。”一个棕发的雀斑少女说。
　　“很不错嘛，艾丽莎。”凯伊先是一笑，然后点点头。
　　“那我们就继续追上去吧。等追上了他，再跟他比试比试！”
　　“恕我直言，那也不太可能。”艾丽莎叹了口气。
　　“就好像我刚才说的，我们根本就追不上他们。”
　　“没关系没关系！”然而凯伊并不失望。
　　“不管最终结果是什么，重要的是完成比赛。加油吧，艾丽莎。你看，连那些柠檬佬都没放弃呢！”
　　凯伊说着，一指正“突突”地艰难前进的丘吉尔vii和玛蒂尔达。
　　那可怜的速度，根本就注定了倒数前两名是谁。
　　即使有大吉岭这样的统帅下达指令，但坦克和跑车在速度的差距，似乎是绝对的。
　　“我们可不能输给她们啊！”凯伊道。
　　……
　　看到这一幕，柯南又忍不住了。
　　“灰原，你说那些美国人会是什么情况？二战的时候，美国可是没有女兵能上前线的。甚至，美国着名的将军巴顿有一句名言就是‘战争让女人走开’。”
　　“哼，我怎么知道？！”萝莉哀翻了个白眼。
　　“我又不算万事通。不过，既然是那位带来的，谁知道这些人出生的世界是个什么情况？！没准，整个世界都没有一个男人呢！”

###第一百六十四章 比赛？我芬兰来的琴魔只要军粮###
　　在柯南和灰原继续吐槽的时候，少年侦探团的那三个熊孩子也忍不住了。
　　“真好啊，我也想受大家的关注。”元太说。
　　“我们的车子追不上他们，也没有攻击武器。”光彦摇摇头，“而且，攻击别人的车子什么的，虽然没被大会禁止，但实在是有点……”
　　“有点可怕呢……”步美最后总结。
　　“唉~”然后三人一齐叹气。
　　即跑不过也打不过，当然只能打酱油了……
　　“你们几个！”柯南注意到这边的事情，忍不住开口道。
　　“柯南有什么办法吗？！”步美欣喜。
　　在她眼中，柯南是万能的。不管什么事情，只要柯南加入，就一定能圆满解决。
　　她之前的各种作死经历一直在印证着这一点。
　　可惜，这次的事情，不是柯南的专业了。
　　“这……”柯南面『露』难『色』。
　　“嘻嘻！”萝莉哀忍不住轻笑一声。
　　这只伪正太虽然只是她的小白鼠，但却是一只很有能力的小白鼠，能让他『露』出这样为难的神情的事还真不太多见。
　　“……”柯南忍不住斜眼瞪了萝莉哀一眼。
　　“步美，我觉得灰原同学会比较有办法。你不知道，我们的车子，其实是她和阿笠博士联手制造的。”柯南来了个祸水东引。
　　小白鼠，你又飘了？！萝莉哀冷冷盯了柯南一眼。
　　柯南一个激灵。
　　麻蛋，被这家伙盯上了，以后准没好事。
　　然而这一个激灵也只是一瞬间的事。柯南马上又挺起了腰杆。
　　哼，没好事也是以后，现在，你能回应步美的期待吗，大科学家？！
　　你以为我跟你一样无能？！萝莉哀轻蔑地看了柯南一眼。
　　虽然赛车什么的不是老娘的强项，但……
　　老娘的车子可是特种改装过的。
　　“步美，好好给我加油吧！”萝莉哀说。
　　“诶？！”步美先是一愣，然后明白过来，脸上充满了期待。
　　“哀酱！”
　　“冲吧，‘绝命毒萝’！”萝莉哀喊道。
　　然后，她那辆听名字就知道不好惹的车子猛地加速了。
　　紫罗兰『色』的车子，划出紫罗兰『色』的光华，向着第一集团，冲击而去！
　　看到了吗，这就是老娘的高级赛车。萝莉哀轻蔑地看了柯南一眼，然后驱动她的动力外骨骼，追了上去。
　　呵呵！柯南不忿地冷笑一声。
　　想耍帅的话，你还是把那令人发了疯想吐槽的名字改过来吧。
　　绝命毒萝？！哈！
　　比我那辆死神小学生还要烂！
　　柯南认认真真，用五十步笑百步的理念，笑。
　　……
　　“啊，比赛进入白热化了呢！”看台上，一个浅金『色』头发的少女说。
　　“真好啊，我也想上场。可是这次的bt-42，只要一个人上场就够了呢。”旁边，一个红发的少女道。
　　“不过，我好想没看到米卡呢，阿琪，你看到了吗？”红发的少女张望一下，然后对浅金发的少女问道。
　　“我也没看到，米科。啊~米卡她又溜到哪里去了啊？！”浅金发的少女长叹。
　　这确实是一个问题，作为雅典娜麾下战队的一员大将，而且是一群英灵中最快的那个，一般看来，米卡理应承担起I卫英灵名誉之责。现在不见人影，确实令人在意。
　　“我不喜欢刹那主义。”一片小树林中，米卡轻声说。
　　她的赛车，静静地停在草地上，根本没有启动。
　　这是什么鬼？！
　　她在树林里偷懒吗？
　　“组成战斗队形！”
　　“小心……”
　　“哎呀！”
　　“让我来教训他们！”
　　“不是吧……”
　　树林外，不断传来嘈杂的声音。
　　那是大神博士麾下的二队与酱油车手们的搏斗。
　　“……差不多了。”米卡抱起了她从不离身的康特勒琴。
　　然后，在洗脑神曲――萨基雅尔维的波尔卡欢乐的旋律中，大神博士的二队队员们有幸见到了，什么是芬兰老司姬。
　　“onkauniinamuistonakarjalanmaa……”
　　“轰！”
　　“……muttavielkinsymmestsoinnahtaa……”
　　“哈！”
　　“kunsoittajansormistakuullasaa……”
　　“啪！”
　　“skkijrvenpolkkaa!”
　　“日！”
　　短短十几秒内，大神博士的二队覆灭了。
　　当然，这其实不算什么。
　　二队覆灭什么的，大神博士早有准备了。毕竟只是二队而已。
　　只不过……
　　“混蛋，那个女孩是哪来的，把老夫的车子，还有老夫的便当留下啊！”大神博士跑出了他的休息室，冲上解说台，一把夺过四驱斗士的麦克风，大喊。
　　到底发生了什么事呢？
　　原来，号称琴魔的米卡，刚刚之所以没有出现在众人面前，是去埋伏“大神派”的二队了。
　　埋伏也就算了。大神博士也不会如此失态。
　　可除了埋伏，米卡居然还顺手“路过”了一下大神派的维修区，拿走了大神博士准备用来犒劳自己的，由龙虾、鲍鱼、鱼翅组成的海鲜大餐！这还不算，在击溃了大神二队之后，米卡甚至连大神二队车子上，那些没有损坏的智能芯片都拿走了！大神博士当然没法忍受。
　　四驱斗士手忙脚『乱』地抢过被大神博士抢走的麦克风，然后，在保安和土屋博士的帮助下，把大神博士拉回了他的特等观众席。
　　“额……抱歉抱歉，刚刚出了一点小『插』曲。接下来我们继续关注赛况，星马豪和他的旋风冲锋依旧领先，可是鹰羽龙的新三角箭也不甘示弱，紧随其后……”
　　四驱斗士权当什么都没发生，继续着他的解说。
　　也还好，四驱车大赛的观众大半是儿童，也根本不在乎刚刚的『插』曲。
　　很快，还在讨论“大神博士便当失窃事件”的人，就只有一些无聊的家伙了。
　　……
　　“小姐，米卡她这样没问题吗？”美衣叹息道。
　　“有什么关系嘛。这可是是米卡生前战斗到最后也没有放下过的战法。”雅典娜说。
　　“不，小姐，我是说，这是偷盗吧……”美衣捂脸道。
　　“哼，读书人的事，能算偷吗？”雅典娜愉悦地笑道，“再说，米卡1940年就死了，哪个法律能判一个死了七十年的人的刑？！还有，芬兰琴魔不偷军粮还是芬兰琴魔吗？！”
　　“……”美衣无语。
　　算了，反正在四驱大赛上这种事多得很，世界各国法律都早规定了，不是特别严重的犯罪，四驱大赛上的事情一律按事故处理。
　　而且就像小姐说的，英灵这种东西，在正常人的世界里真就是无法判刑，为所欲为的存在啊~

###第一百六十五章 “绝命毒萝”与“死神小学生”###
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　第一集团打得火热。
　　大神集团的冲田海和他那能断玉分金的蜘蛛王与土屋集团鹰羽龙那不破的新三角箭；星马豪的旋风冲锋与土方令的魔鬼司令；星马烈带着他那稍微落后了一代的先驱音速与三国滕吉对付近藤源……
　　这已经是四驱大赛的习俗了。
　　虽然这样打出狗脑子的做法让他们的速度变得很慢，但不打一场，他们这些氪星小学生是真不甘心。
　　什么，你问比赛？
　　这比赛的前三向来是在他们之中产生的，无论他们怎么打，后面那些人也根本追不上来！
　　这都快成了定律了。
　　不过这个定律，今天将要被打破了。
　　“你们这些小屁孩，给老娘闪开！”萝莉哀一改往常的画风，怒吼道。
　　为什么这么画风崩坏？
　　萝莉哀表示她也不知道。
　　大概是某个无良神明的恶作剧吧。
　　萝莉哀的话把氪星小学生们激怒了。
　　什么啊。看你这身高，最多小学一年级而已，我们可都是至少上四年级了！
　　尤其近藤源。他已经六年级了，在小学里是扛把子，最是讨厌萝莉哀那一句“小屁孩”。
　　“你竟敢这么说……干掉她，巨无霸！”近藤源怒吼。
　　“小心啊！”星马烈吃惊。虽然他也不太喜欢萝莉哀那句“小屁孩”，但看到有人即将和他们一样面对大神派的战斗型赛车，他不禁起了同仇敌忾之心。
　　然而他这个好心却只让萝莉哀『露』出一个轻蔑的微笑。
　　当然，这个轻蔑的微笑也可能是对别的什么做出的。
　　但不管是什么，在星马烈眼中，就是在小看近藤源和他的巨无霸。
　　不好，小看他们，一定会完蛋的！
　　星马烈心中大叫。
　　“快躲开！”星马烈在现实中也在大叫。
　　可惜，他不是萝莉哀那辆“绝命毒萝”的车主，即使他给车子下命令，车子根本就不会听。
　　完了！星马烈忍不住一眯眼，不忍看近藤源制造的新的牺牲品。
　　然而……
　　“哼，你以为我是谁？！”萝莉哀哼声。
　　“毒萝，用铝热剂！”她对她那辆“绝命毒萝”下令。
　　“蓬！”耀眼的火光差点亮瞎了观众们的眼。
　　什么鬼？！星马烈大吃一惊。
　　“你们完全没有必要担心她的。”一个声音道。
　　“你是……？”星马烈看着眼前这个，头部有些异于常人的小鬼头，心中充满了『迷』茫。
　　“那个家伙，比你们能想到的任何人都可怕。”柯南对星马烈说。
　　在背后吐糟一下，应该没什么关系吧？说话的同时，柯南的心也有些忐忑。
　　“小心，还没完呢！”三国滕吉的声音传来。
　　“诶？”柯南一愣。
　　那可是铝热剂诶，说白了就是燃烧弹，区区四驱车还能没事？！
　　柯南不敢相信。然而近藤源的巨无霸确实是没什么大碍。
　　虽然被萝莉哀那辆“绝命毒萝”一记铝热燃烧弹烧得面目全非了，但看上去，还是至少有一击之力。
　　不愧是黑科技的产物！
　　“干掉她，巨无霸！”近藤源含着泪吼道。
　　虽然是大神派的一员，但他其实相当爱护自己的车子。巨无霸被烧成烤地瓜，着实让他心疼坏了。
　　糟糕！萝莉哀眼睁睁看着破破烂烂，还散发着热气的巨无霸朝自己的车子压来，却毫无办法。
　　她那辆“绝命毒萝”以喷『射』各种『药』剂为战斗方式，能够处理这种情况的『药』剂也不是没有。可喷『射』是有间歇期的，现在已经来不及喷『射』了。
　　难道我就到此为止了？我，输给一个小学生？！萝莉哀有些痛心疾首。
　　这种成绩带回去，还不得被那个从来没输过的太妹女神笑死！
　　好在她不是一个人。
　　“上吧，‘死神小学生’！”柯南无奈地下令。
　　虽然真的讨厌喊这个名字，但为了救下灰原，他也不得不做了。
　　有能力却不救那女妖怪，等她回过味儿来还不知道怎么坑我呢！柯南如是想。
　　“咣！”一声急促的撞击声。
　　“可恶啊！”近藤源懊恼的声音响起。
　　“我也记住你了！”他对柯南喊道。
　　哼，谁在乎。刚刚用撞击让萝莉哀的“绝命毒萝”逃出近藤源巨无霸的攻击范围的当然是柯南。
　　对近藤源的威胁，他更是不屑一顾。
　　要是有可能，老子这辈子都不想玩四驱车了。你居然隐含要在以后的比赛中干掉我？！
　　呸，做梦去吧！柯南想。
　　……
　　“阿笠博士！”在柯南和萝莉哀出现在混战中的星马豪他们身边的时候，星马豪他们的技术专家，土屋博士也找上阿笠博士。
　　“啊，是土屋先生啊！”阿笠博士默默放下偷吃的巧克力，与土屋博士寒暄道。
　　土屋博士无心看阿笠博士的逗『逼』事情。他这次来，是非常严肃的。
　　“阿笠博士，我听说过您的大名。您是一位很有才华的科学家，但是，为什么，要做跟大神一样的事情呢？！”土屋博士说。
　　“那些车，居然是用典型的小型化热武器做攻击武器的，这未免有些太可怕了。小孩子，怎么能使用那些东西呢？！”
　　“四驱车，应该是教给孩子们积极、奋进、努力、友情……此类美好的品质的。小型化热武器，与可怕的世界实在太近了。更不要说，您甚至直接做了一堆小型化的坦克出来！”
　　土屋博士越说越激动，甚至眼眶都红了。
　　“这个……”阿笠博士尬笑起来。
　　我总不能告诉他，那些玩坦克的所谓“孩子”，杀过的两脚生物比他见过的都多……
　　还有那个用燃烧弹的，她的实验仓库里的硝化甘油都是论吨算的……
　　还有，那边那个无聊的神明大人可是有战争神职的。有她在，这比赛绝不可能有什么善良美好……
　　阿笠博士在心里嘀咕，嘴上却什么也没事，这让土屋博士觉得对方被自己说动了。
　　嗯，听说对方虽然非常有才华，但多年来郁郁不得志，这次，大概是他的一次抗争吧。我也不能说得太过分了。
　　有了这样的认知，土屋博士便走上前，认真看着阿笠博士的双眼。
　　“阿笠博士，收手吧！”他一脸诚恳地说。

###第一百六十六章 无所谓的冠军，女神大人要下场？！###
　　“到达终点！”
　　“哗啦……”
　　在四驱斗士兴奋的高叫声中，本次大赛落下了帷幕。
　　虽然本次大赛上出现了很多奇奇怪怪的事情，但四驱斗士表示他还可以接受。
　　这可是黑科技云集的四驱车大赛诶，出现点坦克、燃烧弹什么的根本不值得注意。这种群雄争霸虽然『乱』了点，但也总比夏季赛的时候，所有的车子都被冲田海的蜘蛛王干掉了强。
　　不止四驱斗士，这个结果也让组委会蛮高兴的。
　　他们和四驱斗士想的一样。四驱车什么的，打就打吧，你要是有本事弄出镭『射』线也随你，只要别像夏季赛时一样就剩一个人就好。天知道夏季赛结束后，日本四驱车协会接到了多少份赞助商发来的抗议信。
　　不过，他们高兴并没有什么卵用。
　　这里最大的大佬表示，她根本就没有满足。
　　“哎呀，你们怎么可以输了呢？！”雅典娜看着一群一脸无所谓的伪萝莉，满脸痛心疾首状。
　　“你们可都是曾在战场上确立了自己地位的将军，这么一个小学生的比赛，你们居然连一个挤进前十名的人都没有！”
　　雅典娜回想一下这次比赛的排名，简直是对她这个手握永恒的胜利的女神的侮辱。
　　成绩最好的也不过是萝莉哀的第十一名，第二是柯南的第十八名，再之后就是打了一路秋风的米卡的第二十名，甚至，大吉岭和她麾下玛蒂尔达的车长鲁克莉莉还是倒数一二名！
　　还有一个飙车狂人蔷薇果，则最干脆地没能跑完全程。
　　别误会。不是被人击毁了。而是她打开限速器飙车太久，引擎爆掉了。
　　大吉岭和凯伊等人看着她们老大的痛心疾首，忍不住幸灾乐祸地笑了。
　　让我们用缩小版的坦克参加四驱竞速赛，除非让其他赛车全灭，不然我们根本不可能拿到什么名次。
　　加上这次，第一集团的那些家伙为了躲我们这些不按套路出牌的家伙，缠斗有了些分寸，没有减员，我们更不可能拿到什么名次了。
　　不过这些话，大吉岭她们当然不可能跟雅典娜讲。
　　对面这位老大从来不是个爱讲道理的。
　　她们可不想找事。
　　“失败是成功之母。”大吉岭微笑说。
　　“总结经验，吸取教训，总会赢的啦！”凯伊道。
　　“四驱……很有意思。”米卡也『摸』了一下她的战利品，说。
　　她们用这样的话语，打算糊弄，安慰雅典娜。
　　“……”s喋擤ォ
　　“可恶，你们以为你们能骗过老娘吗？！”雅典娜冲上去，对大吉岭等人使用了“双风贯耳”、“黑虎掏心”、“xx偷桃”等绝技。
　　场面一时控制不住。
　　……
　　好在，在美衣千辛万苦的努力后，场面得到了控制。
　　“小姐，矜持、矜持啊！”美衣苦劝。
　　“……”为了配合美衣，正横七竖八地躺尸着的大吉岭等人幽幽竖起了白旗。
　　于是雅典娜得到了满足。
　　“哼，今天就先到这儿了。以后都给老娘精神着点！”雅典娜得意洋洋地说，然后施施然地走了。
　　“哈！”等雅典娜的身影看不见了，大吉岭等人一个鲤鱼打挺站了起来。
　　？！
　　这是什么鬼？！
　　围观到这一幕的萝莉哀嘴角抽出了起来。
　　“你们？！”她忍不住问。
　　“很显然。之前的一切都是装出来的。”同样当了半天围观众的柯南低声说。
　　萝莉哀也反应过来。
　　就她眼前这群老兵油子，十句话有半句能信的吗？！
　　竖白旗，躺尸，这种事情当然是为了让雅典娜熄火装出来的啊！
　　不过……
　　那位女神居然看不出她们是在糊弄她吗？萝莉哀不解。
　　她可是智慧女神啊？！
　　可如果看出来了，以她的『性』子，难道不会继续对这群老兵油子开展毒打吗？！
　　……
　　“这是情趣啊，情趣！”雅典娜对有着同样疑问的美衣说。
　　“就好像四驱车比赛。我当然知道半路出家的阿笠博士制造的车子很难拿到什么好名次。如果我真的想要什么名次的话，我自己做四驱车就可以了。智慧神职和神灵之躯带来的设计能力，是这个时代的地球人类所不能比拟的。就算我毫无进步，地球也要发展40000年才能赶得上！”
　　“而我依旧只请阿笠博士制造车子，为的不就是趣味吗？”
　　“原来如此，所以小姐你其实并不真的恼火大吉岭她们的阳奉阴违。”美衣点点头。
　　“才不是呢。我很在意啊！”听了美衣的话，雅典娜的头却摇得跟拨浪鼓一样。
　　“竟敢对老娘这个伟大的神明阳奉阴违，尤其米卡，就知道顺军粮，根本不好好比赛，不然以她的能力，跑制式赛道或许很难拿到名次，但以坦克的地形适应『性』走近路却绝对能大大提高她们的名次啊！”
　　“那小姐你……”美衣糊涂了。
　　“我很在意，但我能够理解她们。”雅典娜说。
　　“与孩子们一起进行四驱车比赛什么的，对她们这些刚刚被我抓来，记忆还停留在铁和血的战场上的人来说实在太和平美好了。她们不适应，提不起劲也是正常。”
　　“……虽然不是太明白，但小姐你放过她们了，对吗？！”美衣道。
　　“哼，算是吧！”雅典娜说。
　　美衣忍不住『露』出了笑容。
　　宽宏大量的小姐回来了吗？虽然现在的小姐也很好，嗯，更准确地说是更好了；但她还是更习惯过去的小姐一点。
　　然而……
　　“我要亲手制裁她们！”雅典娜的话让美衣的笑容僵在了脸上。
　　“小姐你不是放过她们了吗？”美衣吃惊。
　　“是啊，我是不准备继续揍她们了啊！”雅典娜道，“我要在场上制裁她们！”
　　“不是吧，小姐你要上场比赛吗？！”美衣大惊。
　　“不要啊，那配不上小姐你高贵的身份的！”
　　不过嘴上这么说，美衣心里想的是另一回事。
　　您要是输了，千万别把整个赛场掀起来啊！
　　“才不会呢！”雅典娜一把拉住美衣的脸颊。
　　“美衣酱，不可以这么想你的小姐！”
　　“当年打游戏输了，老娘也没把整个网络爆掉，只是锤了老娘的队友一顿，不是吗？！”

###第一百六十七章 突发事件，四位至高神的实验田（本卷终）###
　　雅典娜并不是要下场玩四驱车。
　　英灵们既然不怎么在乎四驱车的游戏，她在四驱赛场上惩罚她们自然是没有意义的。
　　她准备在英灵们真正在意的地方，在那个血泪嵘峥的岁月，让英灵们知道，她们的老大究竟是谁。
　　而且，那个舞台已经准备好了。
　　这是她刚刚接到的消息。
　　“喂喂喂，你个顺子说的是真的吗？！”
　　“当然啦，这可是我在影子城花大价钱贿赂了城管之神才拿到的！”
　　“嘿，我亲爱的渡鸦，你看就凭咱俩这关系，那消息你没卖给别人吧？！”
　　“哼哼哼，那可难说了……”
　　……
　　刚刚，在与那个合作多年的『奸』商的通话中，雅典娜得到了一个非常有趣的消息。
　　虚空之中，有四位多元宇宙级的最高存在联手制作了一个多元宇宙系统。
　　然后他们就把它扔了不要了！
　　现在，虚空海中，无数无聊到极点的，雅典娜一般的神只在摩拳擦掌，想去那个新生的有趣多元宇宙系大展拳脚。
　　只不过，由于那四位至高存在丢垃圾是时候是随手丢的，他们自己也记不得丢到虚空海的哪个角落去了。所以，这些无聊的神只都只能撞大运。
　　别说，虚空级别的欧皇到底是存在的。在雅典娜熟悉的『奸』商所在神系里，一只新生的鸦神撞到了那个宇宙，然后把事情透『露』给了某个无节『操』的城管，然后那个城管又把消息卖给了顺子『奸』商，最后被以一碗大女神手制佛跳墙为代价，卖给了雅典娜。
　　雅典娜对此非常感兴趣。
　　尤其是当她听到那四位至高存在的称号的时候，她就更加感兴趣了。
　　迪泰克提乌、马沃尔、布里泽德，以及哈斯博~
　　哦哦哦哦哦，这要是不去，枉老娘剁手一场！
　　从某个顺子那买到消息后，雅典娜紧急处理了一下圣域内务，然后就全副武装，穿上她升级过的神王圣衣，冲进了茫茫虚空海。
　　没办法，那个顺子自己都是不知道几手的消息了，不抓紧一下，连口汤都喝不上了！
　　……
　　“你个扑街仔！我忍屎忍『尿』也忍不下你，你惹龙惹虎也不该惹到我，与我作对，你今日便要死的极惨，最惨，惨绝人寰啊！”
　　还没到某个『奸』商给的虚空坐标，雅典娜就听到了一阵很不顺耳的咆哮声。
　　切，这哪来的渣渣，根本没老娘喊得霸道！
　　然后，她回过味儿来，知道这声音代表了什么，忍不住又撇撇嘴。
　　那顺子果然不可靠！
　　活该她读那么多年小学都没毕业！
　　这都围了里三层外三层的傻x了，她也敢把消息卖那么贵？！
　　佛跳墙G，是真的能让释迦牟尼跳墙的东西G，老娘原本只想煮碗方便面好么？！
　　不过现在不少吐槽的时候了。
　　那个多元宇宙系统外，已经围了起码三百个无聊的虚空神明。
　　为了这个多元宇宙系统的归属，他们甚至已经打起来了。
　　比如刚刚那个吼着雅典娜常用台词的家伙，正轮着一根硕大的狼牙棒，对一个看上去弱不禁风的男神猛打。
　　“唉，朋友，有事好商量。这个世界需要和谐。人类需要和谐，野兽需要和谐，花草树木需要和谐，我们神灵也需要和谐。生命需要大和谐啊！”那看上去弱不禁风的男神说。
　　“嗦你妹！”拎着狼牙棒，港漫大佬模样的男神直接骂道。
　　“打杀了你，老子就少了一个对手。然后再打杀其他敢拦老子的路的家伙，那个世界就是老子的囊中之物。等老子吃了那个多元宇宙，在这虚空就难逢敌手了！”
　　“我觉得这有点困难。”弱不禁风的男神说。
　　“比如我你就打不过。”
　　“啥？！你说老子打不过你？！好好好，看老子怎么把你拍成西红柿炒蛋！看棒！”港漫风的男神大怒。
　　然而……
　　“唉，你为什么不信呢……”那看上去弱不禁风的男神轻轻伸手就停住了港漫风的男神的狼牙棒。
　　“告诉你吧。本座姓和！”看上去弱不禁风的男神一脸庄严地说。
　　“姓和……难道？！”港漫男神注意到了什么。
　　“就是那个难道！”弱不禁风的男神点头。
　　“就让你见识一下，我们和家的无敌宝术――社会的大和谐！”弱不禁风的男神伸出一手，写下了一个大大的“封”字。
　　“我不服！”港漫男神嘶吼道。
　　然而这毫无作用。
　　在这个无敌的文字下，什么港漫男神，根本就是渣渣。
　　嗯，这是字面意思。那港漫男神被打成了渣渣。
　　“嘶……”连雅典娜也忍不住缩了缩脖子。
　　虚空闻名的和氏神族的无敌宝术，果然名不虚传。即使老娘，怕是夜讨不得好吧？！
　　雅典娜决定权当没看见这家伙。
　　反正，现在她也在忙着去那个多元宇宙，路遇虚空神明什么的，本来也不重要。
　　然而，她想走，那个和家神却叫住了她。
　　“这位难道是最近声名鹊起的雅典娜女神？”
　　“是，咋啦？！”雅典娜条件反『射』地说。
　　然后她一个激灵反应过来，下意识握紧了胜利权杖。
　　得，我这么不客气，大概没有神能忍得住吧？看来要做过一场了。
　　出乎雅典娜预料，这个和氏神族的神只，耐『性』却比雅典娜以为的好得多。
　　“呵呵，雅典娜女神莫要如此。和某只是和氏神族中一介小神，可不敢与虚空闻名的雅典娜女神作对。只是有件事好叫女神知晓。前方凶险重重，还请女神少造杀孽。”
　　“……”雅典娜无语。
　　这画风怎么变得文绉绉的？
　　算了，他不找事实在太好了。
　　虚空之中，没有任何一个神明喜欢跟和家打交道。
　　她雅典娜也是一样。
　　那一族力量强大，少有神系能够抗衡。有很多凶残可怕，能止小儿夜啼的神系都倒在了和家的拳头下。
　　而雅典娜的宇宙系统，能来虚空海作战的也只有雅典娜一个，根本不是实力雄厚的和家的对手。
　　哼，可我依旧不怕！雅典娜对第四面墙外的家伙哼声。
　　即使只有我一神，区区和家……哼！
　　老娘只是开明大度！
　　想着，雅典娜昂着头，越过了和家神明。
　　真的就只是这样。
　　不信？
　　你看，雅典娜已经朝前方已经变成四百号的神明群冲去了！
　　冲啊，冲进那个新生的多元宇宙系统，让这里成为她雅典娜的后花园！

###第一百六十九章 去看瘦不拉几的美国队长？不，老娘要去天堂岛！###
　　1939年可真是个艰苦的念头啊。那时候，『妇』联派的美国队长还是个瘦不拉几的小个子，黑寡『妇』还是个懵懂的大眼萝莉，雷神还在阿斯加德当他的熊王子；蒸脸派的两圆主将还没有出生，神奇女侠还在天堂岛划水，海王也只是个灯塔少年……整个地球上就没有半个超级英雄。
　　这对满脑子玩耍的雅典娜来说实在太痛苦了。
　　她想发泄一下，尤其想对那个提早叫醒她的铁皮人发泄。
　　可是，看着铁皮人苍老生锈的身躯，雅典娜最终只是长叹了一声。
　　“要帮忙吗？”
　　“不，不必了。”剑齿虎勇士微笑道。
　　“对我，赐予你青春并不是什么难事哦！”雅典娜诱『惑』道。
　　“不必了，我有些累了。”剑齿虎勇士说。
　　“抱歉，让你守了这么久……”雅典娜说。
　　“啊，您不用道歉什么。其实，我根本没有守在这里……”剑齿虎尴尬地笑笑。
　　“您大概是忘了禁锢我。所以，我只是在这里建了一个自动防御工事就溜走了。我完完全全过着自己的人生，只是偶尔会回来看一看工事的运转情况。”
　　“……你说这个，不怕我揍你吗？”雅典娜道。
　　“我已经没有什么遗憾了。虽然很多事情还没有完结，但我相信擎天柱大人可以搞定。所以，无所谓了……”剑齿虎说。
　　“是吗，那再见了。”雅典娜突然转身就走。
　　不过剑齿虎并不对此感到意外。
　　因缘既然已经结束，就没有必要再继续婆婆妈妈的了。婆妈半天，除了给双方添堵，还能得到什么呢？
　　所以剑齿虎微笑着，目送雅典娜离去。
　　……
　　诶，好像有什么不对？剑齿虎突然想到了什么。
　　“呀，那位大人，您忘了把您的水壶拿走啦！”剑齿虎用他仅剩的一个，还能扩音的发生器大喊。
　　“送你了，那可以帮你做个好梦！”雅典娜头也不回地说。
　　同时，她的身影，彻底消失在剑齿虎的雷达范围。
　　让剑齿虎，不能再嗦任何话。
　　……
　　雅典娜睁开了眼睛。
　　并非睁开普通的人类之眼。
　　她睁开了她的神眸。
　　因为，她要知道，究竟哪里……
　　可供她玩耍！
　　嗯，这里是纽约，布鲁克林，还有瘦猴状态的史蒂夫・罗杰斯……
　　没意思，pass！
　　看看这里，这里是……去，红房啊，冷战时的土渣设定诶，pass！
　　看这里……这里叫什么，慈恩港？没听说过。诶，这个小孩……哦，海王啊。不看，长得跟波塞冬似的！
　　咦，这里好像很有意思啊，都是漂亮的姑娘，不过这股粗野的气息……
　　靠，我说呢，亚马孙啊！
　　虽然这个世界不是阿瑞斯那傻蛋的信徒了，但好战到智障的设定却没改，没什么意……
　　嗯？！
　　雅典娜突然想到了一件事。
　　等等，这嘉年华带着dc的话，我记得有一版，雅典娜居然被阿瑞斯干掉了？
　　她赶忙加强了神眸的功率。
　　嗯，就跟加强雷达功率是一个原理。
　　然后她暴跳如雷。
　　我日%*+%￥……
　　雅典娜吐出一串一点不和谐的怒骂。
　　居然真是按这个版本走的！
　　我理解你们找演员不容易，但老娘在啊，找老娘当演员啊！
　　雅典娜掏出花了两百五十万年才自动修复的圣衣与神盾，拎起一直被她护着，完好无损的胜利权杖，猛地一蹲，一脚将整个地球蹬地震了三震，在那些，目前还在划水的星球神和其他异常存在目瞪口呆的神情中，一下子从阿拉斯加跳到了直布罗陀附近的天堂岛！
　　“那家伙是谁？！”一个古老的存在嘀咕。
　　“看着有点像雅典娜啊？”一位曾与奥林匹斯交好的神明疑『惑』。
　　“可我记得雅典娜死了啊！”人类中的秘密组织，有分析员说。
　　可惜，不管他们怎么猜测，都没有天堂岛的亚马孙女王希波吕忒知道的清楚。
　　因为他们猜测中的那个人，正气势汹汹地站在她希波吕忒的面前。
　　“喂，阿瑞斯那个傻鸟在哪？！”雅典娜气呼呼地说。
　　“糟透了糟透了糟透了！多元宇宙、无尽虚空，无数阿瑞斯倒在了雅典娜的手上。曾几何时，雅典娜就是阿瑞斯克星的代名词。可在这里，居然是雅典娜败给了阿瑞斯，还被弄死了，老娘绝不接受啊！”
　　虽然雅典娜这番话鬼畜得紧，实在不像个神说的，但希波吕忒却顾不上这些。
　　“您……难道是雅典娜冕下？！”希波吕忒惊喜，“您没死？！”
　　“……死个鸡儿啊！”本来，雅典娜还很高兴希波吕忒居然有这个眼力认出她，但接下来就气坏了。
　　“区区阿瑞斯，阿瑞斯而已啊，怎么可能杀死雅典娜啊！”她抓狂。
　　“喂，把阿瑞斯的位置告诉我，老娘要打死他！”
　　“这个，我也不知道啊，冕下……”希波吕忒苦笑。
　　“你不知道？！”雅典娜先是吃惊，声音高了八度，然后突然想到了什么，语气低沉下来。
　　“嗯，是我疏忽了。”
　　听到雅典娜低沉的声音，希波吕忒以为她在懊恼，忍不住关切道：
　　“冕下不必担忧，我立刻排除亚马孙战士，在欧罗巴大地上仔细寻找，一定能找到阿瑞斯的所在。”
　　“……谢谢，但不必了！”雅典娜神『色』阴沉地说。
　　糟了，这种建议岂不是在说雅典娜大人无能？！希波吕忒心里一沉。
　　她以为自己的话冒犯了雅典娜，连忙跪地，想要补救。
　　不过这时雅典娜的声音已经响了起来。
　　“我才想起来，根本不用问你啊！”雅典娜阴沉地说。
　　“区区阿瑞斯什么的，老娘只要读取这颗星球上所有存在的本质，分分钟就找到了！”
　　“哼，等老娘找到你，阿瑞斯，老娘要让人把你活活弹死啊！”
　　雅典娜咆哮着，然后，在希波吕忒面前消失得无影无踪。
　　连那年轻的少女全副武装地冲进她母亲的房间，谨慎地寻找闯入者的事都没有看到。
　　更没有看到，希波吕忒若有所思地，将她宝贝多年的装备一股脑给了她的女儿，还嘱托道：
　　“女儿啊，天堂岛到了该开放的时候了。不过，天堂岛与世隔绝太久，需要你出去适应一下，然后给我们的族人指明道路。”
　　然后，年轻的戴安娜『露』出了天真的笑容。
　　没有经历过本应该经历的生离死别的戴安娜就这样出了岛，也不知是好是坏。
　　不过希波吕忒却很有信心。
　　雅典娜冕下总不会不照顾我们这些奥林匹斯仅剩的信众吧？！
　　既然雅典娜冕下还在，嗯，至少是有着同样名字的冕下，之前考虑的那一串计划，通通可以作废了！
　　戴安娜啊，去吧，去雅典娜冕下身边，在女神的庇佑下，将亚马孙的荣光重新取回。

###第一百七十章 阴阳善拆无情棍，专打秃顶阿瑞斯###
　　伦敦，上议院。
　　“……所以，如果德国人胆敢进攻捷克斯洛伐克，大英帝国将对德宣战，绝不会坐视德国人打破欧洲二十年的和平秩序！”年迈的张伯伦首相罕见地，在上议院中进行了措辞强硬的演讲。
　　这个演讲被以最快的速度印成了报纸，飞往英国的角角落落。
　　“也只是演讲而已。”穿着一件与时下女『性』格格不入的红『色』戎装的少女，一边品着优雅的红茶，一边评价道。
　　“那么，你打算怎么做呢，阿特丽斯？”她身边，一个同样穿着格格不入的红『色』戎装的少女问。
　　“啊，谁知道呢，毕竟，在保守的英国，我们这些女孩，基本什么都做不了吧？！”被称作阿特丽斯的少女笑着说。
　　“是吗……？”另一个少女根本就不相信。
　　别以为我不知道，你和伊莱扎殿下整天都在密谋什么。
　　呵，这次转生为威斯敏斯特公爵之女，虽然这个世界与我们生前的世界有所出入，但有着如此高贵的身份，却能补正这个世界的保守。
　　“呜――”少女们思索间，突然一阵可怕的嘶鸣打断了她们的思绪。
　　怎么回事？！
　　我有不好的预感！
　　少女们互相看了一眼，默契地想。
　　“大……阿特丽斯大人、奥利维亚大人，不好了！”一个同样穿着奇怪红『色』戎装的少女推门冲了进来。
　　“冷静，菲奥娜！”名叫阿特丽斯的少女重重咬着名字。
　　“啊，蔷……菲奥娜明白！”少女说。
　　“阿特丽斯大人，我觉得您还是快来看看的好。”又一个少女走了进来。
　　“连你都这么说，出了什么事吗，索非亚？”名叫阿特丽斯的少女终于放下手上的茶杯。
　　“您出去就知道了。”被称作索非亚的少女微笑。
　　……
　　不过还没等少女们走出去查看，她们就发现自己等人不用出去看了。
　　“阿瑞斯，你这个智障的瘪三，就算成了地中海也绝不是因为你涨了几两脑子，而是因为你的头发没法在你的脑袋里吸取到什么养分！给老娘滚出来？！竟敢在多元宇宙留下战胜老娘的名声？！老娘要扒了你的皮！”将整个伦敦都震得嗡嗡响的怒吼声，任谁都无法忽视。
　　“……大……阿特丽斯大人，是那位冕下醒了呢。”名叫索非亚的少女说。
　　“是呢。所以，我们还是回去喝美味的红茶吧，这次，我们要喝橙黄白毫品级的茶哦！”阿特丽斯说。
　　“还得是喜马拉雅山的大吉岭红茶吗？”索非亚微笑着问。
　　“啊，我是当然。不过索非亚、奥利维亚，还有菲奥娜，如果你们想喝阿萨姆，或者加些蔷薇果也没有关系！”阿特丽斯道。
　　……
　　身份特别的不列颠贵族少女们是事暂时就到这里了。
　　在伦敦，有着更大的事件，正展现在人们面前，将人们的三观按在地上狠狠摩擦。
　　在百万伦敦市民的注视下，着名的，金枪金盾的金甲女神，正在和神话里一样，对她的弟弟展开凶残的毒打！
　　“啦啦啦啦啦！”那位女神甚至在唱歌。
　　歌词道：
　　“阴阳善拆无情棍，嘿，八卦圆形要认真，啊！两仪截杀多生计，嘿，四象分明脚踏齐，啊！”
　　每“嘿”一声，每“啊”一次，那黄金的大棍，就狠狠抽在，被称为阿瑞斯的，伦敦着名贵族，帕特里克爵士身上。
　　当然，现在没有人觉得帕特里克爵士不是阿瑞斯了。
　　嗯，至少也不是正常人。
　　正常人，是绝不可能受得了，那挥舞之间就能产生肆虐伦敦的风暴的重击的。
　　不过看阿瑞斯现在凄惨的模样，有些人还是忍不住想上去劝架。
　　您毕竟是他的姐姐啊，不能饶他一次吗？有人很想上去这样说。
　　可惜，在风暴之中，他们没法前进一步。
　　阿瑞斯，依然只能受雅典娜的毒打！
　　一般来说，在毒打事件中，阿瑞斯这种，身为强人却被毒打的情况下，强人是非常喜欢放两句狠话的。
　　不过雅典娜早料到这一点，第一下就打碎了阿瑞斯满口大牙，连带喉咙啊，声带啊，或者超越人类的各种发声方式，通通打碎了。
　　雅典娜可不想听阿瑞斯嚎叫。
　　你就活活被老娘打死就算了！
　　雅典娜如是想。
　　所以她的歌声并不停歇。
　　“棍星枪放麒麟步，嘿，平山子午更知踪，啊……”
　　随着歌声，雅典娜的胜利权杖化成了一个金球，将阿瑞斯笼罩在内。阿瑞斯，挨揍的声音，响成了一串。
　　如无意外，阿瑞斯就要被活活打死了。
　　“噢，我亲爱的冕下，快请住手！”不过喜欢多管闲事的人是到处都有的。
　　“滚蛋，没看到老娘忙着呢吗？！”当然，多管闲事的人未必会被人理会。尤其是，闲事的当事人是个强大至极的神明的时候。
　　“亲爱的冕下，阿瑞斯的命运不是这样的……”来人说。
　　“少来，梅林！”雅典娜哼声，“嗯，说起来为什么不管哪个世界的梅林都是喜欢多事的讨厌鬼？算了，不管了。梅林，你听着，老娘说一，生命法庭也不敢说二，何况是你？！”
　　“……”来人无语。
　　虽然他背地里称生命法庭不过是个小秘书，但他也不得不承认，即使是多元宇宙里最强的一个他也不是生命法庭的对手。而且他还不是最强的那个他。虽然最强的那个他是他，但他不是最强的那个他。
　　噫，出来装x，却发现装x的对象比自己更大佬怎么办，在线等！
　　这时，雅典娜已经不管梅林了。
　　区区梅林而已，在背景板界也只是三流背景板，根本没有读者在乎，编剧分分钟给他领便当！
　　她可是忙着胖揍某个编剧特喜欢的反派呢！
　　mmp，居然让阿瑞斯砍死了雅典娜，万恶的编剧啊！
　　想到那可悲的，在这个多元宇宙成立的事实，雅典娜下手就更狠了。
　　本来已经被打的有气无力的阿瑞斯，现在更是留下了蕴含着他最后一点勇气的泪水。
　　求求你别打了，我真的错了。阿瑞斯真的想求饶。
　　然而，他一开始就失去了求饶的肯能。
　　雅典娜就是要把他毒打到死。
　　别说残忍。
　　还没有按计划活活弹死呢！

###第一百七十一章 史蒂夫・罗杰斯与布鲁克林的大姐大###
　　伦敦的风浪很快就过去了。
　　还能咋地。打个阿瑞斯而已，神话里都没出过第二招，别说现在了。
　　雅典娜都升了三次级了，就是没升级之前，打这个阿瑞斯也用不了第二招。
　　而打扁个阿瑞斯也没什么所谓。
　　虽然这个宇宙貌似『乱』得很，但由于演员表不够的问题，一群神灵恶魔，自然之灵，守护者之类眼高于顶的家伙已经通通被编剧派发了便当。虽然有人对雅典娜表示不满，但也自认没什么实力出来跟雅典娜扯淡。
　　他们只是等雅典娜走后，跳出来掩盖了一番事实。
　　人类还没准备好接受真相。
　　一群小佬习惯『性』地说。
　　至于他们说的对不对，反正也没有人反驳他们。
　　就随便吧。
　　现在的地球人类，真正在忙的，是比三观重要得多的事情。
　　是战争。
　　张伯伦首相的发言并没有什么卵用。
　　二战，一如命运中谱写的，爆发了。
　　除了中非的蛮荒部落，或者亚马孙的食人族这种可以说与世隔绝的人类，人类世界的所有人，都或多或少地被卷入了这场战争。
　　美利坚，这个此时全球第一的工业大国，虽然远离主战场，但也无可避免地要做好准备。
　　他们逃不开这场战争。
　　美利坚的有识之士大多这样认为。
　　包括史蒂夫・罗杰斯，这个瘦弱，却聪慧、品格高洁的纽约少年。
　　可惜他的聪慧和品格高洁没有什么卵用。
　　他太瘦弱了。
　　如果生在大富之家，史蒂夫・罗杰斯或许还能有一番作为，然而他只生在普通人家。
　　没有人看得到他的聪慧，也没有人看得到他高洁的品格。
　　哦，他的聪慧本来也只是一般程度的聪慧，就算被发现也不会受到太大重视。而高洁的品格，在和平的世界里，实在太难展现了。
　　走在街上，他甚至经常被人欺负。
　　虽然他一直与那些欺负他的愚蠢混混斗争到底，但考虑一下他的身体条件，这样下去，他迟早要被打死。
　　不过，这事情最近似乎有了转机。
　　“呸，你们在干什么？！”又一次被殴打的时候，史蒂夫・罗杰斯听到一个年少的声音。
　　“老大，是个娘们~！”混混1号道。
　　“呸，瞎了你的狗眼，连她都不认识你怎么活到现在的，跑啊！”混混老大说。
　　“是，老大！”混混1号回答。然后他惊奇地发现，在他回答的时候，他的老大和他的同伴，混混2号早已经不声不响地溜走了。
　　“等等我啊，老大！”混混1号追了上去。
　　“……”史蒂夫・罗杰斯看到这一幕，非常的无语。
　　这什么鬼？！
　　史蒂夫当然不知道，眼前这个少女，虽然才搬来纽约不到三个月，就已经带着自己数千手下，把纽约的黑帮揍得服服帖帖了。
　　毕竟只是黑帮。
　　即使是这个时代，还非常强大的美利坚黑帮，面对不讲道理的，轻重武器齐全的整编旅也是没有什么卵用的。
　　不过史蒂夫现在没有空闲去想这样无聊事情的根由。
　　我需要向帮助了我的人道歉！史蒂夫艰难地站了起来，转向刚刚那个年少的声音传来的方向。
　　“哎呀，你没事吧？！真是抱歉，最近这里的混混被我欺负的太狠了，所以他们经常找比较瘦弱的人寻开心……诶，我是不是又说错话了？！”
　　还没等史蒂夫看到来人的容貌，来人就用爽利的声音给了史蒂夫一个非常好的印象。
　　虽然年轻，但却是一个非常棒的人。还没有与来人深交的史蒂夫就给来人下了一个评语。
　　“对了，自我介绍一下，我叫凯伊，凯伊・巴顿，你呢？！”来人又道。
　　“史蒂夫・罗杰斯！”史蒂夫说。
　　此时，他终于看到了来人的样子。
　　一个有着天生大波浪卷发的，不过十六七岁样子的开朗少女。
　　真年轻啊。史蒂夫忍不住感叹。
　　……
　　“凯伊，你回来了？”一间普通的公寓里，上了年纪却依然美貌的巴顿太太对自己刚刚到家的女儿『露』出了慈爱的笑容。
　　“你该不是又和亚丽莎、娜俄米他们出去打混混了吧？！”一个青年叹息，“我说，你已经长大了，应该淑女一点！”
　　“我回来了，妈妈！”凯伊对自己的母亲『露』出了微笑。
　　但她对青年，也就是她的哥哥小巴顿就是另一副态度了。
　　“亲爱的乔治，您不会又在父亲面前碰壁了吧？！”少女斜着眼说。
　　“噗……你怎么知道？！”青年大吃一惊。
　　“呵，如果没有碰壁，你在说完那些有关‘淑女’的废话之后，绝对会得意洋洋地宣布自己的喜讯！哥哥，我给你个建议，放弃吧，你这点本事，连我今天在街上救下的一个干瘦小子都比不上！”
　　少女凯伊说完，就得意洋洋地回了自己的房间。
　　全然不管，她的兄长“愤怒”的咆哮声。
　　少女可没有兴趣理睬那个便宜哥哥。
　　她的脑海里，还回『荡』着今天遇到的人和事。
　　美利坚精神的代表，美国队长，无冕的总统史蒂夫・罗杰斯吗？
　　难得，连娜俄米和亚里莎都同意，她们不如他。
　　哈哈，真是幸运。
　　居然能见到，这么一位精彩的人！
　　如果能把他招入我的部队就好了。少女期待。
　　可惜，她知道那根本不可能。
　　美利坚虽然没有不列颠那么保守，干脆禁止女兵上前线，但女兵也只能做些战地护士的工作。而且，她刚刚与朋友通话后发现，不列颠保守也有保守的好处，那就是贵族权利够大，她的朋友居然想到了直接绕开议院，以志愿军的形式参战的方法。而她，现在连自己老爹这一关都过不去！
　　不管她怎么说，即使在训练场上把老爹的部下都打爆了，她那个老爹居然也只有一句“战争让女人走开”！
　　啊啊啊啊啊，气死我了。老爹啊，既然你不仁，那就不要怪我不义了。
　　少女打定了注意。
　　她拉开她秘密的衣柜，从中，拿出了一件，怎么看都完全不合身的军大衣。
　　哼哼哼，老爹啊，您不会想到，您的女儿有多么多才多艺！
　　少女想着，一脸得意地坐到了她堆满了各种化装道具的梳妆台前。

###第一百七十二章 戴安娜与蛋糕房与对话###
　　“蛋糕、蛋糕、圆圆的蛋―糕―圆圆的蛋糕是・谁・呢？”
　　巴黎，圣・奥诺雷街，一家新开的蛋糕房里，每天都传出欢快的歌声。
　　这歌声，让刚刚游『荡』到巴黎的戴安娜心生向往。
　　唱的这么高兴，这里一定是美好的地方吧？应该不会排斥我吧？
　　离开天堂岛以后，戴安娜简直处处碰壁。被她宰了当家台柱的马戏团老板让她马上滚，被她搅和了作战计划的军官们请她回家去，甚至被她拯救的市民，都对她表达出敬而远之的态度。
　　她不禁开始怀疑，自己是不是应该回天堂岛去。这个外面的世界，似乎很不欢迎她。
　　只是她不甘心这么灰溜溜地回去。
　　虽然没有原本阻止战争那么沉重的担子在身，但戴安娜此时也肩负着为天堂岛时隔数千年再次开放寻找道路的重任。
　　所以她来到这个即将沦陷的巴黎，想看看自己有什么事情可以做。
　　然后她就发现了，在这种情况下也能欢快歌唱的蛋糕房老板。
　　让心情沉郁的她，忍不住走了进来。
　　“欢迎光临，想吃点什么？！”戴安娜一进来，就有个肤『色』极为健康的黑发少女迎了上来。
　　“……”戴安娜无语。
　　虽然她现在也知道了蛋糕这种东西很松软好吃，但让她点餐，也未免太难为这位过了几千年古希腊生活的亚马孙女战神了。
　　“弗里昂，你这个笨蛋，这位怎么看都不可能知道怎么点餐嘛！”一个金发少女开口。
　　“贵安！”她对戴安娜做了个淑女礼，然后拿出一本制作精美的菜单，递了过去。
　　“请看，这就是……”
　　“嘿呀！砰！”然而还没等她把话说完，有着弗里昂这个奇怪名字的黑发少女就扑了过来。
　　“愚蠢的奥斯卡，你又吐糟我？！”
　　“愚蠢的弗里昂，你竟敢打老娘？！去死吧！”金发少女也不甘示弱。
　　然后，两个少女摆出了法兰西祖传的螳螂拳，轰轰烈烈打了起来！
　　“……”戴安娜觉得自己好像来错了地方。
　　唔……这里可能并不是什么令人愉快的地方……
　　或许，我应该悄悄溜走才对？戴安娜心道。
　　这样想着，她真的悄悄往门外退去。
　　“喂，那边的小鬼，过来！”一个声音突然响起。
　　“谁？我？”戴安娜一愣。
　　若是以往，她真要吐糟一句，谁是小鬼啊？！我戴安娜可已经数千岁了，你们这些外界人，活过百岁都不容易！
　　不过此时她的心境并不能支撑她吐糟什么。
　　戴安娜只是循声看了一眼。
　　然后她发现，还好她没有吐糟。
　　“雅典娜冕下？！”戴安娜吃惊地走上前，单膝跪地。
　　“没想到冕下您在这里，戴安娜失礼了。”
　　“起来，座下陪老娘吃饭，那么多『乱』七八糟的礼仪就丢一边去吧！”雅典娜看到戴安娜别扭地做着古老的礼节，忍不住翻了个白眼，一把将这个未来正联的女老板拉了起来。
　　礼仪这东西，在雅典娜看来，那就是不让人好好吃饭。
　　所以，她向来不讲理。
　　嗯，就是这么个关系。
　　戴安娜有些拘谨地入了座。
　　得找点话说？她心想。
　　然后她找到了。
　　“那两位，这样打没问题吗？”戴安娜指着打成一团的两个少女。
　　“没关系，弗里昂和奥斯卡最喜欢这么玩了！”一个有些熟悉的声音传来。
　　“是吗……”戴安娜看了看说话的人。
　　那也是一位少女，有着一头有些泛红的淡金『色』长发。
　　应该就是之前唱歌的人。
　　应该就是这里的老板。
　　不过不管是谁，你真的确定，她们这是在玩吗？
　　戴安娜不留痕迹地看了一眼已经开始溅血的打斗场。
　　即使在亚马孙，也不是很多人会这么打斗呢……
　　“放心，她们越打感情越好呢！”看出了戴安娜的心思，少女老板微笑起来。
　　毕竟，曾经一起战死在巴黎城下的我们，互相之间，再了解不过了呢！少女心道。
　　对这一点，少女非常有自信。
　　所以，当那两个打成一团的少女对她辩解“玛丽大人我们真的没什么感情”，“玛丽大人我最讨厌她了”，她只是微笑，一个字都不信。
　　曾经，互相用生命换取对方活下去的你们，怎么可能会像你们说的那样呢？
　　我亲爱的战友啊！
　　……
　　“呼噜呼噜……”戴安娜大口大口吃着蛋糕。
　　至于她是怎么在吃蛋糕的时候发出吃拉面的声音的，这点不要深究。毕竟，她对面的那位神明吃蛋糕的样子比她还要粗鲁。
　　“呼哧呼哧……”雅典娜风卷残云般地将整个蛋糕店的存货一扫而空。
　　吃完后，她抹抹嘴，对老板少女道：
　　“玛丽，你又要抗命吗？”
　　“是的呢，毕竟抗命是我传说的一部分了。”少女玛丽微笑。
　　“少来，你们这些家伙可是已经转世了。”雅典娜撇嘴。
　　“可是我们并不想改变我们生前的结局。”玛丽道。
　　“改变一下不好吗？绝大部分人都想弥补遗憾。”雅典娜说。
　　“个人的遗憾，我已经弥补了。”玛丽笑着敲了敲手上的勺子。
　　她已经开了生前没有开成的蛋糕店。
　　虽然开的晚了点，现在的巴黎根本没什么人有心思光顾，但玛丽依旧兴高采烈。
　　“而国家与人民的遗憾，不是我个人，甚至不是我们全军能改变的。所以，我们只能按生前的选择，再做一次。”
　　“你们应该清楚，在这个世界，巴黎一样是不会抵抗的。”雅典娜说。
　　“所以我们要站出来嘛。”玛丽笑，“虽然我们理解他们保住巴黎的文化遗产的想法，但身为军人，我们bc自由永远不会狼狈逃跑。我们的军乐是洋葱之歌，我们要向我们的前辈，皇帝陛下的老近卫军看齐。”
　　“冕下，我想，你应该明白吧？”玛丽看着雅典娜。
　　“当然了！”雅典娜耸耸肩，“只不过，身为女神，在传奇落幕之时，跳出来说两句考验的话是传统。虽然你们这些英灵的结局无论重来上多少次都不会改变，但我也一样要例行公事。”
　　“也不止是你，在伦敦、在纽约、在莫斯科，甚至在赫尔辛基，我每个人都问过一次，而结果，你们这群人的回答都没有什么两样！”

###第一百七十三章 血与火，史蒂夫的决议###
　　战争的烈度越来越强。
　　无论你的身份、血统、学识，还是别的什么，只要你还是人类，战争对你就一视同仁。
　　在卡累利阿，抱着康特勒琴的少女依旧消逝在隆隆的炮火下。
　　在巴黎城下，喜欢蛋糕的少女也挡不住涂着铁十字的军团。
　　在哈尔科夫，整个真理军团依旧断后，流尽最后一滴血。
　　在马里诺夫卡，斯大林格勒的白百合依旧血洒长空。
　　还有，按理不可能死去的，转生成了公爵之女的少女，与她的圣葛罗莉安娜军团，也在诺曼底凋零。因为她用自己做了突破德军防线的尖刀。
　　还有，女扮男装，瞒过父亲老巴顿，出现在欧洲战场的凯伊・巴顿，也在阿登陨落。
　　无论你是谁，无论你获得了怎样的助力，在战争中，都是无力的。
　　“但我们也绝不后悔！”在凯伊・巴顿的葬礼上，看着那小小的盒子，看着钢铁一般的老巴顿将军那止不住地抽搐的脸，史蒂夫・罗杰斯无声地说。
　　他觉得自己再也不能等下去了。
　　连那个女孩都有勇气上了前线，还杀死了无数德国鬼子――这是史蒂夫偷偷翻看老巴顿将军的文件知道的。他史蒂夫・罗杰斯，被冠以美国队长之名的男人，怎么能继续留在后方？！
　　葬礼一结束，史蒂夫就去找了他的上司，菲利普斯上校。
　　然而……
　　“no！”史蒂夫只得到了这么一个结果。
　　“可是上校！”史蒂夫想据理力争。
　　然而……
　　“听着，史蒂夫，我们不会让一个有如此名声的吉祥物上战场，你明白吗？！吉祥物如果战死，对后方的士气打击太大了！”菲利普斯上校直接抹消了史蒂夫的期望。
　　“……”史蒂夫最终只能看着菲利普斯上校的背影叹息。
　　还好，他还有个可靠的同伴。
　　“如果你真想上战场的话，我建议你去求巴顿将军。”貌美的女特工，也是发掘出史蒂夫可贵品质的，史蒂夫的领路人，佩吉・卡特在史蒂夫耳畔道。
　　“巴顿将军？！”史蒂夫迟疑。
　　那位铁血的将军会见他这么个小角『色』。
　　虽然没有真正接触过，但史蒂夫清楚，那位铁血的将领是瞧不上现在整天穿着可笑的服装，满世界跳康康舞的自己的。
　　“你不是认识那位小巴顿吗？”佩吉・卡特说。
　　“小巴顿？不，我不认识乔治先生。”史蒂夫摇摇头。
　　“谁说那个还在西点军校读书的家伙了！”佩吉・卡特翻了个白眼。
　　“我是说凯伊・巴顿，那个在阿登，疯狂到与德军对冲，还差点冲破了德军防线的女将军！”佩吉・卡特说。
　　“女将军？”史蒂夫有点懵。
　　“好啦，虽然她是偷偷参战的，还将国防部的老爷们勒令她回国的调令撕得粉碎，但她功勋卓着，还是巴顿将军的女儿，现在还战死了，国防部也不吝啬一个荣誉将军的虚职。”佩吉・卡特说。
　　“不提这些，你就说你认不认识她？！”
　　“认识是认识，但那是很久以前的事了。我……”
　　“认识就行了！”佩吉・卡特直接打断了史蒂夫。
　　“有巴顿将军的关系，国防部里，即使是艾森豪威尔将军也不会阻止你！”
　　毕竟暴躁的巴顿将军没人愿意惹~佩吉在心里腹诽了一下。
　　“不过能不能说服巴顿将军帮你，就要看你自己的本事了！”她最后说了一句，就迈着风情万种的步伐走了。
　　不过史蒂夫没有心思去欣赏佩吉・卡特那风情万种的步伐。
　　他正思索着她的建议。
　　巴顿将军……吗？
　　巴顿的大名，史蒂夫早有耳闻。比起他，菲利普斯上校什么的，那就是小儿科。
　　但……
　　我不会退缩的！史蒂夫直接迈开大步，走向了，正要坐上吉普车，奔赴前线的巴顿将军。
　　……
　　凯伊的葬礼与阿特丽斯，也就是大吉岭是同时举行的。
　　虽然凯伊死得晚一些，但大吉岭转世的阿特丽斯可是个大贵族，葬礼比崇尚简单的美国佬麻烦多了。
　　即使是战争时期，即使大吉岭死的连个尸首都没有，但大公爵的脸面不能丢。
　　而且……
　　“阿特丽斯打出了大英帝国贵族应有的风范！”大公爵老泪纵横，却忍不住骄傲。
　　“我提议，授予维多利亚十字勋章！”
　　“……”大公爵的话让上议院的老爷们好一阵嘈杂。
　　维多利亚十字勋章是大英帝国的最高级军事勋章，是于1856年由维多利亚女王应其夫艾伯特亲王之请而设置，奖励给对敌作战中最英勇的人。
　　以阿特丽斯死战不退的战绩，按说授予这个勋章也不是不可以，只是……
　　公爵大人啊，阿特丽斯毕竟是个姑娘啊……
　　很多议员迈不过这道坎。
　　给一个姑娘最高级军事荣誉，这在维多利亚十字勋章的历史上还没出现过。在审判也最讲究判例的不列颠，打破传统实在不是一件容易的事。
　　不过在威斯敏斯特公爵力排众议下，阿特丽斯最终获得了这项殊荣。她生前的一件军装，戴着那荣耀的维多利亚十字，代替她被葬进了威斯敏斯特公墓。
　　“这真是最好的礼物了，父亲！”只剩下灵魂的阿特丽斯抚『摸』着胸口的勋章，『露』出了微笑。
　　“祝您健康！”这就是阿特丽斯在这个时代最后的话。
　　在这之后，她的灵魂也消失无踪。
　　……
　　获得了荣誉勋章的，也不止阿特丽斯一人。
　　比如喀秋莎下葬时，戴着苏联英雄勋章。
　　比如凯伊的骨灰，也与紫心勋章一起下葬。
　　比如玛丽，虽然巴黎还没解放，她还没有下葬，但也被授予了大十字骑士勋位。
　　不过相对而言，她们获得这些勋章都是锦上添花，都比不上莉莉娅。
　　本来，由于尸体没有被找到，被流言困扰了数十年，功绩没有获得承认的莉莉娅，在这一次人生，提前获得了肯定，提前数十年，获得了苏联英雄的称号。
　　对普通人来说，死了死了，获得什么称号可能不那么在意。但对莉莉娅，却让她泪流满面。
　　英灵的本质是传说，而传说的相关故事，自然是最牵动英灵心弦。
　　虽然我不能再活着，为了祖国与人民战斗，但我的事迹，我不是逃兵的真相，希望可以鼓舞更多的同胞保卫家园。
　　抱着这样的念头，莉莉娅的灵魂最后看了一眼她留恋的土地，然后，一样消失无踪。

###第一百七十四章 红骷髅与不可说的人###
　　“渣渣，气死偶嘞！”留着小胡子的中年男人咆哮着。
　　……
　　抱歉，串场了。
　　并没有发生这种事。
　　此时，这位小胡子男人，神『色』是冷静而严肃的。
　　阿尔卑斯山的风雪也不能让他动容。
　　尽管这风雪让他想到了溃败的东线，但他并不打算在外表上表现出来。
　　他是来惩罚叛徒的，不是来给叛徒表演颜艺的。
　　“施密特就在上面吗？”小胡子问。
　　“是的，元首。”一个穿着党卫军军服，文质彬彬的男人说。
　　“好，那我们上去看看他吧。”小胡子道。
　　“不。”文质彬彬的男人摇了摇头，“我认为那太危险了，元首阁下。施密特这个实验品毕竟有着超出一般人的奇怪力量，加上他不知从哪弄到的超自然能量，您不与他面对面才是明智之举。”
　　听了这话，小胡子男人笑了。
　　“亲爱的希姆莱，你太高看施密特了。相信我吧，面对我，他什么也做不到。”
　　……
　　在两个不可说出名字的男人交谈的时候，在阿尔卑斯山上，红骷髅施密特正面对着他宿命中的强敌。
　　史蒂夫・罗杰斯，这位美国队长，与命运中一样，在这个施密特的秘密基地与施密特展开了对决。
　　好吧，其实还有出了一件不太一样的事情。
　　“你真的不需要我帮忙吗？”戴安娜有些无聊的声音响起。
　　对她来说，史蒂夫和施密特这两下子真是有点没意思。
　　虽然对普通人类来说算强的了，但对她这个，能举起大山的女人来说，史蒂夫和施密特与蚂蚁并没有什么区别。
　　这种恶人，一刀杀了算了，跟他玩什么对决嘛！戴安娜心想。
　　不过史蒂夫理所当然地拒绝了她。
　　“请让我亲手来教训他。您只要确保宇宙魔方的安全就好。”史蒂夫这样说。
　　嗯，美国队长当然不是满脑子公平对决的战斗狂。
　　他是来执行任务的。任务必须完成，他才有余裕来实现自己教训施密特的私愿。
　　原本的命运里，史蒂夫是根本没有这种余裕的，拼尽全力，也不过与施密特变相地同归于尽了。不过现在，有了个戴安娜『乱』入，他与施密特的战斗真是轻松加愉快。
　　宇宙魔方什么的，在战斗开始的第一秒就落入了戴安娜的手里。
　　然后，史蒂夫就与施密特展开了命运的对决。不过这次，这个命运的对决只关乎他们自己，跟其他民众没有半点关系。
　　无聊啊~戴安娜叹了口气，然后开始把玩手上这个叫做宇宙魔方的东西。
　　说起来，这东西明明叫魔方，可为什么却不能转呢？戴安娜看着看着，居然伸手开始扭起了宇宙魔方来！
　　“快住手！”史蒂夫偶然看到戴安娜的动作，忍不住吓了一跳。
　　乖乖，这要是『乱』动搞炸了可怎么得了！史蒂夫想起被源自这个魔方的镭『射』蒸发的战友，心里真忍不住哆嗦。
　　他不是怕死。他是怕死得太蠢，更是怕波及到这里附近的人民。
　　“好啦好啦~”戴安娜也发现了自己在干什么，忍不住脸一红，将宇宙魔方放进了自己随身的包袱里。
　　“你好好打吧，我不作！”戴安娜说。
　　“好……哎呦！”史蒂夫点头。不过由于分心，他又挨了红骷髅一拳。
　　之前被分心的时候，他还多挨了红骷髅两拳。
　　也就是说，有戴安娜在，史蒂夫居然多挨了红骷髅三拳。
　　这可有点令人不爽了。戴安娜心道。
　　不如我悄悄帮他一下，让他赢了？就这么个家伙而已吧？戴安娜用危险的目光看向施密特。
　　被戴安娜看着，施密特忍不住一个哆嗦。
　　颇有灵魂天赋的他，第六感相当敏锐，马上就察觉到有巨大的恐怖要降临在他身上。
　　他明白这恐怖从哪来，毕竟那个源头正狠狠盯着自己。他很想挣脱，但想想那个恐怖之前的所作所为，他非常明白，自己什么都挣脱不了。
　　这家伙究竟是哪来的呢？！红骷髅内牛满面。
　　好在，戴安娜马上就打消了自己的危险想法。
　　停停停！那可是公平的决斗啊！身为亚马孙人，怎么可以打断别人如此荣耀的死斗呢？！
　　真是的，跟那位冕下相处了几天，我居然学到了这么多那位冕下的臭『毛』病……
　　戴安娜想着想着，甚至开始腹诽起来。
　　不过无论如何，这对红骷髅的杀意是散去了的。
　　红骷髅很高兴。
　　……
　　不，不好意思，红骷髅并没来得及高兴。
　　戴安娜带来的力量型恐惧刚刚消退，一个直击红骷髅心里的恐惧就又升了起来。
　　“好久不见了，施密特！”那个一手培养了他，一手塑造了他，一手压制了他的小胡子男人，现在居然出现在了他面前！
　　而在这之前，施密特一直觉得，对方是不可能有精力来对付自己的。
　　这怎么可能？！你应该被盟军压得喘不过气来了才对！
　　“你似乎很意外？”小胡子耸了耸肩。
　　“虽然我确实被罗斯福他们弄得有些喘不过气来，一些小事我也无暇亲自过问，但施密特，作为我一手培养起来的你，被我从酒保提拔到如此地位的你应该明白，对于叛徒，我向来的态度是什么！”
　　“……”红骷髅的腿有些发抖。这个时候，史蒂夫如果抢攻，红骷髅十有八九要跪。但史蒂夫没有。
　　史蒂夫正打量着，那个出现在他眼前，制造了这波及全世界的血与火的罪恶的男人。
　　他想象过无数次，这个罪恶的男人真正的样子是什么。
　　而今真正见到他，史蒂夫发现，从前在剧本里看到的这个男人实在太肤浅了。
　　邪恶？
　　以事迹来说，邪恶是当然的。但邪恶这样简单的，连中世纪最愚蠢的流浪汉也能说的词汇并不足以形容他。
　　这是一个有魅力的强人。
　　如果做个类比，与这个人相似的人，史蒂夫也只能想到，他曾经有幸见过的，那位坐轮椅的老人。
　　尽管他们的行事风格完全不同，但给人的感觉，却一样深不可测。
　　“我当然明白！”在史蒂夫打量小胡子男人的时候，红骷髅也没有停下对小胡子男人说话。
　　“卡纳里斯、隆美尔、克鲁格，连这些人都躲不过你残酷的屠刀。我当然也在你的必杀名单上！”
　　“不错，你很清楚。”小胡子男人点了点头。
　　“那么，又是谁给了你勇气，卷走德意志如此多的财产？！施密特，你难道认为，你又能力胜过我吗？”
　　“我当然有！”红骷髅没等小胡子男人的话音落地就大喊道。
　　他凶狠地向小胡子男人伸出了那双没有皮的手。这让跟在小胡子男人身边的，那个文质彬彬的男人很是紧张，示意党卫军士兵准备好他们的重机枪和铁拳。
　　不过小胡子男人却连脸皮都没颤动一下。
　　『色』厉内荏。小胡子男人默默给红骷髅下了一个判断。
　　而红骷髅也确实没有冲上来。
　　“我已经与你们这些凡人完全不同了。看到了吗，我的力量？！”红骷髅说着，建起一根钢管，狠狠一折。
　　钢管瞬间被折弯。
　　“我已经进化了！我将成为新世界的神！我绝不是过去那个，在你面前战战兢兢的酒保了，阿道夫！”红骷髅怒吼。
　　看到了吧？我强大了力量？你怕了吗？一番咆哮后，红骷髅看向小胡子男人。
　　然而令他失望的事，对他的表演，那个小胡子却什么表示也没有。
　　不，不是什么表示也没有，那个小胡子微笑了一下。
　　“嗯，手劲挺大的，施密特。或许，现在在德意志，你的手劲是最大的了。”小胡子男人微笑着说，“但，神？！”
　　说到这个字，小胡子男人终于没忍住，笑了起来。
　　“施密特，你不会真的觉得你这种表演很有趣吧？而且，神？论掰钢管，你还比不上折弯机。论破坏力，飞机和大炮，甚至连拿着铁拳的小伙子也比你强。最重要的是，我应该教导过你，真正的力量是什么，神，怎么可能是你这样毫无头脑的拳头呢！”
　　“阿道夫！”红骷髅出离愤怒。
　　“你竟敢瞧不起我？！”
　　“不，施密特。十年前，我很看好你。可惜，现在的你，还比不上十年前那个酒保。”小胡子男人严厉地说。
　　对眼前这个弟子，即使到了现在这个时候，他也会习惯『性』地教训几句。
　　这或许就是教师的职业病吧？
　　虽然他只教过这么一个弟子，但既然教过人，那就是教师了。
　　“你确实有了超出常人的力量，但你要明白，人类真正的力量源于人类的心。我很久以前就告诉过你，我之所以能战胜那些愚蠢的政敌，是因为德国的民众只支持我。我知道他们想要什么，我知道他们憎恨什么，我也知道怎么做他们才会支持我。我不是靠绑架、威胁或者其他你们这些不入流的家伙使用的手段获得民众的支持的，相反，对民众，我尽可能满足他们的一切要求。这样他们才能回报他们的一切给我！”小胡子男人用激昂的声音说。
　　“用拳头？那只会被赶下台的，施密特！”
　　“不，阿道夫，我已经听腻了你的陈词滥调！你的话就去骗骗那些小孩子和蠢货吧！对犹太人，对『共产』主义者，对一切反对你的人，你可从来没有有什么满足，相反，你夺走他们的一切，用最残酷的手段对待他们，你……”红骷髅反驳。
　　“那是因为我有德意志做后盾！”小胡子男人没等红骷髅说完就打断了他。
　　“我也有宇宙魔方做后盾！那是超越一切的力量！”红骷髅也打断了小胡子。
　　“宇宙魔方，你的宇宙魔方在哪里？”小胡子摇头，“施密特，你根本不明白。所谓‘超越一切’是什么！”
　　“超越的力量，只有超越的心才能驾驭。”这时，戴安娜开口了。
　　“这位希腊女士说的不错。”小胡子点点头。
　　“抱歉，我并不喜欢你夸奖我。你太邪恶了。”可惜，对小胡子的赞同，戴安娜很讨厌。
　　“没关系，你不是德国人。”对戴安娜的态度，小胡子则无所谓。
　　“……你果然很邪恶！”戴安娜沉默了一下说，“我的母亲告诉我。如果一个人的心里只在意某一确定概念的事物，他迟早会走向疯狂。你已经疯了！”
　　“如果说，我为了德意志所做的这些在你们看来是疯了，我并不在意。”小胡子说。
　　“你别打岔！”红骷髅的声音响起。
　　他狠狠盯着戴安娜。
　　“如果不是你，拥有宇宙魔方的我早就统治这个世界了，也不用听这个家伙说那些老掉牙的话！”红骷髅说着，还不忘凶狠地骂那个小胡子。
　　“施密特！”小胡子语气激昂地说。
　　“人，心里装着多大的东西，他能驾驭的力量上限就有多大。我的心被德意志填满了，所以，我只能驾驭重铸德意志第三帝国的力量。而你，心里只有自己，你也就只能驾驭重铸自己的力量。”
　　“宇宙魔方？你是这么叫那个东西的，那姑且就这么叫它吧。无论它有多大的力量，最终能被你所用的，也只有重铸你自己的这一点而已！”
　　！
　　听到小胡子的话，红骷髅双目血红，就如他的皮肤一样。
　　可是，他却什么也说不出。
　　小胡子的气势，已经完全震慑住了他！
　　可恶啊，为什么，都到了穷途末路了，他却还能高高在上地看着我？！
　　施密特无法理解。
　　不过在一旁默默观察许久的史蒂夫却有些理解了。
　　这个男人，果然我不能与他共存。史蒂夫看着小胡子，握紧了手上的盾牌。
　　这不是一个能被那些天真的，打着任何人都可以改造，可以赎罪的理论家能够改造的人。
　　他手段残酷，罪恶滔天，但他却是一个拥有钢铁般意志的强人。
　　这种人，即使穷途末路也绝不可能有一丝一毫的反悔。
　　他相信自己是正义的。
　　为了这他相信的正义，他可以付出一切。而且，他会要求别人也为了这个他相信的正义付出一切。
　　从某种意义上说，史蒂夫觉得自己与他很像，同样愿意为了他相信的正义付出一切。
　　不过，史蒂夫相信，自己心中的爱，比这个小胡子更广。
　　史蒂夫的心里，装着一切人类。
　　而对于要求别人，史蒂夫则认为，他有义务要求别人为了人类的幸福而战斗，但他不能强行要求。
　　这就是他自认的，与这个小胡子男人的区别。

###第一百七十五章 人为制造的老套结局###
　　可恶啊！红骷髅气得七窍生烟。
　　我受够你们了！
　　“去死吧，阿道夫！”红骷髅终于受不了了，怒吼一声，朝小胡子扑去。
　　“攻击！”文质彬彬的男人第一时间下了令。
　　霎时，7.62口径的希特勒的撕布机和铁拳就雨点一样打向红骷髅，连带，将史蒂夫也囊括了进去。
　　外表文质彬彬，内在凶残霸道的希姆莱当然不会介意多收一个人头。
　　只不过这次他有点犯蠢了。
　　这里可不止红骷髅和史蒂夫。
　　这里可有戴安娜。虽然这事发突然，戴安娜也吓了一跳，大叫：
　　“诶，这么突然？！”
　　但以她的神经反应速度，这点浪费的时间不算什么。
　　她依旧能赶在史蒂夫被打成筛子之前对史蒂夫伸出援手。
　　毕竟美国队长，品质无双，却终究只是凡人之躯。那振金盾虽然强，但被弹面积太小了点，根本护不住史蒂夫全身。
　　而戴安娜不同。继承了这个星球上奥林匹斯神族的最后力量，她就是活着的女神。在这个时代，没有任何武器能够对她造成实质上的伤害，就是红骷髅的镭『射』炮也一样。所以，如果有戴安娜出手，一切都将不同。
　　红骷髅也好，小胡子也好，一旦戴安娜有所决定，今天就会是他们的末日。
　　而史蒂夫，这个本来无法获得幸福的美国队长，也将摆脱冰封于北极七十年的命运，或者走出硝烟弥漫的战场，与他心念的可人儿――佩吉・卡特组建家庭，成为万千普通而幸福的男人中的一员。
　　这其实很好。
　　史蒂夫梦寐以求。
　　可惜，这不被某个人所接受。
　　在时间之外，一个白胡子老头轻轻摇了摇头。
　　然后，戴安娜忙中出错。
　　“哎呀！”
　　戴安娜惊奇地发现，不知怎的，她手里那个叫宇宙魔方的东西亮了起来。
　　什么鬼？！我只是不小心让神力擦过了它而已啊？！它怎么就启动了呢？！
　　之前，我试了那么多种方法，就差用手上的弑神剑去砍它了，它都没有任何动作。
　　不过不管戴安娜怎么想，怎么吃惊，怎么不想接受，宇宙魔方都是启动了。
　　在那里面，戴安娜感觉到了强大的，不可抗拒的力量。
　　“快跑！”戴安娜忍不住一拉史蒂夫。可她发现，自己居然拉不动这个对她来说轻飘飘的男人。
　　因为，蓝『色』的光，已经拉住了史蒂夫的另一只手！
　　“靠，你怎么能这么倒霉？！”戴安娜忍不住，学着某个她刚刚认识的神的口吻，爆了粗口。
　　……
　　“靠，你不是不出现了吗？！”时间之外，那个戴安娜口吻的原始形态之主也爆着粗口。
　　“哦，正常情况下是不出现了，但需要救场的时候，什么aao、超越者、太一、虚无都没有我好使啊，k们才不管这些呢！”白胡子老头『露』出爽朗的笑容。
　　“这不基督！”雅典娜忍不住爆了一句能引发宗教战争的粗口。
　　“难道你不喜欢，你看，那个外面的小子可一脸庆幸呢！”白胡子老头笑着说。
　　“去，你庆幸啥？！”雅典娜没好气地盯着第四面墙外。
　　“@#￥%……”第四面墙外传来莫可名状的鬼话。
　　跨越维度就是这样，读取软件不兼容，只能得到一堆『乱』码。
　　不过好在雅典娜和白胡子老头都不是盖的，都听得懂。
　　“啥，大家只想看原着人物，不想看大崩盘？呸，这借口你以为我会信？明明是你们这些写手懒得想用心想剧情！”
　　雅典娜指着第四面墙外，破口大骂。
　　墙外的家伙抱头鼠窜。
　　白胡子老头忍着笑，对雅典娜说：
　　“好啦好啦，毕竟这本坑书只是同人，作者也能力有限，你就不要太强求了。”
　　“毕竟，不是什么人都是斯坦・李！”
　　……
　　时间之外的事情不去管它。
　　地球上，被时间之外的家伙影响的人和事正忙着应对这场意外。
　　“真是太美了！”小胡子忍不住说。
　　“元首，我觉得我们还是赶紧跑的好。”希姆莱擦擦头上的汗，心惊胆颤地说。
　　闻言，小胡子忍不住失望地看了他这个左膀右臂一眼。
　　“你真是太胆小了，希姆莱。不过……”小胡子看了看正使出吃『奶』的力气，砸着宇宙魔方的戴安娜。
　　然后他点了点头。
　　“你说得对，这里确实太危险了。”
　　然后，也没见他什么动作，就转眼在这个房间消失了。
　　他转瞬间就已经溜出去了！
　　日！希姆莱在心底骂了一句，然后同样扭头就跑。
　　这鬼地方，我一刻也不想呆了！
　　跑了？！戴安娜看到两人溜走，忍不住咋了咋舌。
　　这和你们之前的神气模样完全是两个画风啊！
　　我应不应该追上去？戴安娜升起一个念头。
　　不过她马上放弃了。
　　算了，我现在还有更重要的事。那些凡人，等处理完这个，我有的是时间处理！
　　戴安娜看了看那已经在惨叫中开始“升天”的红骷髅，手上砸宇宙魔方的力气不禁又加了三分。
　　这个小子就剩个人头还没变『色』了，我可得快一点。戴安娜看着史蒂夫想。
　　“女士，我觉得您还是不要管我了！”史蒂夫这样劝戴安娜。
　　“不，你是一位勇士，不应该这样……嗯，奇怪的死去！”戴安娜回答。
　　她以为史蒂夫遇到这种事是她瞎搞的结果，很是自责。
　　史蒂夫也大概看出戴安娜在想什么，忍不住劝慰道：
　　“不必为我担忧，女士。我是一名士兵，能死在毁灭**基地的道路上，我也算死得其所。”
　　“闭嘴！”戴安娜没好气地说。
　　你越这样说，老娘就越要救你啊！
　　不然岂不显得老娘又怂又胆小，连自己的责任都不敢承担？！
　　唔……奇怪，我哪来的“老娘”这种口癖？！
　　戴安娜想着想着，思维又有点跑偏。
　　按说，这种随时随地跑偏的思维根本不存在于戴安娜的人设里。说彼得・帕克，韦德・威尔逊是这样还差不多。
　　好在，戴安娜马上就不再跑偏了。
　　可惜，不是因为她恢复了自己的人设，而是因为……
　　“我日……”戴安娜看着手上泛起的一丝蓝光，脱口骂了一句。
　　“女士！”史蒂夫只来得及惊呼一声，就被宇宙魔方的蓝光吞噬了。
　　也不知道他飞到了宇宙的哪个角落。
　　不过他惊呼不惊呼的无所谓，戴安娜根本没听。
　　“老娘想起来这个口癖是怎么来的了！”她正关注着自己驴化的根源。
　　“是那位冕下传染给老娘的啊！”
　　在吐出这一句话后，戴安娜也消失不见。

###第一百七十六章 二战结束与新圣域###
　　戴安娜等人被送走以后，二战也迎来了尾声。
　　小胡子躲过了戴安娜，却躲不过他命运的死亡。
　　虽然付出了很大代价，连“政委”这个职务都因伤亡太大而不得不取消，但苏军还是摧垮了他们的老对手。
　　然后是美英法盟军，在消灭了西线的小部分**军队后，也挺近了柏林。
　　不过在“谁最先攻克柏林”的比拼中，他们输给了苏军。
　　这件事对大部分政客来说没什么所谓，但对于一些将军来说，这是巨大的遗憾。
　　尤其对老巴顿将军。
　　“面对这么点德国人居然还比苏联人慢了一步，这简直是耻辱！”他如此叫嚷了一句。
　　当然，这种损士气的话并没有被记录在史书上。而巴顿本人，也没有整天在意这些。
　　他来到小胡子化为灰烬的德国国会大厦，用一支小巧的手枪，对着国会大厦开了一枪。
　　“砰！”
　　枪声吸引了士兵们的好奇，不过看着巴顿那一身高级军官的制服，士兵们并没有多事。
　　此时的巴顿，也没有注意士兵们的反应。
　　“亲爱的凯特，安息吧。嗯，或许你在地狱可以试着去找一下那个小胡子的傻帽，狠狠地踢他的屁股。”他喃喃。
　　“哒哒哒！”这时，一阵枪声传来。
　　巴顿循声看去。
　　哦，两个熟人啊。
　　一个是英国的蒙哥马利，一个是苏联的朱可夫。
　　嗯，两个都是他看不上眼的家伙。
　　好吧，他巴顿将军，谁也看不上眼。
　　按以往，巴顿一定会与这两个来一场嘴上的交锋。
　　不过此时，他看看对方手中的枪，看看对方脱下的帽子，似乎明白了什么。
　　哼，都跟个娘儿们一样！
　　……
　　嘿，巴顿的思维终究落伍了。
　　亿万光年之外，拥有超出地球数十万年科技的星球上，那些身体素质也超过地球人数十倍的外星人表示，完全不同于巴顿的看法。
　　娘儿们？！这娘儿们太厉害了吧！
　　“停下停下！快给我停下！”铁桶头的执法者愤怒地大叫着。
　　然而他正在抓捕的那个女人一点停下的意思都没有。
　　被某个大爷传染了的女人，根本不可能接受被“抓捕”这样的侮辱。
　　“有本事就来抓住老娘吧！”戴安娜气势汹汹地说。
　　“……”执法者头疼。
　　去，这女人怎么跟那些野蛮的阿斯加德人似的……
　　等等，该不会，她就是阿斯加德的瓦尔基里吧？！
　　与此同时，这星球的最高权力机构里，胖胖的，转行做了星球行政长官的戴伊与优雅的至尊也想到了这事儿。
　　“这不太好办。”戴伊迟疑地说，“阿斯加德挺麻烦的。”
　　虽然他们新星军团挺强的，某种意义上就是已知宇宙的秩序与执法者，但阿斯加德在宇宙里也是负有盛名。尤其这一代的奥丁与他的儿女，当年可是横砍了宇宙群星。要不是后来内讧了，现在的宇宙秩序还真未必是由他们新星维持。
　　不过，新星既然维持宇宙的秩序，那就不能让这个女人破坏秩序，无论她是谁。
　　就算她是奥丁新生的三女儿也是一样！
　　“萨尔，授权你使用最高级别的新星力量，抓住她！”至尊最终下了决定。
　　……
　　雅典娜看到这里就不看了。
　　没啥好看的了。
　　虽然很对不起戴安娜，不过，她就在新星好好玩吧！
　　雅典娜并不担心戴安娜会被关起来。
　　神奇女侠这点气运还是有的。
　　估计会经历许许多多的传奇，战胜许许多多的宇宙反派，然后与新星冰释前嫌，成为宇宙名人吧。
　　毕竟大部分超级英雄电影都是这么演的。
　　别嫌弃。这种经历最大的坏处也不过是几年不能回家而已。
　　比起被送进北极，与一个陷入长眠的大铁块儿做了邻居的美国队长史蒂夫，比起那个被编剧忘了，丢进宇宙最深的角落当门童的红骷髅，戴安娜的待遇简直好极了。
　　雅典娜站起了身。
　　“不再陪我玩了吗？这个叫四驱车的也蛮有意思的！”白胡子老头乐呵呵地说。
　　“不了。常年划水，再划下去，老娘会忘了该怎么工作的！”雅典娜说。
　　“哇，你居然会工作？！”白胡子老头一脸夸张的吃惊。一看就是装出来的。
　　按雅典娜的脾气，这个时候似乎应该冲上去，给白胡子老头一个夺命剪刀脚。不过这次很意外，雅典娜只是翻了个白眼，没像之前一样，与老头上演精彩纷呈的全武行。
　　老娘平时是宽宏大量的好么！雅典娜如是对第四面墙外的人说。
　　这次出来的时候，穆一脸哭哭唧唧的对老娘拜托，一定要做点正事儿。老娘并不打算辜负老娘的教皇的期待。
　　雅典娜想着，无视了穆教皇隔着虚空海传来的，他并没有哭哭唧唧的辩解，从时间之外走回了宇宙时序之中，再走过群星，来到地球，来到她最熟悉的地方。
　　希腊，雅典。
　　巴台农神庙果然还是四面漏风的。在雅典最经典的建筑前，雅典娜嘟囔一句。
　　不过没关系，她并不准备住进去。
　　她会看一眼这已经只能叫“危房”的建筑，完全是因为，她准备把新圣域的出口放在这里。
　　“咔！”雅典娜朝半空打了一拳。
　　“轰隆隆……”所有在地球有联结点的异空间，都被这一拳震了个东倒西歪。
　　更准确说是时空移位。
　　“给老娘腾点地方。”雅典娜嘟囔着。
　　然后，在一群瑟瑟发抖的神灵恶魔、自然之灵、守护者默默潜了水。
　　嗯，不潜水还能干嘛。在这里，雅典娜就是能为所欲为。
　　雅典娜也没看那些家伙。反正没一个能打的。能打的她都认识，都不在这儿。
　　她走进了自己新开辟的异空间。
　　她的新圣域。
　　她的新家。
　　不过看着新家，雅典娜并不是很高兴。
　　嘛，毕竟新房装修向来是很烦人的。
　　尤其雅典娜还得自己装修，就更烦人了。
　　什么，教给专业的装修队？！
　　才不要，一点成就感也没有啊！
　　雅典娜跳着脚说。
　　尽管，为了一个美丽的新房，她已经干废三百颗星球的材料，但她绝不放弃。
　　老娘就不信老娘捏不出个漂亮的圣域来！
　　雅典娜又把一颗行星捏成黏土，再做成山峦状，然后放到太阳旁边，希望把它烧成漂亮的青瓷大山。
　　哼哼哼，等我造成了，众神之中，绝对没有我这么漂亮的新宫！
　　雅典娜自信地想。

###第一百七十七章 圣域驻纽约办事处###
　　时光荏苒，七十载岁月远去。
　　曾经的战火与硝烟，早成了人们记忆里一抹幻影。
　　在美利坚，商业繁荣，取代了过去的种种。
　　在纽约，这个世界经济的中心，一切有野心的商业骄子，都把办事处，甚至总部开到了这里。
　　连一些位于世界背面的存在，也在纽约驻扎，比如吸血鬼，比如狼人，又比如变种人，乃至法师。
　　不过这些还不是最厉害的。
　　这些家伙在纽约的办事处都挂着其他的牌子，什么酒吧、赌场、博物馆……反正把自己隐藏了起来。
　　真正厉害的家伙才不隐藏自己的存在！
　　某位抠脚女如是说。
　　于是，在纽约曼哈顿，毗邻地狱厨房的地方，一座巨大的古希腊式建筑拔地而起。
　　“圣域驻纽约办事处”，几个烫金的大字被堂而皇之地写在了门口的牌匾上！
　　“如果可以的话，我真想把那几个字拆下来送给我的祖母当柴烧。”某个卤蛋头不止一次地品评过这几个土豪金的大字。
　　实在太嚣张了！
　　他的堂堂国土战略防御攻击与后勤保障局，美利坚真正的力量所在都没有这么嚣张！
　　一想到这个地球上，居然有比他还嚣张的家伙，卤蛋头就止不住地，想把对方打压下去。
　　比如那个问题儿童，在新闻发布会上宣告自己是铁人的时候是多么嚣张啊，可后来呢，还不是要在他锃亮的卤蛋头下被耍得团团转？！氢氧化锂针剂？那就是用来耍那问题儿童的。霍华德・史塔克的视频，早被他手下的智囊团分析过三百次了，除了搞不懂新元素的生产技术，该怎么找到新元素他卤蛋头可是一清二楚。
　　好吧，那不是目前的重点。
　　现在的重点是……
　　“希尔，一定要找个办法，让那个『乱』来的家伙按我们的规矩行事！”卤蛋头，尼克・弗瑞对自己的副官道。
　　……
　　雅典娜的圣域驻纽约办事处究竟做了什么，让尼克・弗瑞这么视她做眼中钉呢？
　　暴『露』神秘给世人？
　　去，这儿又不是魔禁和型月，哪有人管你暴『露』不暴『露』神秘！
　　这世界的人，神经比正常世界大条多了。
　　什么氪星来的超人、亚特兰蒂斯的海王、黑夜骑士蝙蝠侠、地球自产的变种人……
　　管你是什么都无所谓。我们可是见的多了。
　　比如某个上了年纪的公车司机就曾说：拜托，外星人而已，你们没见过吗？！
　　在这种环境下，神秘暴『露』什么的，完全无所谓。
　　圣域办事处真正让尼克・弗瑞头疼的，是他们堂而皇之，开班收徒！
　　一想到纽约警察局给安全理事会发来的雪片般的抗议书，尼克・弗瑞就觉得自己头大了三圈。
　　自从那个什么“生育办事处”挂牌以来，纽约的超能力犯罪比过去增加了三倍之多！
　　“尊敬的先生，不可否认，纽约犯罪率飙升有你们的责任。所以，我们认为你们应当立刻关闭你们的办事处！”
　　老大头大，手下服其劳。现在，科尔森每天都忙着与圣域办事处的负责人扯皮。
　　唉，说起来，这个办事处的负责人只是个孩子，智商不高，按说很容易对付。可问题是，这智商不高的家伙是个一根筋，虽然辩论不过科尔森，但无论科尔森说什么，他都是一个大大的“no”顶回来！
　　嘻嘻！在远方用水晶球看着这一幕的雅典娜一脸得意。
　　不然你以为老娘为什么派这个家伙当纽约办事处的头儿？！
　　要不是跟你们神盾局扯皮太烦人了，老娘也不会把这个，老娘曾经觉得再也不想见的人拉来！
　　水晶球里，天马座的圣斗士，有着主角之名的星矢先生，正一脸不明觉厉地听着科尔森讲话，然后，在科尔森讲完后，先承认对方说的很有道理，然后表示，我不同意。
　　这一幕非常好笑，雅典娜看得津津有味，连带着，那个象征着她某次黑历史的星矢先生，似乎也没那么讨厌了。
　　不过……
　　“冕下，这样真的好吗？我们的行动，对这里的民众确实产生了伤害吧？”一个一脸坚毅的大胡子说。
　　“……魁刚，这是必要的动作。地球绝非净土。连这点力量都无法应对的话，地球是无法挺过即将到来的，波及全宇宙宇宙的战争的。你们绝地，应该理解吧？！”雅典娜对大胡子道。
　　“这样说也确实。”被称为魁刚的大胡子点了点头。
　　“魁刚，你来找我应该不是为了这件事的吧？”雅典娜道。
　　“对绝地来说，一个城市的住民虽然重要，但还不是你特意觐见神明的理由。作为绝地，维护宇宙的稳定才是你们的工作。一个城市？如有必要你们会放弃的吧！”
　　“……”大胡子沉默了一下。
　　“如果能做到，我们不会放弃城市。”他淡淡辩解了一句。
　　然后他单膝跪倒。
　　“冕下，我来是请求您，让我回圣殿！我听说，阿纳金的训练出了很大的问题，我需要回去看看！”
　　“你确定？虽然被戴安娜带到了我这里，但你其实已经死了。多元宇宙的底层信息已经记录了你的死亡。在我这里，你可以拥有我庇护下的虚假的生命，但如果出去，多元宇宙会千方百计要你的命！”雅典娜说。
　　“我确定。”魁刚没有一丝迟疑。
　　“阿纳金是天行者，是为原力带来平衡的天选之子。我的『性』命比起原力的平衡来说，无关紧要！”
　　……
　　在雅典娜与魁刚・金谈话的时候，在圣域办事处，科尔森终于再一次放弃了。
　　嗯，再一次，他败给了星矢一根筋的思维方式下。
　　“好吧，星矢先生。虽然我们没有达成一致，但我想，你应该不会拒绝再一次派出人手，把那些罪犯抓起来吧？！”科尔森道。
　　这已经是一种习惯了。
　　每一次，星矢一根筋地将他天花『乱』坠的雄辩挡回去后，他都要用这种方式来显示自己不是无能的家伙。
　　治不了本，治标也是一样。科尔森再一次升起了之前升起无数次的念头。
　　“当然！”星矢自然也再一次同意。
　　然后他再一次起身。
　　“我跟你们去！”

###第一百七十八章 悲伤的华尔街精英与小蜘蛛###
　　“亲爱的朋友们，我又回来啦！不要害怕，来，把钱装进这个口袋里。不要反抗，钱是银行的，命是自己的。”在一家银行，一个文质彬彬的男人对银行的工作人员说。
　　“……”出纳员和保安互相看了一眼，然后，保安默默把按在枪上的手垂下，出纳则开始默默地装钱。
　　啥，你问为什么这么配合？！
　　很简单，这货已经不是第一次走进这家银行了。
　　这家银行的出纳、保安、经理，甚至顾客们都已经非常熟悉这个文质彬彬的男人了。
　　尤其保安，这个三百斤的，自来熟的大胖子甚至学会了和这个男人搭讪。
　　“我说哥儿们，你怎么又来了？上次你不是被你的头教训，不准再干这种事了吗？”保安队文质彬彬的男人说。
　　“而且我听说，你在华尔街工作，年薪都能把我们这家小银行买下来了！”
　　“唉，大兄弟啊，你是不知道我们心里苦啊！”文质彬彬的男人往柜台上一坐，点了根雪茄，与保安聊了起来。
　　“工作起来没有节假日不说，各种无休止的愚蠢会议我也习惯了，被各种监管督导的傻b要求一堆蠢话我也可以无视，但就算这样，世界上所有的错还是都怪我们这些华尔街，我真是受不了啊！”
　　说到这里，他猛吸了口雪茄，然后被呛得好一阵咳嗽。
　　好半天，他才缓过来继续说。
　　“所以我必须找个能放松自己的方法。以前，我总是去夜店，用手上的美金买几个任我摆布的拜金货。但后来，这种没有挑战『性』的东西已经满足不了我了。我想要一些更刺激的东西。我甚至想到了开膛手杰克。”
　　“！”保安被这个如雷贯耳的名字吓了一跳。
　　“你不会真的像开膛手杰克一样做了吧？！”
　　保安下意识『摸』了『摸』腰间的枪。
　　对面这家伙要是真做了那种事，他可不敢再这么聊天了。
　　一个抢银行从不成功的抢劫犯和一个杀人狂可不能同日而语。
　　“没有。”
　　好在，文质彬彬的男人给了他令人松了口气的答案。
　　“在那之前，我见到了教练，学到了这一身本领。”文质彬彬的男人说。
　　“然后我就对开膛手什么的没兴趣了。我可是一个超人了，自然要干一些更有挑战『性』的事情。”
　　“噢，所以你来抢银行？这样有挑战『性』吗？”保安道。
　　回想一下眼前这人第一次来的时候，他们这些保安的倒霉相，保安觉得对方的目的应该是不能达成的。
　　“当然没有。”文质彬彬的男人的回答也没有出乎保安的预料。
　　“不过我并不是为了跟你们较劲才来这里的。”他又说。
　　这次保安就真意外了。
　　“那为什么……”
　　“因为我想与教练比试一下！”文质彬彬的男人眼中闪过跃跃欲试的光。
　　“你知道，我已经算个小超人了，但我自认比起教练还差得太远。可我的教练却只是一个十几岁的孩子，而我却是华尔街的精英，聪明的交易员雅各布・摩尔，所以我想找个方法，战胜一次教练！”
　　“那么，你战胜他了吗？”保安好奇。
　　“当然没有！”文质彬彬的男人，雅各布・摩尔有些丧气。
　　“虽然我已经把战胜的标准订得很低了，只要抢到钱，然后在教练发现我之前花光就算我赢了，但每一次，我连一分钱都没花出去，教练就找到了我！”
　　“为什么，因为我们报警？”保安道。
　　“报警有什么用啊！”雅各布・摩尔摇头。
　　“虽然现在的警察局长乔治・史黛西很想做出一番成绩，但纽约警察局的效率就在那里。他们找到我起码要半小时，可半小时，足够我花光这笔钱了。”
　　说着，雅各布・摩尔看了看出纳员递给他的钱袋子。
　　“才五十万美元而已，我每秒钟过手的钱都不止这些。”他叹了口气。
　　“可每一次，我走出银行的时候，连个热狗都没来得及买，就被教练赌个正着。然后我就被一顿毒打，送进了纽约警察局的拘留室。”
　　听着这话，保安忍不住投之以同情的目光。
　　所以这家伙什么破坏都没做成啊~
　　“纽约警察局当然困不住我。等教练一走，我也不做笔录就离开警察局去上班，嗯，虽然乔治很想起诉我，让我丢掉工作，但你知道，我这种人怎么可能留给他可以用来起诉的证据，你们这些目击者也不可能冒着得罪我的危险来当证人，所以这段时间以来，我就在工作――抢银行――被抓――溜走――工作――抢银行之中循环。”
　　雅各布・摩尔没有注意保安的同情，还在自怨自艾地说。
　　“你不着急走吗？”保安道。
　　“再等一会儿，你的教练就要来了吧？”
　　闻言，雅各布・摩尔叹了口气。
　　“其实走不走的，我早就知道没用了。你信不信，只要我一出门，我那可爱的小教练就会在门口对我说，束手就擒吧，雅各布！”
　　不过他虽然这么说，却还是站起了身。
　　因为……
　　“但我还是要挣扎一下。”
　　雅各布说着，就要往门外走。
　　就在这时……
　　“啦啦啦啦啦！”一串并不好听的哼唱声传来。
　　然后……
　　“砰！”雅各布整个人被踹飞了出去。
　　“犯罪者，让正义的蜘蛛侠来惩戒你的罪恶吧！”一个瘦小的，穿着红蓝紧身衣的嗦鬼出现了。
　　“听说你是华尔街的雇员？这不好！这非常不好！华尔街，哦，多么高大上的地方，你们每天看过的钱能让蜘蛛侠先生心肌梗塞。可你居然还是不知足，要来这么小的银行，与蜘蛛侠先生这样的穷人抢钱。蜘蛛侠先生要告诉你，你摊上事了，你摊上大事了！你……”
　　“闭嘴！”雅各布一拳打去！
　　不得不说，蜘蛛侠的嗦能力是因果律级别的，所有的反派都受不了他的嗦。只要听到他说话，所有的反派都想要一拳打扁他。虽然雅各布先生不是正牌的反派，但反应却如出一辙。
　　“老子要等的人是可爱的教练小姐，不是你这只小蜘蛛啊！”雅各布大怒。
　　“而且，蜘蛛侠算什么？！老子可是蜘蛛座的候补啊！必杀・狼蛛丝拳！”

###第一百七十九章 圣域杂兵ABCDE……###
　　“轰！”震耳欲聋的巨响。
　　“蜘蛛……！”旁观的美丽少女发出惊呼。
　　不过她才喊出半声就被打断了。
　　“慌什么啊！”一个不耐烦的少女声音传来。
　　“是老娘……不是，是我在打人，不是雅各布在打人啊！”
　　“哦……”拉丁裔的美丽少女默默闭嘴。
　　不是她怕了那个凶暴的少女，而是作为蜘蛛侠的粉丝，蜘蛛侠本人没事就好了，别的她不强求。
　　嗯，后来她是这么跟朋友解释的。
　　当然现在没人管她。
　　“雅各布，你皮又痒了啊！”少女走过来，在狼藉的碎石中将死狗一样的华尔街精英拖了出来。
　　“啊，教练，太激烈了……”华尔街精英道。
　　“砰！”又是一拳。
　　“再说这么糟糕的台词，我就要告诉薇妮了！”少女道。
　　“啊~”华尔街精英先是可疑地呻『吟』一声，然后语气佛系地说，
　　“薇妮，她现在已经打不过我了……”
　　“所以你才出来寻找刺激？！”少女没好气道。
　　“哈，所以说你们这些家伙就是容易忘乎所以。你忘了吗，雅各布，你报的只是一次课一百万美元的普通班，而薇妮可是一次课一千万美元的精英班啊！虽然你似乎天赋比薇妮强一点，但荒废了这么长时间，你早不是薇妮的对手了！”
　　“啥？！”听到这些，雅各布终于吃惊了。
　　“我不相信啊！”
　　“砰！”然后他召来了少女的第三拳。
　　“不相信个头啊！你是不相信我们正牌圣斗士的实力吗？！”少女道。
　　“一千万美元的精英班，在结业的那天，是会享受到黄金圣斗士米罗大人派送的小宇宙启蒙的好么？！比起你们这些需要自己一步步自行练习的普通班，完全不是一个起点啊！”
　　……
　　蜘蛛侠彼得・帕克看着眼前的一幕，忍不住『揉』了『揉』耳朵。
　　刚刚他听到了什么？
　　让普通人拥有超能力的培训班？
　　还有，一千万，一次课？！
　　靠，抢劫啊！真令人羡慕……
　　停！现在不是思考这些的时候。我是蜘蛛侠，我必须维护纽约的和平与稳定。
　　我一定要问明白，他们的身份！
　　就算他们再有钱也是一样！
　　帕克给自己打气，努力让自己从羡慕嫉妒恨的状态中解放出来。
　　“你们……”他扭头就要诘问。
　　然而……
　　“呜……”
　　那里早已空无一人。
　　人呢？！帕克吃惊。
　　这次他着实吓了一跳。
　　他的蜘蛛感应，这次居然没有发现那两个人的消失，如果成了敌人……嘶！
　　“你好，蜘蛛侠！”这时，一个温和的声音传来。
　　“谁？！哦，抱歉，你好，先生。”帕克吓了一跳，差点一拳打出去。好在他及时发现了不对，抑制住了自己。
　　然后他看到了那个，奇奇怪怪的来人。
　　嗯，真的很奇怪，为什么要戴防毒面具啊？！
　　“嗯，蜘蛛侠，请问你不觉得晕吗？”温和的声音再度响起。
　　“晕？为什么？”帕克一愣。
　　“哦，抱歉，忘了你不知道。刚刚那个抢银行的家伙叫雅各布，他的能力是释放一种催眠气体。这种气体烈度不高，但却连超人都会被影响，所以……”温和的声音道。
　　“所以我也会受影响？！”帕克明白了。
　　“嗯，而且我们认为，你恐怕不只是受一点影响那么简单……哦，瞧我说对了吧？”
　　“我晕晕晕~”帕克已经一头栽倒。
　　“麻烦你把这孩子背回去了，巴顿？”温和的声音道。
　　“你为什么不叫别人，科尔森？”一个背着弓箭的男人『露』出头。
　　“我也想，可现在我们不是没带别的人手吗？”科尔森叹息。
　　“对那个叫圣域的地方来说，这种连蜘蛛侠都可能一不小心栽跟头的只是个上等杂兵，可对我们的特工来说，却是要一整个战术小队才能拖延的人物！”
　　……
　　在科尔森叹息的时候，少女已经拖着雅各布回到了圣域驻纽约办事处。
　　“薇妮？薇妮？”一进门，她就大喊起来。
　　“我来了，翔子教练！”一个短发的美人跑了过来。
　　“把你老公带去b级杂兵看守所！”少女翔子说。
　　“诶，这次不送去纽约警察局吗？”薇妮愣道。
　　“哦，从这次开始，那个叫什么盾的就代替纽约警察局接收我们这些问题杂兵了。”翔子道。
　　“是吗……”薇妮忍不住皱了皱眉。
　　“怎么了，薇妮？”翔子奇怪。
　　“啊，没什么。对不起，翔子教练！”薇妮连忙摇头。
　　然后，她接过她那个被她那华尔街老爹庇佑的华尔街老公，飞也似地退下了。
　　我怕我老公跑不出神盾局的大牢！这种话薇妮可不好意思说出口。
　　虽然最近这个老公总是惹她生气，但她也不想就此失去他。
　　这种复杂的心思，最近通过向雅典娜学习，战力突飞猛进，取得了一件青铜圣衣的翔子可没法明白。毕竟，她向雅典娜学习的结果是减智加力了的。
　　哼，老娘……我也不感兴趣。翔子嘀咕。
　　刚刚打倒一个b级杂兵，老娘根本没有尽兴啊！
　　外面，还有许许多多流窜在纽约各地的杂兵等着她去打倒，她又怎么能花费时间去想什么夫妻间心思的无聊事呢？
　　还有十个b级杂兵等着她打倒呢！
　　什么？b级杂兵听不懂？那就要从最近圣域的政策说起了。
　　最近的圣域，响应雅典娜“工作细化，各司其职”的号召。把各个等级的斗士重新细分了一下。
　　除了青铜白银黄金的分类，连杂兵都分了abcde五个等级。
　　最低是e，等同于普通人类里的拳王，圣域里搞清洁的杂役；
　　然后是d，等同于简单基因突变的拳王，圣域里砍柴的杂役；
　　接着是c，等同于上等基因突变的拳王，圣域里可以做些端茶倒水的工作，要是红骷髅之类的，还会因为容貌问题被刷下去砍柴；
　　然后是第二高等级，b，一般处于小宇宙半觉醒状态，已可以参加青铜圣衣争夺战，有特殊能力的话甚至可以夺取一件青铜圣衣；
　　最强是a，一般有了初步的小宇宙，刚晋级的青铜圣斗士没穿圣衣也就这水平，在大部分世界都可以当救世主，比如什么哥布林，分分钟可以砍杀干净~
　　在圣域驻纽约办事处，能够达到a的学员也是凤『毛』麟角，能够达到b也是上等人才。
　　毕竟，能负担得起那等学费的人真的不多。

###第一百八十章 地狱厨房一大票超级英雄准备下岗###
　　五等杂兵，到了abc三等级，已经可以称得上超级英雄了。
　　虽然付得起圣域学费的人不多，成才的更少，但比起超级英雄的人数还是多得多了。
　　这里可是纽约。
　　花上一个亿就能获得神奇的，超越美国队长的超能力，对某些人来说根本是赚翻了。
　　连吸血鬼都来了三只。
　　不是形容词意义上的吸血鬼，是生物学意义上的。
　　叫什么名字不重要。
　　反正没人记得。
　　开玩笑。吸血鬼那么财大气粗，当然是作死选择了最贵的精英班，然后在储存了太阳光辉的黄金圣衣的“祝福”下被烧成灰了。
　　患者隐瞒病史参与我公司特殊娱乐活动，出了事我公司概不负责。
　　这是圣域对来讨说法的吸血鬼长老会的说辞。
　　当然，这种说辞是不会被吸血鬼们接受的。
　　所以，在扫清了灰烬之后，圣域才在干干净净的广场上与仅剩的吸血鬼长老达成了一致。
　　一切都是误会。伟大的圣域没有任何过错，吸血鬼们没能享受米罗大人的光辉，是吸血鬼的遗憾，所以求求你让我走吧。
　　哦，这吸血鬼长老的最后一句话当然没有被记录在圣域的官方报告里。
　　只在目睹了这一切的某些吐糟役口中，口口相传。
　　好吧，对圣域来说这一点也不重要。
　　包括杂兵的存在，其实一样一点也不重要。
　　只是，圣域的杂兵，对这个世界的普通人来说，就一点都不是不重要了。
　　比如，在纽约的某个着名景点，无数穿越众的龙兴之地，地狱厨房，这群杂兵就让所有人苦不堪言。
　　“靠，你混哪的啊？！”某个黑帮大佬忍不住脱口骂道。
　　“老娘混圣域的！”一个白领丽人说。
　　“圣域是哪，没听说过！”黑帮大佬，身边的杂役大喊。
　　“靠，闭嘴你个蠢货！”黑帮大佬心知不好，连忙脚踹他家的杂役。
　　可惜晚了。
　　这位白领小姐就是来找茬的，有这机会当然要开打啊！
　　“竟敢侮辱圣域，没电魔蛇！”她出了招。
　　嗯，她是跟莎尔娜学的，只不过没学会放电，只能打个没电魔蛇。
　　嘿，对她来说这已经很好了。
　　想当初，在大洋彼岸立志学习金融的她，从小到大都是个文学少女形象，后来漂洋过海，在纽约大学学习金融，后进入华尔街，也都跟舞枪弄棒无缘。
　　谁能想到呢，在进入华尔街之后，在工作之后，她居然能这样彻底转变自己的画风。
　　“阿达阿达阿达！”白领丽人对黑帮饱以老拳。
　　“啊啊啊啊啊！”黑帮众抱头鼠窜。
　　虽然他们有枪，但对眼前这个觉醒了小宇宙的白领丽人来说根本没用。
　　什么，你说你有问题，海对岸出生，只能在纽约大学学习，进入华尔街工作的少女不太可能付得起圣域的学费？
　　那是对你！
　　圣域学费里还有一条：
　　符合雅典娜大人审美观的美丽少女可以免学费入学！
　　白领丽人这样的文学少女属『性』，雅典娜向来萌得很。
　　什么？你还有问题是这个丽人的原型是谁？
　　嘛，由于作者没有取得原型的同意，所以一个字都不会说。
　　别猜了，反正你们不可能猜得出来。
　　所以下面来看你们更习惯看的人物吧。
　　看着黑帮抱头鼠窜的模样，躲在阴影里的几个“超级英雄”面面相觑。
　　“再这样下去，弗兰克要挂了。”一个强壮的身影说。
　　“她真酷，我也想学。”一个矮小的身影看着白领丽人道。
　　“……”第三个只能算跟班，这里没他说话的份儿。
　　“这样不行，只有我才能杀死弗兰克！”强壮的身影道。
　　“我得阻止她！”强壮的身影举起了一支散弹枪。
　　“你确定？我觉得你不可能成功，然后你会被她打死的。”矮小的身影说。
　　“我不信她能战胜我的枪！”强壮的身影说。
　　“为啥？！”矮小的身影翻了个白眼。
　　“因为我的枪不可战胜。”强壮的身影道。
　　“扯淡，上上周你去大都会搞事被超人缴械了，上周你被蜘蛛侠吊在了树上，昨天你还被惩罚者踹进了下水道，然后被钢铁侠当成了流浪汉，施舍了一百美元！”矮小的身影道。
　　“……咱能不提那些吗？”强壮的身影无奈。
　　“不提这些还能提啥？”矮小的身影说。
　　“提一些我的光辉事迹？”强壮的身影试探。
　　“有吗？”矮小的身影疑『惑』。
　　“没有吗？”强壮的身影道。
　　“我想没有。虽然比起你这张烂片王的脸，你的身体要强壮的多，但你依旧只能拍烂片，从来没成功过！”矮小的身影道。
　　“听着，明迪，我是你的父亲，不是尼古拉斯・凯奇！”强壮的身影道。
　　“我倒觉得还是尼古拉斯・凯奇当我的老爹更好一点！”矮小的身影毫不示弱。
　　“咳咳……”第三个身影，那个跟班一样的家伙似乎终于忍不住了，咳嗽起来。
　　“什么事，小菜包？”正在斗嘴的两人异口同声道。
　　“嗯，虽然我不太好意思打人你们，但是我还是得说，嗯，那位先生等了好半天了……”第三个身影弱弱道。
　　“谁？！”正斗嘴的两人吃惊地扭过头。
　　然后，科尔森那老好人的笑容在他们面前绽放。
　　“你好，达蒙・麦格雷迪先生，还有明迪・麦格雷迪小姐。我是科尔森，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“哦，shift！”明迪在大宇宙意志的威『逼』下，发出了一声可笑的变种美利坚国骂。
　　“怎么了？”第三个跟班不明所以。
　　不过明迪和达蒙都没有心思跟他解释了。
　　他们正在思考自己该怎么办。国土战略防御攻击与后勤保障局这个名字，即使他们这种街头义警最底层的家伙，也是有所耳闻的。
　　在街头义警圈子里，一直有一个传说，被他们盯上，那就是义警生涯的终结。
　　……
　　当然，以达蒙和明迪父女的层次来说，听到的都是谣言。
　　不过现在，地狱厨房的街头义警，诸如超胆侠、惩罚者之类的超级英雄的日子也确实不怎么好过。
　　不是有人在压迫他们，而是有人在抢他们的饭碗。
　　圣域杂兵全是纽约人，而且由于他们的产业都在纽约的关系，也不怎么离开纽约，想发泄一下也只能找纽约的黑帮和罪犯们。所以，在一群超越了时代太多的无聊人士的扫『荡』下，纽约那些原先的黑帮什么的，全都销声匿迹了。包括金并这种大佬，在看到真正的圣斗士随手将那个在他看来非常强大的战士打成死狗一样拖走之后，也默默离开了纽约。
　　毕竟不是漫画，能让他这种普通人与蜘蛛侠这种超人类五五开。
　　没得到更强的力量前，金并并不打算再回来了。
　　在一阵混『乱』之后，纽约，除了圣域杂兵内部还在搞事之外，变成了一个路不拾遗，夜不闭户的地方！
　　嗯，即使是黑帮，晚上也不敢出门，生怕碰到那些不讲究的圣域杂兵们！
　　而既然没有黑帮，平日里有“不打黑帮不舒服斯基病”的超级英雄们也就突然发现，自己居然要下岗了。

###第一百八十一章 明迪与圣遗物###
　　好吧，对超级英雄来说，治安好转是喜闻乐见的事情，为此失业根本无所谓。
　　他们毕竟不是超级反派。
　　……
　　好吧，是对大部分超级英雄来说是这样。
　　对于某一小撮人。
　　没了黑帮，简直比没了老婆还难受。
　　达蒙・麦格雷迪就是这样的人。
　　“放我出去！我要找那个什么鱼算账！”在神盾局的一处产业，这位代号“大老爹”的神经病被永久的软禁了。
　　嗯，准确来说，这个家伙根本算不上超级英雄。
　　在神盾局的档案里，白纸黑字写得清清楚楚，达蒙・麦格雷迪跟黑帮什么的，半点仇也没有。什么黑帮杀了他妻子之类的事情，全身他妄想出来的。事实上，他和他老婆只是离婚而已。
　　而他的女儿，明迪，完完全全是被这个有精神病的老爹坑了，从一只好好萝莉成了一只暴躁萝莉。
　　当达蒙的妻子，明迪的母亲牵着一只二哈，从遥远的阿拉斯加靠山屯赶来的时候，许多之前不了解达蒙本质的神盾局特工都对明迪投以同情的目光。
　　有这么个疯子老爹和不靠谱的老妈，怪不得成长得这么歪。
　　不过明迪毫不在乎。
　　“老爹其实是个精神病患者？老妈是个抛弃我十几年的逗『逼』兽医？那又有什么关系！”明迪如是对科尔森说。
　　“领养？上学？不不不，先生，你觉得我跟学校那些小屁孩有共同语言？”
　　“法律规定？噢，天哪，法律？这个国家的法律什么时候跟我这种穷人有关系了？”
　　“什么，强制执行？那我要见我的律师！”
　　“什么，你们……那个长的记不住名字的局已经钦定了，没有任何不长眼的律师敢接我的单？我抗议，你们这是虐待……”
　　可惜，抗议什么的还没开始，就被科尔森轻易镇压了。
　　什么，超傻女，哦，是超杀女明迪怎么可能这么容易被镇压？
　　别闹，超杀女这种角『色』，在海扁王这种r级漫画里混混就算了，在神盾局，能把她吊起来打屁股的没有一千也有八百！
　　而且，这次出手的可不是普通的特工，而是神盾局的王牌。
　　“科尔森，下次再有这种哄『奶』娃娃的工作绝对不要来找我！”有着一头暗红如血的长发的女子说。
　　“噢，非常抱歉，娜塔莎。我还以为你会喜欢呢！”科尔森微笑。
　　“谁会喜欢看守熊孩子啊！”娜塔莎翻了个白眼，转身就走。
　　“尤其是随身带着一把柯尔特转轮的熊孩子，又不听话又危险！”
　　“柯尔特转轮，什么柯尔特转轮？！”科尔森一愣。
　　“柯尔特m1873型转轮手枪，你不知道？”娜塔莎也一愣。
　　“我以为你们最起码要下了她的枪。”
　　“我们已经下过了。”科尔森无奈地说。
　　“所以……？”娜塔莎笑了。
　　“就是那样，看来我们的熊孩子在我们这里也敢客串扒手的工作。”科尔森叹息。
　　“哈哈哈哈哈哈！”娜塔莎爆发出一阵大笑。
　　“神盾局居然被个小鬼偷了？！科尔森，这是我休假以来遇到的最好玩的事情！”
　　“好啦，娜塔莎，现在我们不是应该赶紧去把那孩子偷走的东西要回来吗？”科尔森苦笑。
　　“好吧，不过要小心啊。柯尔特m1873型转轮，搞不好是哪位着名将军的遗物呢，送去苏富比的话，可顶的上你今年的奖金了，科尔森！”娜塔莎笑道。
　　……
　　在科尔森发现自己被偷了的时候。客串了小偷工作的明迪正把玩着她刚刚偷来的东西。
　　她爹达蒙虽然是个神经病，但对她的训练却是非常严谨的。
　　对手里的这把转轮，明迪一眼就看出不普通。
　　这绝对不是后来西部片走红后生产的，给西部片发烧友玩的东西。明迪一边检查膛线一边想。
　　枪管5.12英寸，这是仅供军队的两种类型之一。
　　膛线虽然已经老了，但还是可以看出打磨极为细致，可能不是量产型，而是定制的。
　　该不会是过去某个将军的配枪吧？
　　嗯……记得老爹说，这东西可以当古董卖很多钱。曾经从某个黑帮老大的保险柜里搜出过类似的东西，卖了之后，更换装备之余，我还吃了几顿好的呢！
　　明迪的思维有些发散。
　　不过尽管发散，她还是找到了对自己有益的点。
　　不赶紧去把它卖了还等什么啊！
　　明迪急匆匆冲向门口。
　　可这时，一阵车声由远及近。
　　糟糕！
　　明迪认出那正是那个叫科尔森的家伙的车。
　　被发现了？！
　　哼，不但把老爹抓走，还要抢我的大餐，是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不忍啊！
　　明迪大怒，然后直接溜向后门。
　　啥，为啥不跟科尔森干一仗？
　　明迪又不傻。
　　她刚刚被教育了一顿了，哪还会去找揍！
　　要报复，那是以后的事。现在，先卖了你的东西，小小报复一下就可以了。
　　所以，她当然要走后门，躲开科尔森和娜塔莎。
　　……
　　嘿嘿，吃老娘的屁去吧！远远，明迪看着出现在她家窗子上的，科尔森无奈的脸，得意地大笑。
　　等我把这枪换成汉堡王中王再回来请你们吃！
　　她欢快地跑走了。
　　“她会去哪？苏富比？”科尔森身边的一个龙套探员说。
　　“不会，去苏富比会被我们截住的，她只会去找一些军事发烧友出手。”科尔森说。
　　“虽然会比送去苏富比少赚一些，但起码五万美元是可以拿到的。”
　　“那把枪那么贵？！”龙套探员咋舌。
　　“古董价。没准我还说少了，那可是巴顿将军1944年起破了自己从不带枪的例，带在身边，而且再没离身的配枪！”科尔森道。
　　而且有传言，敬爱的队长先生年少时曾爱慕过那把枪的真正主人……
　　可恶，我一直想收藏那把枪的啊！可惜一直没得到允许。
　　现在却被熊孩子不知要卖给哪个不识货的家伙了。
　　万恶的熊孩子！
　　科尔森的内心世界更加复杂。
　　此时，被科尔森念叨的明迪已经『逼』近了一个她知道的，财大气粗的军事发烧友。
　　似乎很快，科尔森心念的美队八卦历史见证就要被当成普通的军官配枪卖掉了。
　　不过这时……
　　“小姑娘，看你的骨骼精奇，是万中无一的武学……呸，魔术奇才，维护世界和平就靠你了，我这有本秘籍，如来……呸，梅林教你学魔法，见与你有缘，就十块买给你了！”一个猥琐的声音，叫住了明迪。

###第一百八十二章 小蜘蛛也遇到了奇怪的事###
　　圣域杂兵在纽约的肆虐也影响了年轻的彼得・帕克。
　　之前在银行，他的三观已经被刷新一次了。
　　不过还没等他回过神来，随之而来的失业就令他愈加失落。
　　嗯，蜘蛛侠什么的，已经没事干了。
　　什么，你说还有毒『液』、电光人、沙人之类的超级反派？
　　嘛，确实，一般的圣域杂兵还真打不过这些货。但是……
　　蜘蛛侠的工作可不是靠这些超级反派维持的。
　　在剧情里，蜘蛛侠或者别的什么侠什么人好像整天都在与层出不穷的超级反派斗智斗勇，但实际上，这些超级反派是常年不见人影的。指望靠这些超级反派刷存在，蜘蛛侠分分钟被纽约市民遗忘。
　　蜘蛛侠或者别的什么侠什么人的，在市面上维持自己名声的方式，是基于随处可见的黑帮和各种犯罪的。
　　现在，纽约的黑帮和犯罪被一群圣域杂兵接手了，蜘蛛侠和其他什么侠什么人当然面临失业。
　　尤其年轻的蜘蛛侠，帕克先生，还正想着用蜘蛛侠这个身份泡妞呢。刚刚十五岁的帕克先生，对同班那位拉丁裔的丽兹・艾伦没有任何抵抗力。可惜以他的泡妞技术，这么久了，才想到利用对方喜欢蜘蛛侠这个由头来接触对方。可还没等接触，他就发现蜘蛛侠居然要消失了，这可怎么得了。
　　所以最近帕克经常愁眉苦脸的。
　　“你在愁什么啊，帕克？！”一个有些胖的白人少年说。他是哈利・奥斯本。也不知道综合了哪个角『色』，这个奥斯本集团的二代从一个风度翩翩的小帅哥变成了个小胖子。不过没变的是他依旧是帕克的朋友。
　　“没什么，哈利……”帕克强颜欢笑。
　　“这哪里是没什么！”哈利翻了个白眼。
　　“好吧，为了让你能振作起来，我就把准备在你生日的时候送你的礼物提前送你好了！”哈利说。
　　“什么？！”帕克一愣。
　　“跟我来！”哈利说着，拉起帕克就跑。
　　“哎，小心啊！”帕克连忙跟上。
　　啧，他必须跟上。要是慢一步，以他25吨的力量，绝对会把哈利的手拉脱臼！
　　……
　　是夜，帕克拖着一个大箱子，一脸无奈地往家里走去。
　　回想起哈利给他准备的东西，他不得不叹息，哈利啊，你是真不懂得我在愁什么。
　　他帕克先生是为了女孩子在发愁好么！
　　你给我一个“开天辟地之大地的裂变”有什么用啊！
　　好吧，我并不是对桌游不感兴趣，我对你自己创造的这个桌游也挺好奇的，但是……
　　这真的不能抹平我无法再对丽兹表白的悲伤啊！
　　帕克一面想着少年钻牛角尖的烦恼，一面唉声叹气。
　　这时，一个猥琐的声音传来。
　　“哟，朋友。你有烦恼吗？你想摆脱烦恼吗？你想轻而易举地成为学校的焦点吗？你想获得美丽的女同学的青睐吗？”
　　讲真，就这猥琐的声音，帕克平日里是一个音节都不想听的。再说这人提出的问题，前面那三个，帕克也毫无兴趣。
　　只是……
　　最后一个却真说进了帕克的心里。
　　“你是，什么人？”他走到那个黑咕隆咚的，嗯，流浪汉身边，问。
　　……
　　“彼得，你回来了？！”白发苍苍的梅・帕克亲切地对帕克问候着。
　　“是的，梅婶婶，你今天还好吗？”帕克也问候自己的婶婶。
　　在自己的父母死后，是叔叔婶婶抚养自己。而前几个月，叔叔本・帕克还因为自己的过失去世了。
　　所以帕克无论如何都不想在婶婶面前表『露』自己的少年烦恼，让她担心。
　　不过梅・帕克吃过的盐比彼得・帕克吃过的米还多，他根本瞒不住。
　　只是，梅・帕克也不想自己的侄子因为自己担忧他而担忧自己，所以就什么都没说。
　　她用了另一种方法，想让彼得・帕克不那么发愁。
　　注意力转移大法。
　　“彼得，你好像买了很有趣的东西呢。这是什么？”梅・帕克指着彼得手上的东西，笑道。
　　“这是……”彼得看着手上的东西，深深叹了口气。
　　我真蠢！我怎么就信了那个家伙的鬼话？现在梅婶婶问我，我改怎么说？
　　至尊法师梅林编写的傻瓜式魔法教程，这种名称哪里说得出口啊？！
　　“这是哈利送我的礼物。”彼得想用这种模糊的方法蒙混过关。
　　而且这也不算骗人。他手里本来就有一个哈利的礼物。
　　不过梅・帕克可没那么容易忽悠。
　　“我是问这本黑『色』的书，彼得。至于小哈利的礼物，嗯，我其实早就见过了。趁你不在的时候，他来过家里询问你喜欢什么样的游戏。那时我告诉他，你最近总是躲在房间里研究一个叫桌游的游戏，所以他给你做了这个。”梅・帕克说。
　　“……”彼得沉默。
　　这真是自己坑自己了。研究桌游这个借口，是他出去干蜘蛛侠的工作时候的借口，没想到在这儿把自己坑了。
　　“好吧，我承认，婶婶，我犯了一次蠢！”彼得自暴自弃。
　　“这是一个流浪汉卖给我的，《傻瓜式魔法教程1.0标准版――至尊梅林大师着》！”
　　嘲笑我吧，婶婶！
　　这个年纪还相信魔法，我真是太不成熟了！
　　彼得捂脸。
　　而梅・帕克，有那么一瞬，确实是想大笑的。
　　魔法！？
　　实在太有意思了。
　　不过一个久远的回忆却令她一个激灵，放弃了大笑。
　　引起这个回忆的，是彼得拿出的那本书的封皮上的花纹。
　　我见过这个花纹！梅・帕克肯定地想。
　　“婶婶？！”梅・帕克的反应让彼得很奇怪。
　　“彼得，你这本书，搞不好不是骗子那么简单！”梅・帕克语气沉重地说。
　　然后，在彼得震惊的神情中，梅・帕克开始翻箱倒柜。
　　“虽然可能跟魔法没什么关系，但这个花纹我却见过。在你还小的时候，你父亲的一个朋友曾来看过你。他留下了一个礼物给你。不过那个朋友的礼物实在有点不适合给小孩子玩，我们就把它收起来了……嗯，怎么找不到呢？”
　　“那是什么东西，婶婶？”彼得问。
　　“剑！”梅・帕克说。
　　“那是一柄真正的剑！据你父亲的朋友说，那是他在诺曼底捡到的。不过我觉得这大概是瞎说。那个朋友虽然一脸大胡子，眼神锐利的跟狼一样，但年纪太轻，根本不可能经历过诺曼底。”
　　“我想想他叫什么来着，对了，叫罗根！”

###第一百八十三章 圣域是变种人学校？###
　　帕克家翻箱倒柜地寻找某把英国贵族军官佩剑的时候，圣域的消息也传到了美利坚上层政客们的眼中。
　　圣域的事情，神盾局本想瞒住的。以神盾局的底蕴，如果真想瞒住什么似乎也不是很困难。
　　可惜，神盾局不只是神盾局。
　　“我需要一个出头鸟去试探一下。”白发苍苍的亚历山大・皮尔斯微笑道。
　　所以，参众两院议员们的案头，很快就摆上了一叠厚厚的报告。
　　不过这些议员泰半脑满肠肥，有报告也是不看的。
　　不过这些报告给他们本来也只是个形式。而且也不是完整的报告。真正的报告，早就被送去了，那些真正掌握着这个国家的财团资本家，还有一些掌握着实权的将军手中。
　　他们中的大部分人与亚历山大・皮尔斯有着同样的期待――等出头鸟帮他们试探。
　　而他们的期待是绝对会成功的。
　　因为美利坚这么大个国家，沉不住气的家伙多得是。
　　威廉・史崔克，这个本多元宇宙系统设定中最令人讨厌的反派之一，就是这么个沉不住气的家伙。
　　好吧，这也很正常。毕竟一个家破人亡的人，沉住气三个字是很难与他有缘的。
　　所以史崔克先生开始了他的作死之路。
　　“圣域？不，通过修炼变强什么的绝不可能。所谓变强，富人靠科技，穷人靠变异。修炼？那只存在于小说里。”
　　“他们一定是变种人！”
　　史崔克如此自信。
　　尽管他自己也生活在小说，哦，是漫画，嗯，或者电影……反正不是什么正常世界里，但他自己却有着正常世界里以键盘为宝具的强人们的自信。
　　当然并不是没有人试图纠正他。
　　“可是上校……”比如某个刚刚从麻省毕业的小青年就试图解释。
　　然后他就被史崔克一拳打倒，送进实验室了。
　　作为小白鼠。
　　什么，你说史崔克不至于这么蠢？！
　　你跟个疯子谈什么逻辑！
　　所谓疯子，最受编剧喜欢，因为不管他干什么都可以说得通。反正疯子，逻辑不要，只要刺激读者g点就可以了。
　　包括坑书的作者，一样喜欢疯子。
　　疯子做事简单方便不用想理由，分分钟搞事分分钟解决。
　　所以史崔克开始搞事了。
　　他准备去白宫，去游说那个倒霉的总统。
　　无尽多元宇宙，无数美利坚的总统，只要遇上史崔克，一定被坑得不要不要的。
　　这次也必然是一样。
　　不过史崔克再疯也不可能这么直接去。
　　这么直接去，估计会发生下面的对话：
　　“总统先生，我们要对圣域保持警惕。我有充分的证据表明，那其实是一群变种人！”
　　史崔克会这样煞有介事地说。
　　当然总统也不是那么好糊弄的。
　　“证据在哪？”
　　这么一句简单的反问绝对问得出来。
　　然后，如果没有准备，史崔克就只能抓瞎，被盖上一个无能的印章。
　　他当然不会这样。
　　他一定会准备好。
　　在总统问他要证据的时候，他会胸有成竹地，向总统展示他精心编织的报告。
　　包括文字、图片，还有视频。
　　所以在那之前，史崔克要搞一搞事，掌握他想掌握的图片和视频。
　　至于文字，开局一张图，内容全靠编这种事，史崔克手下无数人都会做！
　　……
　　“雅各布，用力，没吃饭吗？！”
　　此时，在圣域的训练场上。普通班的学员正辛苦地训练着。
　　这其实并没有动摇多元宇宙所谓变强的真理，富人靠科技，穷人靠变异。
　　因为这些家伙可是交了高昂的学费的。
　　只有长得好看的几个家伙可以不交或少交钱。
　　不过长得好看难道就不是基因变异了？！
　　s喋擤ォ
　　千千万万普通人发出呐喊，好看就是基因变异啊！
　　然后如雅典娜，如作者这样长得好看的欧洲人表示，随你们怎么说，老娘就是脸白。
　　哦，至于这种描述后。气急败坏的雅典娜会怎么对臭不要脸，敢自称美人的二百斤作者就是另一回事了。
　　“安静，翔子！”一个沉稳的女声传来。
　　“玛尤拉大人！”正给杂兵做训练的翔子连忙停止了训练。
　　她匆匆迎上去，单膝跪倒在蒙眼的女人身前。
　　孔雀座玛尤拉，是圣斗少女的支持者，也算是她们共同的老师。而对翔子则更重要，因为翔子是玛尤拉亲传的弟子。
　　“安静，翔子。有人在窥视这里。安静，你才能找到窥视者的所在。”玛尤拉说。
　　“是，玛尤拉大人！”翔子领命。
　　是在训练我吗，玛尤拉大人？我不会让你失望的！翔子心想。
　　……
　　“圣域……毁灭！”一个机械的声音出现在圣域办事处的门口。
　　“你是什么人？！”一个杂兵学员质问。
　　“毁灭！”来人当然不可能回答。
　　他是兵器。兵器不需要自我。
　　他只需要执行命令。
　　“！”寒光闪过！
　　“怎么……可能？！”杂兵难以置信地倒下。
　　他的胸口缓缓渗出了鲜血。
　　“圣域，毁灭！”那兵器重复着他心中唯一的指令。
　　“敌袭！”惨叫声响彻长空。
　　什么？！一群圣域杂兵吃惊地看向门口。
　　居然有人敢攻打圣域？！
　　找死啊？！
　　我们上吧？！他们互相看了一眼，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　不过……
　　“看『毛』啊！”教练少女粗鲁的声音炸响，令他们什么跃跃欲试都没有了。
　　“还有你，装什么死啊！”翔子踢了在地上躺尸的看门杂兵一脚。
　　“哎唷！”杂兵发出一声惨叫。
　　“诶，我没死？！”他吃惊。
　　“死『毛』啊？！老娘来的这么及时，你就破了点皮好么？！”翔子没好气道。
　　“要是被抓破了心脏，你哪来的力气喊那么中气十足的‘敌袭’？！你就是个看门杂兵，碎了心脏还能中气十足的讲话，那是学会了小宇宙的超级杂兵才能干的事好么？！”
　　“老娘倒要看看，究竟是哪个不要命的，敢进攻雅典娜冕下罩着的圣域？！看老娘不把你打飞回你姥姥家去！”
　　翔子用着雅典娜亲传的口吻，发出了战争宣言。
　　唉，也是翔子倒霉。现存的圣斗少女中，只有她一个不是从小就按圣斗少女培养的，只有她一个半路出家。所以，没有接受过圣斗少女传统教育的她，被雅典娜大爷生生带成了这幅拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的太妹样子！

###第一百八十四章 X-战警大战圣域？###
　　“教授，教授！”泽维尔天才青少年学校里，幻影猫凯蒂慌慌张张冲进了校长室。
　　“放松，不要慌，凯蒂。”坐在轮椅上的校长x教授温和地说。
　　“出了什么事？”好吧，再怎么温和，他也不会说一通废话再问问题。现在明摆着出了大事，可没有时间说废话。安抚一下幻影猫也是为了让对方说话时不会慌张的啥也说不出来。
　　x教授的安抚确实立竿见影。
　　因为在他安抚之后，凯蒂只用了一句话就把事情说清楚了。
　　“罗根又双被史崔克抓走了！”
　　“……”
　　“……”
　　听到这话，不管是x教授还是陪着他的琴・葛蕾都是一脸无语。
　　罗根啊，你这老家伙就不能让我们省点心吗？你可都一百多岁了！
　　好吧，现在不是想这些的时候。
　　“他在哪，我们去救他！”琴・葛蕾说。
　　“斯科特和奥萝洛在哪？”x教授则问了个似乎完全不相关的问题。
　　不过接下来凯蒂的回答就让其他人就明白了x教授为什么会这么问。
　　“斯科特他们已经开车去救罗根了！”凯蒂回答。
　　“他们去哪救人了？”琴・葛蕾问。
　　居然开车，难道罗根还在纽约？！
　　凯蒂的回答证实了琴・葛蕾的猜测。
　　“就在河对岸纽约市区公园大道的233号！”
　　……
　　公园大道233号，就是圣域驻纽约办事处的门牌。
　　嗯，这个号码，是尼克・弗瑞专门拿来取笑雅典娜的。不过雅典娜表示自己宽宏大量，不与尼克・弗瑞这卤蛋计较。
　　哼，有你求老娘的时候！雅典娜如此宽宏大量地说。
　　好吧，这事不是目前的重点。
　　目前的重点是，又被史崔克洗了脑的罗根与圣域杂兵打起来了。
　　当x战警们来救他的时候，看到是罗根被踩在地上暴打的画面。
　　斯科特当下暗暗叫好。
　　让你跟老子抢马子！
　　不过心里怎么想不重要，作为泽维尔天才学校名义上的下一任领导人，即使再怎么不爽罗根，斯科特也必须表露出一副正气凛然的样子来。更不要说，他和罗根的关系虽然不咋地，但也没到水火不容的地步。
　　而其他人，比如暴风女奥萝洛，小淘气玛丽这些跟罗根关系不错的，更是直接冲上去了。
　　“放开罗根！”小淘气玛丽开了哭腔。
　　这让正准备连他们一起打的圣域杂兵们愣住了。
　　咱能按热血漫的画风走一走吗？你这上来就哭是闹哪样啊？！
　　然而小淘气才不管什么画风呢。她只知道她那父亲一般的罗根正在被人群殴，还被打的连反抗的力气都没有了。
　　她一定要救他！
　　看着涕泪横流地扑过来的小淘气，不但杂兵们，连打的正高兴的翔子都忍不住退开了。
　　唉，这疯大叔一样有点实力，还总是打不坏的沙包真的很难找啊！翔子心道。
　　但人家女儿来了，咱也不好意思再继续打了。
　　翔子把小淘气当成了罗根的真女儿。
　　这就是被罗根和小淘气之间的氛围迷惑了。
　　与曾经有个看电影没看到开头，在中间进场的人家伙一样被骗了个团团转。
　　不过话说回来，就罗根和小淘气的关系，他们自己要是不说，外人看来还就是真父女。
　　现在的罗根也被揍得没什么反抗能力了，等他回泽维尔天才青少年学校，接受x教授的治疗，分分钟就能恢复原样。
　　眼看就要皆大欢喜。
　　这当然不可能。
　　别忘了，这是史崔克的一次作死行动。
　　只派个罗根出来找茬，根本算不上作死。
　　“杰森！”史崔克推着一个坐轮椅的男人，说出了一个他爱着又恨着的名字。
　　然后，x战警们就看到，翔子邪笑着伸出手，从背后捅穿了小淘气的心脏！
　　而圣域杂兵们则看到，x战警们邪笑着，对他们发动了攻击，将他们可爱的教练打成了筛子！
　　“不！”双方一齐发出难以置信的大喊。
　　“我杀了你！”所有人不约而同喊出了这句话。
　　“停，停下！”成熟的女声焦急地喊道。
　　是孔雀座玛尤拉。
　　作为沙加在佛家的同门，玛尤拉的精神力非常坚韧，没有被杰森的幻象所惑。
　　可惜，她同样没有能力冲破杰森的幻象，保持自己的清明已经是她的极限了。
　　她毕竟只是白银。
　　虽然似乎摸到了一点黄金的边，但终究不是天琴座那样的挂逼。
　　幻象大师杰森的幻象，她冲不破。
　　没想到这里居然会有这样的幻术强者！玛尤拉很吃惊。
　　这个幻术，比起当年的沙加师兄还要精深！
　　嗯，虽然当年沙加才六岁，但……
　　我也确实是没见过第二个幻术能如此精深的人了。
　　深山死宅，十余年不离山中小屋一步，最近才被雅典娜拖回圣域的玛尤拉如是想。
　　“出了什么事？！”一个年轻的声音喊道。
　　“玛尤拉老师，他们在搞什么鬼？！”
　　是星矢那小子？！玛尤拉惊喜。
　　对这个一根筋的小子，玛尤拉有着特殊的好感。
　　毕竟是魔铃弟弟一样的人物。
　　而她和魔铃也是老相识了，在普通人中，算得上是闺蜜的关系。
　　而且这个弟弟不是少女漫中的弟弟角色，那种只能卖萌的货色不讨玛尤拉喜欢。
　　不得不承认，星矢有着特殊的天赋。他现在的力量，已经超过了玛尤拉，逼近了黄金的等级。
　　“有人施展幻术，星矢！”玛尤拉说，“你能破掉这个幻术吗？”
　　应该能吧？他都这么强了！玛尤拉心道。
　　最差，我们联手也能破掉吧？
　　然而……
　　“幻术？那是什么？玛尤拉老师，他们怎么打起来了？我们把他们分开吧？！”星矢摩拳擦掌地说着。
　　“……”玛尤拉无语。
　　“星矢，听说十二宫时，你闯过了撒加的双子宫幻术。你是怎么做到的？”
　　“双子宫幻影？啊，我就那么一个劲向前冲啊？管它什么幻影不幻影的，我只记得，一切靠头铁，冲过去！嗯，跟着紫龙！”
　　星矢说出了让玛尤拉仰天长叹的回答。
　　撒加啊，当年真是苦了你了。
　　你的幻术，居然是这样被破掉的！
　　不过，这样的话，圣域驻纽约办事处就没有更强的存在了。
　　难道，要让这个不知从哪来的家伙得逞吗？
　　“真难看！这种幻术有什么可怕的？！”一个萌萌哒的声音突然响起。
　　“让本座来会会他！”
　　然后，在玛尤拉怪异的神情中，一个白发三眼，还长着一双角的怪异萝莉从办事处里面走了出来。

###第一百八十五章 多元宇宙的真理为何？###
　　这货行吗？我跟她真不熟。玛尤拉心道。
　　现在的女神大人统治的宇宙有好几个了，至于这一只，听说，是某个星球上的土着神明。
　　嗯，身份挺高，但所谓神明也没什么了不起的。
　　就是在奥林匹斯，俄刻阿诺斯的三千儿女个个都是神，但大部分连我都打不过。
　　能不能破掉这可怕的幻术，是骡子是马还是得拉出来溜溜。
　　溜溜就溜溜！
　　玛尤拉耳中似乎响起了一个声音。不过当她寻找的时候，那声音却又消失了。
　　而且此时，那白发三眼双角的萝莉也开始了她的行动，玛尤拉的注意力也就被吸引了过去。
　　“哼哼哼哼哼……”那白发三眼的萝莉发出了傲然的娇笑，简称傲娇笑。
　　“区区轮椅大叔，还是个反派手里扯线的木偶，是绝不可能战胜本魔法……忍术少女的！”
　　“……”杰森不说话。
　　哦，不好意思，杰森本就不能说话，所以是史崔克没有说话。
　　不是他藐视三眼萝莉，毕竟能长着三只眼睛的怎么想也不会简单。他只是相信杰森的力量。而且……
　　他也跟不上三眼萝莉的电波。
　　什么大叔、木偶、魔法和忍术，这些年轻人的玩意吧，他史崔克真是不懂。
　　不但史崔克不懂，玛尤拉和星矢也一样一脸懵『逼』。
　　虽然我曾听闻雅典娜冕下变得非常奇怪，但我没想到连她的手下也一样这么奇怪！玛尤拉心道。
　　白发三眼双角的萝莉察觉到了这些人的思想。
　　虽然变成了一只萝莉，但她也是生存了千年以上的女神，这些家伙在想什么她一眼就看明白了。
　　别说吃大米，咱吃过的盐比你喝过的水都多！
　　啥，你说咱根本不吃饭？
　　开玩笑，咱连整个世界都吃过！盐啊米的，通通附带在那无穷无尽的物质中了。
　　好了，不跟你们这些渎神者扯了。
　　竟敢渎神，而且是咱这样的辉夜之神。
　　咱要代表月亮，消灭你们！
　　她什么把这些话说出了口，让史崔克等人脸上的不明觉厉更加厚重了。
　　这货哪来的啊，太电波了！
　　“杰森！”史崔克甚至听烦了，让杰森对这三眼萝莉出手。
　　这正中了三眼萝莉下怀。
　　“愚蠢的凡人，见识辉夜女神的力量吧！”
　　“这是本神参透了多元宇宙的真理，在神树之巅练成的神之忍术。以最盛大、最华丽、最流行、最火热的一曲，将你杀掉！”
　　“倾听神明的歌喉吧，神术・天之膨胀月读求道之歌！”
　　“laaaa――~~~”
　　这一刹那，似乎有巨大无比，比珠穆朗玛峰还高的巨树拔地而起，绽开了无尽的花。
　　这一刹那，那无尽的花变成了无尽的麦克风、无尽的扩音器、放出无尽的烟幕、无尽灯光。
　　这一刹那，还有无尽的经理人、无尽音响监督、无尽电子音乐制作出现，为神的歌唱献上无尽的努力。
　　这就是辉夜的女神，参透多元宇宙真理才创造出的神术。
　　被她骄傲地宣称为，神界最强的舞台表演。
　　只有一点不太完美。
　　那就是和其他雅典娜座下的舞台表演者一样，对观众不太友好。
　　“救命！”
　　“救救我吧！”
　　“我的耳朵！”
　　“噢，买糕的！”
　　“噢，买雷迪嘎嘎……”
　　“太美妙了，蚌宰！砰！”
　　“神啊，斯科特昏过去了！”
　　“……”
　　现场一片混『乱』。
　　敌人？阴谋？
　　那早已不是重点。
　　现在的重点是，如何在神明的魔音下活下来。
　　史崔克早已陷入了昏『迷』，但神明的魔音却潜入了他的梦境，对他进行无休止的折磨。
　　杰森在苦苦支撑。
　　他想用幻象遮蔽那三眼萝莉神的魔音。
　　哦，或许用想并不准确，杰森早没有了自我意识。
　　他只剩下本能。
　　但本能也好，有智慧也好，反正都挡不住萝莉神的魔音。
　　那是比在月世界越阶而战，让迦勒底无数神灵英灵拜服的伊丽莎白・巴托里还要可怕的魔音。
　　“那个抄袭我的家伙怎么可能比我强？”在画面外传来一个声音。
　　然而没人理她。
　　因为这里的人，包括杰森在内已经全都倒了。
　　只剩下那白发双角三眼的萝莉神在叉腰大笑。
　　“蠢东西，你们怎么可能与多元宇宙的绝对真理对抗？！让伟大的神明告诉你们吧？！在多元宇宙，萌即是正义，可爱就是真理！你们这些大叔大妈，还有长着长『毛』的野人，从来只能跑龙套。只有我这样可爱的萝莉，才是绝对的主角！”
　　……
　　“呸，主角明明是老娘！”在希腊，真正的新圣域中，雅典娜看着洋洋得意的三眼萝莉神，愤怒得直跳脚。
　　“愚蠢的辉夜，果然当初应该把她送去幻想乡的！变成一只neet也好过跟老娘抢主角的位子！”
　　“……”死于撒加之『乱』的前圣斗少女的首领，现在被雅典娜复活了的奥利维亚默默地叹了口气。
　　美衣，冕下怎么变成这样的？她目视着与雅典娜最亲近的圣斗少女。
　　奥利维亚大人，你问我我也不知道啊？而且，冕下这个样子，你当初复活的时候就见到了吧？美衣以目光回答。
　　唉……我只是，真的很难接受。奥利维亚低下了头。
　　就当没看见这样的冕下吧。
　　然而这一点小小的愿望也是不可能的。雅典娜并不允许她们看不见。
　　“奥利维亚，快帮我调调第二十三星区的设备，好像出问题了！”
　　“……是，冕下……”奥利维亚艰难地回答。
　　“冕下、冕下，你看，我又写出新歌了！”一个声音传来。
　　“什么，快让我看看！”雅典娜一把夺过一个长着龙角龙尾的少女手中的纸，然后将少女一脚踢开。
　　“什么啊，不能过河拆桥啊，冕下？！”少女抱怨。
　　“呸，这话可轮不到你来说，被老娘亲手从你那邪恶的英灵本体中分裂出来的从者伊丽莎白！”雅典娜说，“竟敢给那只愚蠢的辉夜当教练！让她抢先向全世界展现华丽的歌喉，抢了老娘的风头？！”
　　“你这是自寻死路！”
　　少女当然不可能承认这一点。她跳着冲了上来，试图与雅典娜对抗。
　　然而这当然是更加的自寻死路。
　　少女被雅典娜轻易镇压，被当做坐垫，坐在了身下！
　　“……”一旁看着这一切的美衣捂住了脸。
　　小姐，节『操』，注意节『操』，节『操』又双掉光了啊！
　　还有什么歌喉？我不觉得包括那个刚刚让美利坚享受了一番穿耳魔音的辉夜在内，你们这些噪音制造乐队能够制造出让人享受的歌曲。比如您正在建造的，这个纵横三百万光年范围的巨大音响设备，只会让这个宇宙中所有的生命发疯啊！

###第一百八十六章 机智，让麻烦与麻烦互相抵消！###
　　大筒木辉夜虽然带来了一阵鸡飞狗跳，但结果却是非常不错的。
　　毕竟史崔克什么的这么简单就跪了，确实是可喜可贺，可喜可贺。
　　不过辉夜展现出的团灭了x战警与圣域办事处的英姿，让某个叫劳拉的小女孩因此走上了偶像的道路又是另一回事了。
　　再说，按现在的辉夜的想法，偶像的道路才是真正的道路，什么x-23，后继的狼獾，通通都是邪道！
　　嗯，当然，只有辉夜一个人这么想。
　　“……尊敬的冕下，我们认为您的歌喉实在太宝贵、太伟大、太不可思议了，不应该简简单单就在大街上演唱。我们神盾局正在为您筹划一场前所未有的演唱会，希望您届时再展现您伟大的歌喉。”科尔森恭恭敬敬地说。
　　“……”辉夜翻了个白眼。
　　“你们以为我是傻蛋？！告诉你，老娘虽然看着年轻，但已经几千岁了，你们人类的文明史都没有老娘的年龄大。用这种话来敷衍老娘？naive！说，什么时候，给个章程，定个地点！”
　　“这……”科尔森尬笑了起来。
　　辉夜当然没说错。他就是在敷衍她。
　　本来，看辉夜出场的画风，神盾局的智囊团觉得应该是个大咧咧的傻蛋，再考虑这货歌喉的破坏属『性』，实在是不能让她再唱了，于是制定了这么个“戴高帽，不干事”的敷衍计划。不过现在卡里，那些智囊团看错了。
　　好吧，还好不是所有的智囊团看错。
　　“就在百老汇！”科尔森微笑。
　　这是备案。
　　如果敷衍计划不奏效，就用这个方案，在百老汇开一场神盾局专场。老大尼克・弗瑞的话言犹在耳。
　　“哼，到时候的听众不会全是你们的特工吧？！”然而辉夜的智慧还是超出了卤蛋头的预料。
　　什么备案，一样被一眼看破。
　　那就只好启动三号程序了。科尔森心里叹了口气。
　　“不会，当然不会，所有的演出票都会在亚马逊上公开发售。”科尔森继续微笑，“而且，包括纽约时报和福克斯新闻网在内的各大媒体都会对这次的演出进行报道，美国广播公司甚至会启动全球同步直播！”
　　“是吗？”辉夜审视着科尔森。
　　这次听起来还不错。
　　“请放心，这是必然的。”科尔森回答的斩钉截铁。
　　只不过演出票只有特定的ip才能购买，现场直播也只有付费观众才能观看，而且一样限定ip，报纸报道倒是真的，不过那种没声音的东西也不会起到什么破坏。唯一的不好之处就是要花些钱，但还好，这种开支自有有国会背着呢。科尔森心中则想的是另一回事了。
　　停，不能再想了。谁知道这种奇异的存在会不会有读心术，虽然之前没发现对方有这种能力，但以防万一，或许只是对方没有开启。毕竟事儿要是暴『露』了就麻烦了。科尔森扭转着自己的思想。
　　不过换个东西想想是很不容易的，起码你真的有可以想的东西才行。对科尔森来说，满脑子都是机密，可不方便胡思『乱』想。好在，最近有一件事情，刚好可以找眼前这个奇怪的女孩。
　　一个“神”，虽然是自称的，世界各地的神话里也找不出这么个神灵来，但一些一看就很魔法，不科学的事情，刚好可以找她。
　　“不过冕下请等一等。”计议已定，科尔森便道。
　　“这件事是由我全权负责的，但最近却有一件突发事件需要处理。嗯，我是说，如果冕下不着急的话，请让我先处理了那件事情，再回来帮您处理演唱会的事。”
　　“哈？什么破事竟敢挡老娘的演唱会？！”如科尔森想的一样，听了他的话，辉夜立刻大怒。
　　“哼，不管什么破事，都有老娘帮你解决！嗯，怎么感觉你在利用老娘？不过……算了，只要演唱会顺利举行就行！”
　　辉夜自言自语着，说着让科尔森的心七上八下的话，最后才让科尔森彻底放下了心。
　　这下，这个麻烦就可以解决了。因为可以有同样麻烦的家伙接盘。我太机智了，麻烦与麻烦对上，那不就互相抵消了嘛？
　　……
　　新墨西哥，这个号称人间仙境的地方，对于真正的神来说其实没有什么特别的。
　　美景？那不算什么。
　　冰冷的约顿海姆，虽然阴森可怕，但惊悚之中的异样之美却远在新墨西哥之上。
　　古老的华纳海姆，与世隔绝，一切地、水、火、风都受华纳神族的控制，有些死气沉沉。但这种控制却也产生了绝对的美。华纳神将华纳海姆的一切都按照他们所认为的美来塑造。
　　还有辉煌的金宫，阿斯加德霸权的象征。那种威压宇宙一方的美，不是米德加德随便一个小地方都能比拟的。
　　对神来说，什么美景，根本没有这个米德加德食物来得有趣。
　　这东西叫什么来着？看着挺简单的，无非两块饼夹点肉和蔬菜，但这家店做出来的东西却非常美味。
　　虽然不能说比阿斯加德的烤魔狗肉更好吃，但……很有风情。
　　于是神明大人一口吃下了第二十三个汉堡，引来了店里人们的一片惊呼。
　　“再来一个，这个什么特制捣碎堡垒！”神明大人高喊。
　　“是特制捣碎汉堡，先生！”肤『色』通红而且超级肥胖的老板无奈地说。他从密西西比取经回来后，向来广受好评，就眼前这个，嗯，虽然一样是好评，但实在有些让他感觉无奈。
　　你怎么就记不住我绞尽脑汁想出来的美妙名字呢？
　　因为你绞尽脑汁想出的名字并不像你的汉堡一样美味！如果神明知道老板的吐糟的话，一定会这样回应。
　　虽然神明本人的品味也不怎么样，但从他的弟弟那学来的一些东西还是让他比这位，新墨西哥版的红脖子要强。
　　“我说，你还要吃吗？！”神明的对面，两个一脸生无可恋的女孩中的一个，黛西忍不住道。
　　“是的，这很美味！”神明微笑。
　　“可是我们付不起钱了！”黛西说。
　　“黛西！”另一个女孩低低叫了一声。
　　别这么直白，虽然我们确实没有钱，但是我们说要请他的，不能这么丢脸地放弃。
　　另一个女孩很想这么说，但没能说出口。
　　因为真的没有钱了。这家汉堡店真的很贵的！
　　万恶的老板，从密西西比取经回来就把退出了这个价格提升了一倍的大汉堡！

###第一百八十七章 你以为调走了一个麻烦就没有麻烦了？###
　　阿斯加德，奥丁默默注视着自己的长子，未来的金宫之王，九界的共主。
　　野蛮、自负、鲁莽……无论怎么看都成不了九界的主人。
　　还不如他那两个姐姐……
　　奥丁长长地叹了口气。
　　可惜，那两个他最引以为豪的女儿，长女因造反被他关了起来，次女死在了长女的枪下。
　　现在就只剩下这个在长女被关起来后才出生的儿子了。
　　还有一个领养的。
　　实在不行，要是托尔不堪造就，就只能指望那个领养的孩子了。
　　虽然这有点不符合仙宫的传统，但……
　　有什么办法呢？比起传统，仙宫的存续才是更重要的。
　　宇宙的风暴，就要刮起来了。
　　奥丁用那仅剩的眼睛看向无垠的星空。
　　在遥远的群星的另一端，庞大的共和国和邦联正在开动可怕的战争机器。他们的使者甚至找到了位于如此遥远星区的阿斯加德寻求盟友。
　　古老的，在宇宙初生时就存在的灵能种族依旧在爆发着可怕的战争。夹杂在其中的一支人类文明也曾向他寻求迁徙到这片星空。
　　万神殿的会议上，黑暗君主达克赛德与泰坦至高之父阿曼瑟尔大打出手。虽然达克赛德败北，但他如此高调，或许其父由迦可汗即将回归，与其他黑暗一道，与阿曼瑟尔领导下的泰坦，以及其他代表秩序的神灵们开战。
　　还有些早已覆灭的种族的残党，甚至已经降临了这个星区，为它们的复兴奔走。
　　包括我们这个大星区中，永恒族的堕落者萨诺斯也伸出了他的触角。让山达尔人与克里人再次掀起了战争。
　　托尔啊，成长起来吧。如果你无法成长起来，阿斯加德的黄昏就会是真正的绝望的黄昏了。
　　被奥丁寄予厚望的托尔呢。
　　他刚刚吃下了第五十六个汉堡，然后在简・福斯特和黛西解脱的目光中，说出了“吃饱了”的字眼。
　　吃饱饭才好去取回他的神器，姆乔尔尼尔。
　　然后才能回去仙宫，继续去杀死那些讨厌的冰霜巨人。
　　父亲啊，这点考验，我一定能完美地完成。
　　托尔到现在，还以为奥丁将自己流放到中庭，是考验自己能不能以一个普通的，没有神力的状态取回自己的神器。
　　对奥丁真正期望的，他成为一个成熟，稳健，有担当的王子，他一无所觉。
　　而且，他并不知道，这一次，即使他所认为的那个考验也不是那么容易完成的。
　　现在的姆乔尔尼尔之畔，不再只有那些普普通通的特工，也不只有一个鹰眼巴顿。
　　一只三眼萝莉，正满脸嫌弃地站在托尔心爱的神器之畔，对科尔森道：
　　“就这么个傻大黑粗的东西，竟然要劳烦老娘亲临？！”
　　……
　　“好啦，科尔森已经把最麻烦的家伙弄走了。那么，史崔克的事情处理的怎么样了，希尔？”神盾局三叉戟大楼，尼克・弗瑞默默关上了监视器，然后打开了另一个通讯屏幕。
　　“圣域的玛尤拉小姐同意了我们的要求。不过她希望我们付出足够的理赔，还有，史崔克不能第二次出现在圣域面前了。”干练的女子回答着。
　　“这么容易？”尼克・弗瑞有些不敢相信。
　　他可是被圣域搞了个焦头烂额了。
　　圣域开课的这一个月，从地狱厨房到五角大楼，雪片一样的抗议信飞向他的案头。如果不是他尼克・弗瑞从不看信，他怀疑自己会被那些人的口水淹死。
　　“很容易。玛尤拉小姐说她懒得管这些闲事，太麻烦了。这次开课只是因为圣域主人的一次心血来潮。而现在，那位主人的兴趣已经不在这里了。”希尔道。
　　“圣域的主人？你有没有查到那是一个什么样的人？”尼克・弗瑞问。
　　“抱歉，没有。交往太浅，我还找不到探查的机会。”希尔说。
　　“保持与这位好说话的小姐的良好关系。探探口风，看看这个圣域背后的人究竟是什么。”尼克・弗瑞道。
　　“明白！”希尔领命。
　　然后他们的通讯就结束了。
　　又解决了一个。尼克・弗瑞心道。史崔克？又不是漫画，这种跟金主总是闹翻的家伙，只要失败一次，无数人等着取代他。现在他被送去军事法庭，要是能活着出来，我尼克・弗瑞就改名叫塞缪尔・杰克逊！
　　什么，史崔克手里还有X-武器？可以救他？
　　你以为我或者其他站在幕后的BOSS手里就没有牌吗？
　　哼！
　　尼克・弗瑞心情很愉悦。他甚至有些难以相信，一天之内，居然一下子解决了两个大麻烦。新墨西哥的麻烦用另一个麻烦抵消了。纽约的麻烦也偃旗息鼓。
　　难道今天是我的幸运日？
　　现在就剩最后一个了。
　　尼克・弗瑞打开了第三个通讯器。
　　“情况如何，娜塔莎？”尼克・弗瑞的卤蛋脸上有着微不可查的笑容。
　　第三个，只要顺利，今年的一切大概就会很顺利了吧？
　　然而通讯器里传来的声响让尼克・弗瑞那刚刚露出来的，微不可查的笑容僵在了脸上。
　　“很抱歉，局长，我现在没有时间向您汇报工作。请让我先救下史塔克先生的小命再说。”一片雪花中，娜塔莎・罗曼诺夫的声音传来。
　　“罗曼诺夫探员，出了什么事？为什么没有影像信号？”尼克・弗瑞皱眉。
　　“局长，因为我的通讯器只剩下一半了，能恢复语音通话已经很不容易了。”娜塔莎说，“还有，我要挂了，不然，我就真要挂了！”
　　“轰！”这时，通讯器中传来了巨大的爆炸声。
　　爆炸声之后，尼克・弗瑞与娜塔莎的通讯就彻底切断了。
　　“……”
　　果然，幸运日什么的，根本是不可能的。尼克・弗瑞摇摇头。
　　“黛西，你有任务了。”他接通了个年轻的下属。
　　“请下命令，局长。”年轻的黛西・约翰逊点了点头。如果隔壁宇宙的人见了，一定会惊呼，黛西・约翰逊居然真的长得与某华裔女演员一模一样。
　　不过此时，不管是尼克・弗瑞还是黛西・约翰逊，对容貌都毫无兴趣。
　　“找到罗曼诺夫探员的位置，然后，把卫星影像接过来！”尼克・弗瑞冷肃地下令道。
　　然后，绰号震波女，明明可以成为母白胡子，但在神盾局却干的是网络安全顾问的活的黛西・约翰逊就开始了她的工作。
　　黑入美利坚的军方间谍卫星，在娜塔莎信号最后传来的区域寻找她的所在。
　　什么，为什么要黑军方卫星？神盾局没有吗？
　　那当然是因为，神盾局舍不得用自己的卫星啊！他们的卫星还忙着监控外层空间和新墨西哥和圣域和卡玛泰姬等等乱七八糟的的事情呢。相比之下，军方那些整天忙着偷窥各国政要隐私的卫星，用一下有怎么了？
　　更别说，因为史崔克的事情，军方在尼克・弗瑞面前有一段时间都抬不起头了。不趁着这个时候利用一下还等什么呢？

###第一百八十八章 鞭锁这种路边BOSS也能变身？###
　　“史塔克！”熊一般的大汉袒胸露乳，怒吼着，向这个世界上最有钱的人之一的托尼・史塔克发动着进攻。
　　闪耀着电弧的长鞭切近断玉，将托尼身边所有的东西都砍成了两段。
　　嗯，就是没伤到托尼。
　　当然，不是托尼没受伤。他脸上有血。不过那脸上的血，是他出赛车事故的时候与路面摩擦造成的。
　　那闪耀着电弧的长鞭，到目前为止，连托尼的一根毛都没伤到。
　　这让熊汉发出了熊一般的怒吼。
　　“史塔克！”
　　“嗯，即使你这么深情地叫我，我也不想与你亲近。”听着大汉的熊吼，托尼忍不住嘴贱地说。
　　“……”熊汉一下子被噎住了。
　　“史塔克！”不过他立刻爆发出更愤怒的吼声。
　　“去死啊！”
　　又是一鞭子抽来。
　　不过托尼已经习惯了大汉的攻击方式。
　　这一鞭，看着危险，但还是没有抽到他。
　　嗯，这描写你不信？
　　我也不信。
　　但这是当事人托尼唯一的说辞，不信也没办法。
　　啥，另一个当事人熊汉？
　　这位伊凡・万科先生当然是挂了啊。
　　“史塔克！”当然现在，伊凡・万科还没挂，还能大吼着继续追砍托尼。
　　不过这时候，之前他那不可一世的凶残气焰已经不再令托尼惊悚了。
　　因为托尼先生已经穿上了他的宝贝。
　　他亲爱的便携式马克V型战衣。
　　虽然由于便携式的需求，这个马克V型的装甲近乎于没有，搭载的武器也弱得一比，但比起万科那毛都没有的“哲学”派战衣还是强得多了。
　　“史塔克！”不过万科并不打算投降。
　　就算你穿上了衣服，但要是你敢挨我一鞭子一样得跪。
　　可惜万科这一鞭子永远也没有抽中的可能了。
　　就好像T92遇上查涤纶，想狗斗？
　　做梦吧。
　　现在不是你火炮为王的版本了。
　　“再见，奇怪的熊汉。”托尼耸耸肩，准备给万科强有力的一击。
　　按正常剧情，万科应该在这里谢幕了，至少也是暂时谢幕。
　　然而……
　　“吼！”一个暴躁指数是之前三倍的熊吼响起。
　　“去，这啥？！”托尼忍不住爆出一句粗口。
　　一个墨绿的大家伙出现在他面前。
　　“托尼・史塔克！”万科发出可怕的怒吼。
　　“我去，你这是怎么回事？”看着现在的万科，托尼满身冷汗。
　　到底出了什么事呢？
　　原来，万科进化了！
　　他从成熟期鞭锁进化成了完全体――机械鞭锁！
　　哦，不好意思，有点不对。
　　不是所有的进化体都遵循暴龙兽那样往自己身上安装机械部件的进化方式的。
　　万科，他进化出的是一身外载机甲！
　　现在的万科，已经被一台墨绿色的机甲彻底包裹住了。
　　“我现在是鞭锁――钛人，史塔克！”万科骄傲地说，“现在，我要让你知道，你们史塔克家族即使偷走了我父亲的设计，面对我，万科真正的继承人制造的正版也不堪一击！”
　　……
　　这TM的是什么情况？！
　　在卫星画面中看到这一幕的尼克・弗瑞忍不住，在心里爆了粗口。
　　不过面上他还要保持冷静。
　　“能分析出史塔克的胜算吗？”他问。
　　“很困难。我们缺少史塔克和他的对手的资料。”黛西回答。
　　“不过我可以试试。”她紧接着又道。
　　“那就拜托你了！”尼克・弗瑞点头。
　　然后他看向屏幕。
　　万科他是知道的。不管是这个小万科还是老万科，实际上从来没有躲开过神盾局的视线。
　　不过正因为此，他才无法理解，几天前还穷困潦倒，连鸟食都买不起的万科，弄出个电鞭还能说是老万科的遗产，可又怎么可能弄出这么个大机甲！
　　……
　　原因？当然是因为某个开口老娘，闭口本大爷的雅典娜啊！
　　不过并非直接给了万科什么东西。
　　开玩笑，伊凡・万科算什么？哪里有面见雅典娜的资格？！
　　这完全是蝴蝶效应。
　　谁让这里乱入了变形金刚呢。
　　赛博坦残存的族人，有许多在地球等着老死。
　　直接老死也就算了，无非多一个报废车辆、飞机或者船只。
　　但有些会在死前痉挛一下，让幸运的人类发现，自己捡到了个宝。
　　万科就是这样。
　　他在西伯利亚的废旧军事基地捡破烂的时候，幸运地捡到了一个，化身报废IS-2的狂派机器人。
　　他默默等着这个狂派机器人挂掉，然后把对方拆了开来，弄到了足够的零件，制造出这么一个巨大的墨绿机器人，抢夺了某个没在电影里出现的反派的名字，成为了完全体进化型！
　　当然还有一个问题，他是怎么把这么大一件机甲带到这里的？毕竟他根本没有钱托运。而强闯海关的话，还没等他对托尼展开复仇就要跪在北方大国的白杨下了。
　　答案也很简单。
　　赛博坦人的拟态能力。
　　虽然只剩下尸体，但一些本能还在。万科成功启动了变形金刚的拟态能力，把它延展成了一层金属膜，包裹住了整架飞机的外壳，成功把这机甲带到了摩洛哥。
　　至于飞行之后，机组人员会不会奇怪这次飞行耗油怎么比平时多，万科就不管了。
　　他把这件机甲带到了摩纳哥的赛道上，化成一块告示板，等待着自己的召唤。
　　万科想杀死史塔克。
　　不是杀死托尼。
　　万科对托尼毫无兴趣。
　　他只是要，杀死史塔克家最后的传承，不管这个传承人是叫托尼还是叫约翰还是叫玛丽还是别的什么都无所谓！
　　而且他确实要接近成功了。
　　他那以赛博坦人的尸体制造的机甲，虽然已经失去了赛博坦人九成的特性，但依旧比托尼现在穿的这身马克V要强。
　　毕竟什么马克V，关注的是便携，按威力来说，比起马克IV根本就是猴版，也就是阉割的简化版。
　　托尼很快开始险象环生。
　　娜塔莎忍不住用手枪支援。然而这并没有什么卵用。
　　她那把手枪，打打地球碳基生物还行，打防弹衣都不破，更别想打赛博坦人那能横穿宇宙空间的坚硬躯体制造的机甲。
　　怎么办？娜塔莎焦急。
　　神盾局可不想史塔克死在这。
　　本来以为万科就是个弟弟，就算是BOSS夜就是个路边级的小BOSS，刚好拿来给史塔克练级，没想到对方居然突然变身高级副本BOSS，甚至要把玩家打删号了？！
　　难道我娜塔莎完美的履历要填上这么不光彩的一笔？
　　“真烂！”一个声音传来。
　　“你也是在那个年代出生的老人了，居然连这么个小鬼都对付不了？”
　　“召唤我吧，让我教教你，如何把这种渣渣轰进永久冻土的尽头！”

###第一百八十九章 抱歉，还没到你出场的时候###
　　“你是谁？”娜塔莎皱眉。
　　X教授那样的精神能力者？黑科技的纳米机器人？或者那些奇奇怪怪的魔法？
　　在这个世界上，各种奇奇怪怪的事情太多了，一瞬间，娜塔莎就想到了几十个可以做到这种突然通讯的可能。
　　“少废话，你上周从堕落的同胞那里抢来的勋章呢？拿出来！那就是我的召唤媒介！”
　　哦，如果这话是真的，那可能性就少了一大半了。娜塔莎想。
　　魔法、巫术、道术或者通灵术，反正各种神神叨叨的术，不知是哪一个。
　　“怎么，快召唤我出来？堕落，太堕落了！我看不下去了！”
　　那个声音继续道。
　　闻言，娜塔莎拿出了一个红色五角星的徽章。
　　“对，就是这样，然后你找个平地，我教你画召唤阵。”那个声音欣喜道。
　　然而……
　　“抱歉，我不会随随便便召唤神神叨叨的东西。”娜塔莎淡淡说了一句，然后掏出一个一看就不简单的黑盒子，将那徽章塞了进去。
　　“啊？！你这家伙？！你知道我花费了何等可怕的代价才弄到的通话特权？！你给喀秋莎大人等着！”那个声音咆哮起来。
　　然而，娜塔莎毫无波动，“啪”地一声，锁上了盒子。
　　然后，世界清静了。
　　喀秋莎？这种跟玛丽、小娟一样泛滥的名字，谁知道你是谁？！
　　唔……好吧，好像确实听说过。
　　不过记不太清了呢。
　　毕竟，我娜塔莎大人也一把年纪了。
　　娜塔莎撩了撩靓丽的红发，心里想着让无数女性羡慕嫉妒恨的台词。
　　“轰！”这时，一阵剧烈的爆炸声响起。
　　“呜――啪！”托尼先生灰头土脸地掉到了一个垃圾箱里。
　　好吧，拒绝一个帮手可能有点不妥。
　　娜塔莎叹了口气。
　　不过……
　　或许并不需要了？
　　她的目光投注在一个美丽的，不次于她半分的金发美女的身上。
　　露易丝・莱恩，星球日报的王牌记者。
　　不过这并不是娜塔莎记住她的原因。
　　娜塔莎会记住露易丝・莱恩的原因只有一个。
　　有露易丝・莱恩的地方，那在神盾局的视角中拥有镇压地球一切不服能力的，事实上却常年划水的恐怖存在，绝对会关注着这里。
　　超人。
　　那个拥有超级视力、超级听力、超级智慧，以及超级力量和恢复力的超人，要不是他常年划水，他们神盾局都要失业了。
　　什么，你说超人划水是有理由的？
　　神盾局才不愿理会那个漫画编辑为了敷衍读者想出来的理由。不管这个理由再怎么合理都一样。
　　而且有一种情况，超人绝不可能划水。
　　露易丝・莱恩。
　　无论这个女人出现在哪里，无论产生任何危机，超人都会在第一时间出现。
　　然后，无论是什么对手，无论是何等深邃的阴谋，在超人面前，通通都要竖旗。
　　竖什么旗？
　　白旗呗！
　　既然露易丝・莱恩在这里，那鞭锁什么的，也就不用我费心了。娜塔莎心道。
　　至于超人会不会赶不及。娜塔莎认为绝无可能。
　　过去的无数事件都证明了这一点。
　　而且娜塔莎所不知道的是，就算赶不及，在她的视角下也会赶得及。
　　露易丝・莱恩若是意外死了，超人先生会穿越时空，直接改变时间线。
　　只有超脱时间的存在，才能感受到时间线的变动和那被截断的原本的历史。作为地球普通生物的娜塔莎是无法知晓的。
　　“克拉克，我们再近一点！”此时，露易丝・莱恩还完全不知道真相，不过她作死惯了，习惯性地要近距离拍摄托尼和万科的决斗。
　　不过……
　　“克拉克？”她突然发现，她亲爱的下属居然不见了踪影。
　　“哎？！”她惊叫起来。
　　真是的，这家伙总是这样，经常在最危险的时候消失！
　　就是因为这样，我才没法跟这家伙谈恋爱啊！
　　克拉克不见了，露易丝也只能无奈地后退。
　　摄像没了，她举着个录音笔上去有什么用？！o
　　老娘又不是广播公司的！
　　“轰！”一声巨响在露易丝身边传来。
　　还没等她去看发生了什么事，巨大的冲击波就把她吹飞了出去。
　　我嘞个去，克拉克，我理解你为什么不见了。露易丝泪流满面。
　　别误会，不是她有多么伤心。
　　这个泪流满面是完完全全的情景描写。
　　在被冲击波吹飞的同时，露易丝・莱恩小姐被风沙迷了眼，当然只能泪流满面。
　　哦，这个时候，露易丝已经来不及注意这点小事了。
　　虽然有着偶像剧女主具备的大条神经，本身也是多元宇宙闻名的女主角，但露易丝还没有神经大条到可以在纷飞的战火中思考自己的BB霜没涂匀这种扯淡的事。
　　所以，同样，她没有关注自己的眼睛是否进了什么灰尘。
　　还是先关注一下小命吧！
　　“HELP！”露易丝大喊。
　　哦，棒极了！看到这一幕的娜塔莎一拍手。
　　她终于喊出了那可怕的，所谓召唤超人的唯一咒语！
　　你完了你完了你完了！
　　娜塔莎怜悯地看向正吊打托尼的万科。
　　不过这怜悯只是一瞬，下一瞬，她就关注起了万科那一身怎么看都不简单的战衣。
　　或许我应该打个电话，让局长先生派点增员来，我一个人可搬不动这么大的一坨东西。
　　娜塔莎放飞的思想并不为人所知。
　　要不然，别人不说，露易丝・莱恩小姐绝不会放过她的。
　　嗯，或许也未必。
　　现在的露易丝・莱恩，正一脸迷醉地被多元宇宙最传统的超级英雄抱在怀里，享受着，她作为最传统的超级英雄女友传统的幸福。
　　“没事吧，露易丝？”克拉克温柔地问他的女神。
　　“我没事，超人！”露易丝也轻柔地回答。
　　好吧，不要管为什么克拉克摘掉眼镜露易丝就不认识了。
　　即使后来看破，也不能弥补之前看不穿一副普通眼镜下的克拉克与超人明明是相同容貌的错误。
　　即使克拉克的眼镜是黑框眼镜也是一样！
　　而且对在场的人来说，他们也不想露易丝关注这些。
　　超人啊，请制止那个绿色的大块头吧！灰头土脸的观众们默默祈祷。
　　新神超人当然听到了他的粉丝们的心声。
　　“你在这里等一下，露易丝！”他将他的女神安顿一下。
　　“让我先解决那个暴躁的先生。”
　　然后他就要再次起飞。
　　然而……
　　“抱歉，现在也不是你出场的时候啊！”一个愤怒的声音叫道。
　　“这个绿色的大块头，我自己就能解决！”

###第一百九十章 给你点个赞，就当你说得对###
　　纽约。
　　“号外，号外！大新闻，大新闻！”这一日，星球日报的的报纸再次压下了纽约时报，华尔街日报，今日美国等等老牌强刊，成功登顶本期最佳。
　　不过对美利坚民众来说，这一点都不意外。
　　几乎每个月，星球日报都会有一期登顶。
　　没办法，谁让人家有个超人老婆，每月定时能放地球第一英雄，超人的绝密消息呢？
　　那可是超人的绝密消息哎，地球第一哎，怎么可以不看？！
　　好吧，其实露易丝的报道每有半点八卦内容，但没办法，每次星球日报的头版头条都会是超人用各种姿势抱着她，穿梭在各种或浓烟滚滚，或浊浪滔天，又或风景如画的场景。
　　对美利坚人民来说，等着星球日报每月一次的露易丝与超人的美照，更换桌面或屏保，已经是早餐一样的常理了。
　　尤其这次的内容还包括了美利坚八卦杂志的绝对主角，托尼・屎大颗，哦，不是，是托尼・史塔克的一部分内容，更是让星球日报卖到脱销。
　　不过即使这么畅销，在史塔克工业，也没有一份星球日报的报纸。
　　为什么？
　　因为大BOSS严令，这一期的星球日报，史塔克工业里不准出现一份！
　　“至于吗，托尼？”还不是战争机器的罗德强忍着笑，对自己的老友劝慰着。
　　“如果你想安慰我，请不要做出这么一副憋得跟蛤蟆一样的面容。”托尼一脸冷漠盯着罗德。
　　可惜，这一脸冷漠，在罗德看来根本是一脸孩子式的闹别扭，跟他昨天看的那部叫《小鬼当家》的老电影里的小鬼一模一样。
　　“噗哈哈哈……”看到托尼这样，罗德终于忍不住大笑了出来。
　　“罗德！”托尼气恼。
　　“抱歉抱歉，我没忍住，托尼！”罗德说。
　　“不过这不是很好吗？被超人救一次，也没什么大不了不是吗？”
　　“哼！”当然，托尼并不同意。
　　如果他同意这么简单的说法，就不会在这里闹别扭了。
　　“罗德，别劝了。如果能释怀在超人面前装X却被敌人反C，然后被超人公主抱救下来的话，他就不是托尼・史塔克了。”绰号是小辣椒，名字也是小辣椒的佩珀・波茨走过来，无奈地对罗德摇摇头。
　　想起之前的事，佩珀也忍不住微笑。
　　而且要不是她之前已经笑了几个小时了，她现在就不是微笑这么简单了。
　　在那一刻，托尼信誓旦旦的大吼，着实让佩珀惊艳了一次。
　　让超人闪边儿去，自己解决强大的反派，真是帅呆了！
　　如果没有后面的事，估计荷尔蒙泛滥的佩珀现在正和托尼忙着洗床单，可没有功夫接待罗德。
　　如果没有后来……
　　“噗――”佩珀忍不住笑了一声。
　　“哼！”托尼立刻发出怒哼。
　　“不就是被超人救了一次吗？哼，就好像罗德说的，那算什么？哥谭的那个老鼠脸装X犯一样被超人救过。哼，我不在乎！”
　　“是是……噗……”佩珀连连点头。
　　当然，如果没有那止不住的笑的话，她的点头会更有说服力。
　　“啊啊啊啊啊――”托尼发出了愤怒的大叫。
　　“佩珀，你信不信，我只是不小心打偏了而已。如果我打正了我想打的那个地方，万科的战衣根本没有防御的能力，马上就会被我击毁！他的战衣显然不是他自己制造的，而是不知从哪捡到的，或者完全是个意外的产物，防御力场非常混乱。如果我打正了地方，他战衣的防御力场就会紊乱自毁！”托尼语无伦次地辩解着。
　　对他的辩解，佩珀回了个慈爱的神情。
　　“是是……给你点个赞，就当你说得对！”她捂着嘴笑道。
　　“可恶，佩珀，你以为你是我的老妈吗？！”
　　佩珀的敷衍实在太过明显，托尼瞬间出离愤怒。
　　他想给佩珀一个好看。
　　于是他冲了上去。
　　于是佩珀躲到了罗德后面。
　　于是史塔克工业里，充满了欢乐的，小学生的气氛！
　　……
　　与此同时，尼克・弗瑞正在听取了娜塔莎的报告。
　　“所以说，史塔克的战衣在功率上比不上万科的战衣？甚至耗尽全部能量的一击也没能击穿万科战衣的外壳？”尼克・弗瑞神色阴沉。嗯，即使他那张卤蛋脸根本看不出来究竟神色怎么样，但他的心情确实有些阴沉。
　　他并不是因为后面的，托尼耗尽能量后辈超人抱在怀里，然后眼睁睁看着超人一拳击碎万科的战衣，并且敲晕万科而神色阴沉。
　　当然，他并也不是为正在家里闹别扭的托尼的心理健康担心。
　　他只是在想，如此先进的技术，万科是从哪弄来的？！
　　托尼・史塔克的战衣，不得不承认，超越了当今美利坚军事科技数十年。可这样的成就也是离不开史塔克工业数十年的发展的。而万科有什么？他在西伯利亚的破屋子？
　　难道万科的技术能力比托尼强这么多？
　　“万科的战衣带回来了吗？”尼克・弗瑞道。
　　“没有，被第七区弄走了。”娜塔莎回答。
　　“第七区？”尼克・弗瑞皱眉。
　　他记得这个机构。
　　他们的研究很有意思，不过从权力上，他们没有与神盾局抗衡的能力。
　　这么说来，有人觉得我扳倒了史崔克，有些不可一世，需要打压一下了。
　　“好了，你回去吧。”不过这些内容尼克・弗瑞并不准备与任何人说。
　　他从不信任何人。
　　虽然那些政客水平不怎么样，但窝里斗却很麻烦，能保密是最好不过了。
　　不过暂时不用管他们。
　　首先，我还是去见见正在闹别扭的那个小鬼的好。不管怎么说，我和老史塔克也是老朋友了。
　　……
　　娜塔莎回到自己的卧室。
　　她拿出了一个黑盒子。
　　“呵……”她突然奇怪地笑了一声。
　　我这是怎么了？居然会隐瞒下这个内容没有上报！
　　作为叛逃者，难道还对那个遥远的冰冷冻土有着奇怪的留恋吗？
　　想着，她打开了黑盒子。
　　一枚金星奖章静静躺在盒子里。
　　没声音了？娜塔莎愣了愣。
　　她还以为，那个叫喀秋莎的家伙，在她打开这屏蔽盒时会用最粗鲁的辱骂，让她回忆起那永久冻土上，那些粗鲁野蛮却单纯的人。
　　原来不是附身在这上面吗？娜塔莎心想。
　　多年的特工生涯，她见识过许许多多奇奇怪怪的东西。一件附着恶魔幽灵的灵异物品，也算非常常见的了。
　　曾经，在一个叫康斯坦丁的家伙那，她娜塔莎见过满满一柜子的奇怪东西。
　　嗯，说到康斯坦丁，我要不要拿这个东西去他那寻求一下帮助？娜塔莎升起一个念头。
　　不过转瞬，她就把这个念头抛到九霄云外。
　　算了吧。那个康斯坦丁，如果拿个不值钱的东西去给他看还好，这个金星奖章，就算没有灵异力量，也会被那个不讲究的家伙偷走！

###第一百九十一章 穷鬼的异界召唤魔法能召唤出什么###
　　“万恶的有钱人！”穿着破旧大衣的男人狠狠吸了口他钟爱的SILKCUT香烟。
　　什么，这种传破旧大衣的男人怎么抽得起SILKCUT？
　　呵，要是有钱，我会喜欢这种能淡出鸟的烟？男人不屑地撇嘴。
　　这是当年只能吸二手烟过瘾留下的后遗症好么？
　　康斯坦丁回了他在布鲁克林的住所。
　　那是一个四面漏风，一面漏水的“高级”公寓。
　　“不要可怜我。我可是曾经在伦敦有过房产。”康斯坦丁先生坚持着英伦人特有的打肿脸充胖子的骄傲。
　　他浑然不顾，他所谓伦敦的房产也不过是他在利物浦的家族老房子被银行收走后租下的，七十年没人住的“鬼屋”。
　　“DuangDuangDuang！”在康斯坦丁自言自语的时候，一阵急促的敲门声传来。
　　“哦，这是多么熟悉的敲门声啊！”康斯坦丁长叹一声。
　　我可不能让那个河马一样的班内特太太知道我在这！他左顾右盼，然后“嗖”地钻进了床底下。
　　“开门！开门！我知道你在里面，康斯坦丁！”在康斯坦丁钻进床下的同时，门外传来了一个粗鲁的女声。
　　“听着，如果你再不交房租，我一定会把你和你那些神神叨叨的东西一起丢进哈德逊河去！”那个粗鲁女声的主人用更粗鲁的声音大叫着。
　　然而康斯坦丁浑不在意。
　　他挖了挖耳朵，然后轻轻把这一整天搜集的灰土吹走。
　　哼，如果你敢碰我那些小可爱，早在上个月我就会被你赶出去了！
　　他似乎完全无视那位房东的威胁。完全不符合刚刚，一溜烟钻进床底下的风格。
　　我只是觉得她太吵而已！康斯坦丁不满。
　　再说，我马上就要有钱了！到时候，什么班内特太太，区区一个班内特，就算她叫简或者伊丽莎白都不会比我有钱！
　　在那位房东离开后，康斯坦丁带着一身蜘蛛王从床底下爬了出来。
　　然后，他从怀里取出了一只小巧的水晶马。
　　哼哼哼，这可是我花了足足三十美元才弄到手的东西。
　　能让伟大的康斯坦丁花上三十美元，路西法都没这个能力！
　　虽然只是只言片语的传说，但康斯坦丁大人已经查明，这件东西确实给了三百年前的那个农夫一大笔横财。
　　班内特太太，等着吧，马上，康斯坦丁先生就要用美妙的金路易打你的脸了。
　　等等……
　　金路易还是舍不得。
　　还是用铜纳特打你的脸吧，班内特太太！
　　……
　　喜马拉雅，卡玛泰姬。
　　“伟大的古一尊者，纽约圣所传来消息，又有邪神链接到地球了。”莫度对有着锃光瓦亮的脑门的当代至尊法师说。
　　“没有关系。那不是什么邪神。”有锃光瓦亮脑门的至尊法师微笑了一下，露出更锃光瓦亮的白牙。
　　即使是虚空着名的阿凯很小李这一对儿白牙，也未必比得上此时至尊法师的闪亮。
　　……
　　好吧好吧，气质不一样，所以不会有人笑场的。
　　比如莫度，还能表示疑惑。
　　“是吗？”
　　“是的，那是一群有趣而可爱的存在。我年轻的时候，很喜欢与她们一起玩耍。”古一微笑着。
　　在古一的神色中，莫度看到了一丝怀恋与……狡黠？
　　真是奇了，究竟是什么存在，居然能让至上尊者露出这样的神情？
　　莫度觉得，自己有必要偷偷去看看。
　　啥，为什么不正大光明的去？
　　嘎，莫度表示，自己怕知道老师的黑历史，回来后被穿小鞋啊！
　　于是莫度笑呵呵地走了。
　　只留下古一看着他的背影轻叹。
　　这样和平而安宁的光阴，还是渐渐到了最后了。
　　莫度，希望在我看不见的未来中，你能最终迷途知返。
　　切，事多。
　　对古一的忧郁，某个忙着布置演唱会大舞台的神明只匆匆丢下一个评价就继续设计她的大舞台了。
　　明明发现了弟子会堕入邪恶还留着这弟子干毛，要么一个耳光打醒他，要么一个魔法糊死他，光想来想去屁事不做有个蛋用！
　　用时间宝石发现干毛都没用？
　　呸，没用也一样去做就是了，光想来想去啥也不干，不是一样啥也没改。起码去做了还能让自己好受些。
　　怕更坏？
　　怕鸟啊！
　　有时间宝石在手还怕规避不了最糟糕的结果？
　　啥，不能完美控制时间宝石，即使能控制也未必能令时间线朝着真正有益的部分发展？
　　那你和没有时间宝石的流浪汉还有什么不同吗？
　　啥也不确定，那不就是普通人面临的选择？
　　所以上去就是干啊，怂个蛋蛋！
　　上上上，两横一竖就是干，干完敌人干队友，场场1VS29，怂就不是老司姬！
　　……
　　抱歉，您的玩法咱正常人玩不起。
　　古一默默拉黑了某个撺掇她作死的家伙，然后将注意力集中在那些再次光临地球的，久违的生物上。
　　有几个还是她的老友。
　　不过，对她来说过了几百年，对它们，又是过了多少年呢？
　　……
　　康斯坦丁目瞪口呆地看着眼前的一片彩虹。
　　这什么鬼？！
　　不，那可是最正宗的非洲巫毒娃娃，你不要嫌丑就一蹄子就踹飞啊！
　　不，那是玛雅萨满面具，不是你们扮鬼脸的玩具；啊，你的独角要把面具上的黑曜石戳碎了！
　　不，那可是深海娜迦的三叉戟，不是跷跷板啊！还有你们的翅膀收起来，那个东南亚降头器要被你打成渣了！
　　相较于康斯坦丁的目瞪口呆，古一却露出了微笑。
　　康斯坦丁啊，你确实找到了一个真的喜欢帮助人类实现愿望的族群，但你不知道，你手中的小马，能召出的都是那个族群里的小孩子。所以，想让他们帮助你，你需要知道如何哄孩子才行。这对于有着可悲童年的你来说，是几乎不可能完成的任务。
　　“啊，这里好无聊！”一个活泼的声音道。
　　“是啊，碧琪，这次的朋友好像不像上次那么有趣！”一个同样活泼的声音响起。
　　“而且有些邪恶的样子！”第三个声音显得有些弱气。
　　“不可以示弱，柔柔！”第一个活泼的声音道。
　　“就是，你应该加入我们的小闪电天马队！”第二个活泼的声音也道。
　　“闪电天马队？”第三个声音很困惑。那不是……
　　“不是啦！”
　　“那是我们刚刚组建的！”
　　“为了即使只有我们，我们也可以继续那华丽的冲刺！”
　　“我们组建了属于我们的闪电天马队！”
　　“……”
　　在那两个活泼的家伙你一言我一语的说明下，第三个声音的主人明白了是怎么回事。
　　只是……
　　“嗯，我觉得我们好像闯祸了，朋友们！”一个声音迟疑道。
　　“怎么了，暮暮？”其他“人”异口同声道。
　　然后一只紫色的翅膀轻轻朝康斯坦丁一指。
　　然后众“人”看到了，双目血红的康斯坦丁。
　　“你们陪我的财产啊！”康斯坦丁发出了悲愤的大叫。

###第一百九十二章 小马宝莉与黛西与玛丽###
　　哇，本月最佳头条的有力争夺者又出现了一位！
　　哦，是多位！
　　这是纽约市民看着翱翔于天空的美丽生物时的感想。
　　而且不仅仅在天上，地上，与天上的美丽生物同时前进着的，还有几只一看就是同族的美丽生物。
　　这群生物看上去与地球上的马应该是同宗。
　　但要萌上一大截。
　　萌到，大部分纽约市民并不想用“它们”，“动物”来形容。
　　“噢~我的心都要融化了。”一个上了年纪的贵妇捂着嘴，双目晶亮。
　　“如果可以的话，我真想与他们亲近一下。可惜，它们是独角兽吧？可我已经上了年纪，也不是少女了。”
　　她如此奔放地说着，完全不管第一夫人的身份。
　　当然，现在这些普通市民――即使第一夫人也一样是普通市民――并不是什么重要的剧情点。
　　真正重要的剧情点处，卤蛋头尼克・弗瑞正用那张黑锅底一样的脸，对他的部下颁布着不容拒绝的严令。
　　“……我说，去把那些，好吧，如果你喜欢的话就叫它们孩子，把那些孩子给我带回来！”他对“震波女”黛西・约翰逊说。
　　黛西没办法，眼泪汪汪地去了。
　　看着黛西的背影，尼克・弗瑞差点扶额长叹。好在他还记得要保持铁面BOSS的作风，没有做出这样画风崩坏的动作。可他却忍不住在想，这些女人是怎么了？！
　　一群马而已，嗯就算有几个变异的，像独角兽或者天马之类的传奇生物，也不过是动物而已，用得着这么一副直击心灵的样子吗？
　　咳，尼克・弗瑞当然无法理解。
　　小马宝莉这群萌马在绝大部分女孩子中的影响力。
　　毕竟他只是个铁蛋，还不香。
　　还好，令尼克・弗瑞高兴的是，那些萌马，还不等他出手，自己就先无聊地落下来了。
　　“时代完全不同了呢……”紫色的萌马暮暮留下了泪水。
　　“小玛丽、小莫扎特、还有迪昂先生都不在了。”活泼的粉色碧琪也情绪低落下来。
　　“怪不得当初送给玛丽的礼物落到了那个奇怪的大叔手里。”蓝色的黛西也说。
　　此时，其他的小马也凑了过来。有些弱气的柔柔也流下了泪水。
　　“啊啊啊，请不要哭泣！”这时，震波女黛西抵达了萌马们所在的地方，听到她们的哭声，忍不住冲了过来。
　　“我们的一生中，免不了要经历生离死别，对于有感情的生灵，悲伤是必然的。但我们不能沉溺在悲伤里。我们的朋友离开了我们，却依旧为我们指引着向前的道路。沉溺在悲伤里，就辜负了他们的指引。”
　　震波女黛西以特工的身份说着。
　　嗯，毕竟是美少女版本的震波女，感情很丰富。
　　“而且我还没死透呐！”一个美丽的脸孔突然从那水晶马上钻出来，对萌马们做了个鬼脸！
　　“玛丽？！”萌马们震惊莫名。
　　“哎呀，没法多说了，朋友们。毕竟这个圣遗物已经不是我的了。不过你们只要知道，我、阿马德乌斯和迪昂先生都还没死透呐就可以了。所以，不要为我们感到悲伤，我们现在过的很……”
　　可惜，最后一个词没说完，声音就消失了。
　　“诶，说完啊，是好还是不好？！”一急性子的萌马道。
　　“我想应该是很好吧。玛丽听上去很高兴。”暮暮展开双翅，拍了拍朋友的肩。
　　“也谢谢你的安慰，朋友。”她又转向黛西。
　　“没什么啦~”黛西有些手足无措。
　　“对了，我想……这个……请你……不是，是请你们……”她忽然想起尼克・弗瑞的命令，就下意识开口，然而却半天说不出什么来。
　　“噗~”暮暮明白了黛西在纠结什么。
　　她的魔力非常强大，对这个世界也有一定了解，冥冥中自有自然之灵向她述说发生了什么。
　　“不要愧疚，我的朋友。这是你的责任。”她安慰着黛西。
　　“不过很抱歉，我们想回去了。这里虽然可能交到朋友，但更可能给朋友带来麻烦吧。”
　　听了这话，黛西很想说不会。
　　但她说不出口。
　　这是必然的。别说她只是神盾局一个小特工，就算是被重点培养的一类，也没有什么卵用，就算她成了一只母白胡子，举手投足有毁灭世界的力量，她一样会受到五角大楼的威逼利诱。
　　她的心毕竟不可能成为白胡子。
　　“再见啦，朋友！”看到黛西的遗憾，萌马暮暮微笑。
　　果断走吧，省得朋友被责难。
　　一群萌马，与她们到来一样突兀的，突兀的开始消失。
　　“对了，这个小礼物就转送给你啦。当初送给玛丽的礼物，我们可不想它落在一个小偷大叔手里，嗯，也当做我们和这里的缘分还未尽吧。”在彻底离开之前，萌马暮暮想起了什么，匆忙将那水晶马递给了黛西。
　　“还能再见吗？”不过黛西并不太关注什么礼物。
　　虽然相识只是短短一瞬，但她并不想就这样与萌马们分别。
　　“如果有机会的话。”萌马给了她一个模棱两可的回答。
　　然后，她们就彻底离开了。
　　“是吗……”只留下黛西一个人品味着分别的感伤。
　　“喂，能把那东西还给我吗？那是我花了三十美元才弄到的！”不过有人并不在乎什么感伤不感伤的，直接冲了过来，向黛西讨要她刚刚得到的，朋友赠与的宝物。
　　是康斯坦丁！
　　“……呵呵！”黛西冷冷一笑。
　　糟糕，坏事儿了！康斯坦丁情不自禁一缩脖子。
　　太着急我最后的财产，忘记了这些伤痕少女，在这种时候是最不能惹的！
　　不就是三十美元吗？随便找个冤大头骗一笔就行啦！比如那座骚包大楼里的亚健康的家伙！
　　随便给他买个汉堡也能赚三十美元。我惹什么伤痕少女呢？！
　　“你说这是你的？！”此时，黛西的声音传来。
　　“不不不，不是，您请便，您请便！”康斯坦丁瞬间换上了一副谄媚的神情。
　　“呵！呵！呵！”黛西・约翰逊发出了三声阴沉的冷笑。
　　“竟敢抢老娘的财产？！你以为老娘是谁？”
　　“……你是神盾局的高级特工，震波女黛西・约翰逊？”康斯坦丁小心翼翼道。
　　然后他一个激灵。
　　糟糕，我瞎插什么嘴啊！这下不是让她有由头发飙了？！
　　可惜他意识到的还是晚了。
　　“屁！”黛西双拳高举，声如雷霆。
　　“老娘可是白胡子啊！”
　　“大海啸！”
　　~

###第一百九十三章 民风淳朴的哥谭与它的主人###
　　“……关于纽约和大都会相继出现的超能力人类恶性事件，本台记者采访了芬奇参议员……”
　　电视里满满播报着最近发生的大新闻。
　　然而电视的主人对此毫无兴趣。
　　在这个幽暗的洞穴已经二十多年了，类似的采访他不知听过多少次。在第一次的时候，那时他还年轻，三十来岁，正是地球人类最强壮的时候，他很是认真地听着类似的报道，然后，出门，与企鹅、小猫、稻草人等种种奇形怪状的东西作斗争。
　　不过现在，虽然并不是失去了斗争的意志，但他已经不会再认认真真听那些老掉牙的，没有任何卵用的报道了。
　　点点寒霜早爬上了他打理的一丝不苟的双鬓，大理石一样的面庞也显露出丝丝皱纹，就是那钢铁一般的肌肉，那蝙蝠一般灵活的身手都开始迟钝了。他已经没有精力再去浪费在那些无用的报道上。
　　他，布鲁斯・韦恩，民风淳朴的哥谭二十多年的主人，终究已经老了。
　　也不止是他。
　　昨日，在那个无人知晓的房间，在与那个曾猫咪一般灵巧的老朋友的深入交流中，他发现，即使那位老友，也不复往日的时光，很多高难度的动作都有些吃力了。
　　更不要说，那些曾一次又一次与他捉迷藏的先生们，有许多都已经衰老的连牙都掉光了。
　　一切都已经变了。布鲁斯难得地看了看电视中的报道。
　　超人类如雨后春笋一样层出不穷，他所习惯的世界，那个需要斗智斗勇的世界，似乎永远留在了过去的影像中。
　　“噢，或许也不尽然。”布鲁斯调出一份文件。
　　一张模糊的照片上，一个似乎更在他昨天见的那位老友年轻时之上的灵巧影子，正在隆隆地飞跃哥谭的一家珠宝店。
　　至少，哥谭那淳朴的民风，从未改变。
　　一直都除了作恶什么也不做！
　　……
　　“阿尔弗雷德？阿尔弗雷德！”布鲁斯离开了座椅，甚至离开了蝙蝠洞，来到地上，寻找着他的管家，也是抚养他长大的，他最信任的人。
　　曾经，在哥谭的风风雨雨中，阿尔弗雷德都一直支持着他。有好几次，没有阿尔弗雷德的支持，他这个蝙蝠侠恐怕就要死了。
　　不过现在，布鲁斯正在考虑让阿尔弗雷德彻底退休，颐养天年。毕竟，他已经快八十岁了！
　　即使曾经是英国军情六处的特工，还曾代号006+1，但现在却已经老的连人话都听不清了。
　　就比如现在，布鲁斯叫了好几声，阿尔弗雷德却依旧没有出现。
　　在过去，这根本是不可能的。
　　然后，在客厅的沙发上，布鲁斯找到了晕倒的阿尔弗雷德。
　　开始这让布鲁斯吓了一跳，以为阿尔弗雷德犯了什么大毛病，但随后他松了口气。
　　阿尔弗雷德只是睡着了。
　　这把年纪还要像年轻时一样工作，你当然会累到这样晕倒。布鲁斯心中轻叹一声，将阿尔弗雷德抱回了他的房间，让他好好休息。
　　至于之前他想找阿尔弗雷德的事情，他当然不可能再找阿尔弗雷德了。
　　而且，现在这个情况也表明了，他找阿尔弗雷德的那件事的答案。
　　唉，那个不省心的丫头，果然没有回来！
　　布鲁斯神色邦硬，默默走回蝙蝠洞。
　　这一次，一定要给她个教训！
　　……
　　这个世界没有罗宾，布鲁斯也没有儿女，不过韦恩集团却并非没有继承人。
　　几个月前，布鲁斯不知从哪领养了三个奇怪的少女，其中一个赐予了韦恩的姓氏，成为了韦恩集团的继承人。
　　这个继承人一出现，各种风雨都朝她刮了过来。一开始，外界，哦，也不止外界，包括韦恩集团内部，包括布鲁斯自己都不太看好这个继承人能撑下去。布鲁斯甚至制定了一揽子计划来为少女保驾护航。
　　不过接下来的事情让所有人大跌眼镜。
　　甚至连克拉克的黑框眼镜都差点掉了。
　　那个少女将所有的风雨都挡住了，甚至有些还原封不动踢飞了回去。
　　噢，别误会，不是少女的政治手腕或商业手腕有多么高超。
　　即使到了现在，少女都趟过无数风雨了，外界，包括布鲁斯也不认为少女有什么手腕。
　　少女只是做了无数奇怪的事情，然后这些奇怪的事情产生的奇怪结果，在更奇怪的蝴蝶效应下，让所有对少女有恶意的人变得非常奇怪！
　　简而言之就是，对少女有恶意的人全都莫名其妙地栽了。
　　比如某些老的不能动还出来搞事的家伙，会在调试设备的时候被自己的设备冻倒、炸晕、迷昏……
　　比如某些心怀野望的商业巨子，会在准备弹劾少女的时候因为多吃了个橘子，维生素C摄入超标，产生了多尿、下痢、皮肤发疹的症状……
　　比如某些心怀不可告人秘密，有着帅气皮囊的各种间谍，会在风度翩翩准备向少女丢下吊钩的时候摔个狗吃屎。嗯，是真的会吃到不讲究的狗主人留下的东西哦！
　　因为这种种莫名其妙的事情，那个少女被媒体讨论了数千次，封了一个高贵的绰号。
　　“欧罗巴中的欧罗巴！”
　　简称欧皇。
　　不过……
　　“这种莫名其妙的运气不可能伴随你一辈子！”年近六旬的布鲁斯如此语重心长地对少女说。
　　“海对岸有句名言，好好学习，天天向上！如此才能建设美好的明天！”
　　哈，这种话当然是一点用也没有的。
　　少女并不好好学习，也不天天向上。她每天都会做各种没有规律的，奇奇怪怪的事情，把民风淳朴的哥谭搞得一团糟，然后让布鲁斯帮她擦屁股。
　　比如今天，布鲁斯就无奈地发现，他那位养女居然无聊到开着她自己制造的战车去了珠宝店，把几个淳朴的例行公事的哥谭民众轰上了天！
　　这不是她应该做的。布鲁斯如是想。
　　等她回来，我一定要好好教训她！
　　决不能让她这样下去了。
　　她不明白，在淳朴的哥谭，伸张正义绝不是她那样胡来就能完成的事情！
　　可惜布鲁斯不知道，他的言语教导从来是没有什么卵用的。
　　不管是平行世界对亲爱的罗宾，还是对他亲爱的儿子，或者是对现在作为他养女的少女。

###第一百九十四章 我不喜欢刹那主义###
　　“局长！局长！韦恩家的小姐又双犯事了！”一个警员一脸无奈地走了过来。
　　嗯，就是用走的。
　　在韦恩小姐第一次犯事的时候他还是用跑的，但现在，经历了几百次事件后，他已经懒得再跑了。
　　不止警员，哥谭市的戈登局长，已经白发苍苍的他也没有什么力气为那位韦恩小姐的事情操心。
　　哥谭行驶的法律允许无限自卫权，所以虽然大家都知道那位韦恩小姐是在钓鱼执法打击犯罪，但架不住那些蠢蛋罪犯就是往她的套里钻。
　　“这次倒霉的是什么人？”白发苍苍的戈登叹息道。
　　“是几个珠宝店抢匪。他们还是被韦恩小姐的所谓玩具水弹轰飞了。”警员说。
　　“断了几根肋骨？”戈登又问。
　　又轰飞？千万别残了啊！唉，那个韦恩小姐真是不让人省心。
　　还好这次他比较走运。
　　“这次的抢匪比较走运，只是晕过去了。”警员的回答让戈登局长长出了一口气。
　　“哦，那很好，总算不用我们警局出钱给他们接骨了。”戈登说着，忍不住转过身，不让警员看到他脸上的笑容。
　　……
　　与戈登的笑容相对的，布鲁斯脸上阴云密布。
　　“你要明白，我们不是法律，更不能如此玩弄法律！”他对三个，有着黑白红三种不同颜色头发的少女语重心长地说。
　　白发和红发的少女闻言，偷偷看了一眼居中的黑发少女。
　　韦恩老爹爹又生气了，米卡，看你这次怎么办？
　　她们很担忧。
　　不过拥有芬兰人中极少见的黑发的少女米卡却一脸镇定自若。
　　“……”她先拨动了一下被她抱在怀里的芬兰传统乐器，康特勒琴，然后轻轻道：
　　“我不喜欢刹那主义。”
　　做这一切的时候，她的神情极为安闲，眼睛甚至都是半闭的。
　　“……”布鲁斯忍不住捂了把脸。
　　又来了！
　　每次教训她，她总是说些莫名其妙的话。
　　然后在询问这话是什么意思的过程中，阿尔弗雷德就会出来给她们打圆场，然后一来二去的，这事情就被她混过去了。
　　唉，想想到底是老了啊，对孙女没有任何抵抗力了，阿尔弗雷德。
　　布鲁斯绝口不提，脑子里也不去想自己。明明，他自己也老了，对这个女儿一样没什么抵抗力。
　　不然，以这个女儿的惹祸频率，以他年轻时的脾气，早把这个女儿关起来改造了。
　　这还是在女儿没有犯罪的情况下，要是真犯了罪，阿卡姆疯人院绝对会多一个成员。
　　不，即便是老了，我这次也一定会狠下心来，让这个孩子回到正轨。布鲁斯用年纪大的人特有的方式想。
　　不过这次，少女米卡并没有像过去一样等着布鲁斯开口。
　　她自己，突然开口了。
　　“父亲！”
　　她半闭眼睛突然睁开，露出芬兰人中极少见的灰褐色的大眼睛。
　　“父亲，阿尔弗雷德，我一直说，我不喜欢刹那主义，但我从未告诉你为什么要这么说。不过这次，我感觉到了离别将近。我必须告诉你了。”少女米卡用她极少有的认知的神情道。
　　听了这话，布鲁斯和阿尔弗雷德预感到了什么，沉默了。
　　布鲁斯叹了口气。
　　阿尔弗雷德甚至露出了苍老的泪光。
　　“你或许已经明白了，父亲。我、米科和阿琪本就是死人。我们能够出现，成为父亲您的女儿，与您一起生活这几个月，完全是一种奇迹。因为是奇迹，我们不被地球所接受，所以无论我们只要存在，就会产生针对我们的源源不断的冲击，这是地球在让我们离去；也同样，罪犯对我们的阴谋也只会在摇篮里被扼杀。因为我们不被接受，我们不存在！”
　　“可父亲你知道，奇迹总会结束，我们的生活只有寻常。这里是生者的世界，不是我们的。”
　　“可是孩子，你已经在这里了，不是吗？”阿尔弗雷德道。
　　“这是父亲的奇迹。”少女微笑，“父亲是特别的，特别到即使地球也要顺着父亲的心愿，即使人间之神也会倒在父亲的手下，即使最强大的黑暗也不能磨灭父亲的光辉。所以，在父亲意外召唤了我们，并给予我韦恩的姓氏之后，明明被排斥，明明没有任何能源补充的我也能在人间驻留如此之久。”
　　“不过现在，分别的时候即将到了。我已经听到了，那战争的号角与悲歌。”
　　“可是……”阿尔弗雷德起先还想说什么，但突然，他停住了。
　　他毕竟不是普通的老人。
　　他可是阿尔弗雷德。
　　布鲁斯无声地拍了拍他。
　　然后走到三个少女身前，将她们抱住了。
　　此时，他不是蝙蝠侠，也不是布鲁斯，而是一个父亲。
　　“去做你应该做的吧。”布鲁斯轻声说。
　　“我不会说那些生离死别的繁琐言语。我的一位老师曾经如此说。现在，我把这句话转送给你。”
　　“你不问我真正的身份吗？”少女米卡微笑。
　　“不。”布鲁斯也微笑起来。
　　“为什么？”白发少女阿琪好奇。
　　不过布鲁斯只是微笑，没有回答。
　　然后他放开了少女们，转身走开。
　　不过在消失前，他还是对少女们留下一句话：
　　“因为我是蝙蝠侠。”
　　……
　　“老爷，我没明白，你最后那句话是什么意思？”蝙蝠洞中，阿尔弗雷德问道。
　　“我也不知道，只是想说就说了。”布鲁斯一边说，一边调整着一件沉重的机械蝙蝠战衣。
　　“你在干什么，老爷？”阿尔弗雷德终于注意到布鲁斯的动作。
　　“调整一件战甲，阿尔弗雷德。”布鲁斯说。
　　“是新产品吗？”阿尔弗雷德好奇。他还没见过这件战衣。随着年龄的增长，阿尔弗雷德没有多少精力像过去一样帮布鲁斯整备作战设备了。现在，有一些设备从头到尾都是布鲁斯自己完成的。
　　“是的。”布鲁斯回答。
　　原本是为了超人，不过现在看来，要在其他时候使用了。他心道。
　　“哦，这真不错！”阿尔弗雷德没有注意到布鲁斯制造这件战衣的初衷。他已经不像年轻时那么敏锐了。年龄对人的削弱是全方位的。
　　“取名字了吗？”阿尔弗雷德问道。
　　“没有。”布鲁斯回答。
　　这下阿尔弗雷德来劲了。
　　年纪变大后，他变成了个老顽童。
　　“要不要取一个好听的名字？纽约的史塔克就给他的战甲取了许许多多的名字。虽然大多是什么‘马克’，但也不乏好听的名字，比如‘维罗妮卡’、‘伊丽莎白’或者‘小甜甜’……”
　　阿尔弗雷德越说越兴奋。
　　布鲁斯不得不无奈地打断了他。
　　“阿尔弗雷德？！”他用每天例行喊阿尔弗雷德的语气道。
　　“是，老爷？”阿尔弗雷德下意识按几十年的习惯回答。
　　“我是蝙蝠侠，不是史塔克！”布鲁斯说。

###第一百九十五章 在一脸懵逼中复苏的史蒂夫###
　　各式各样的英雄经历着各式各样的人生，不同点揪光了头发都数不过来，共同点则是都很精彩。
　　即使那个沉睡七十年方才复苏的老兵也是一样。
　　在神盾局，史蒂夫这位美国队长，时隔七十年，再次睁开了眼睛。
　　然后就是一场精彩的，老兵识破电影布景的演出。
　　当然，尽管精彩，但这对史蒂夫来说不算什么。
　　在多元宇宙上演过太多次了。
　　就算每一次都很精彩。但演多了还是会吐的。
　　还好，史蒂夫本人没有沟通多元宇宙的能力，不会有这种呕吐感。
　　不过他到底多了一个疑惑。
　　怎么感觉，那边有几个人，对我有种难以形容的嘲笑感？！
　　……
　　“你们的面部表情太多了！难道要我把你们重新送回训练营里去吗？！”一间会议室里，尼克・弗瑞大发雷霆。
　　“抱歉，局长……”特工愧疚。
　　但还是忍不住笑。
　　“只是第七区他们……”
　　“第七区的愚蠢不是你们取笑史蒂夫・罗杰斯的理由，明白吗？！那是美国队长！”尼克・弗瑞义正辞严地说。
　　“是，局长！”特工们异口同声地领命。
　　“所以，以后任何人都不可以提起，史蒂夫队长早在几十年前就被发现，却被当成史前人类的尸体无人理睬，直到整理研究现场的厕所才被意外发现身份的事！”尼克・弗瑞最终命令道。
　　特工们轰然应诺。
　　“……”当然也有人一脸无语。
　　科尔森叹了口气。
　　局长啊，什么都说出来真的好吗？
　　算了，我还是走吧。本来那边的雷神大人的事就没完，我只是忍不住伟大光荣的队长的真正复苏翘班来看的。虽然外星王子落难记这种题材好莱坞都拍烂了，但真出现一把，真是麻烦死了。
　　更别说，那里还来了只同样令人头大的外星萝莉。
　　……
　　特工们的事情且不去管它，单说史蒂夫。
　　跨越七十年的光阴，这世界上的一切都让他不怎么认识了。
　　氪星来的，钢铁之躯的超人？
　　人类的变异，拥有无数神奇能力的变种人？
　　科学的光辉，史塔克家的骚包叛逆小青年钢铁侠？
　　还有哥谭……
　　哦，这个倒是认识。
　　毕竟哥谭什么的，一直都这么民风淳朴。
　　只是什么蝙蝠侠猫女之类的，史蒂夫却一无所知了。
　　倒是那个韦恩企业的继承人看着有几分眼熟……奇怪了，这么漂亮的姑娘也不是大众脸啊？
　　“有些迷惑吗？”一个甜美的嗓音传来。
　　然而这个嗓音却让史蒂夫下意识提高了警惕。
　　这种韵味……七十年前，他还是一个毛头小伙子的时候，还是咆哮突击队的队长的时候，曾在敌方特工那里感受过。虽然听说盟军里有更强大的，但他没有见过，只能以那个德国姑娘为原型揣测。
　　“哈哈，不跟你开玩笑了。”那个声音突然变了。音色虽然还是那样，但感情完全不同。
　　那是让史蒂夫想起了他在北方盟友，哦，虽然后来好像是敌人了，但史蒂夫还是习惯盟友这个称呼，在北方盟友那里感受到的粗野和单纯。
　　“你是？”史蒂夫奇怪地看着眼前的红发女子。
　　“娜塔莎・罗曼诺夫！”女神向史蒂夫伸出了手。
　　但史蒂夫没有立刻握住这只友谊之手，他迟疑了。他不知道这个俄国女人是敌人还是朋友。
　　见状，娜塔莎笑了。
　　“神盾局！”她取出了一个证件。
　　“……你好。”史蒂夫看了看证件，才对娜塔莎露出了友好，还有些不好意思的笑容。
　　“很抱歉，我有些不太适应。”
　　“很正常。即使我一直在看着这个世界，也一样有些不太适应。比起七十年前，一切都变得太大了。”娜塔莎说。
　　“你？！”史蒂夫一愣。七十年？
　　“重新认识一下，娜塔莎・罗曼诺夫，生于1928年的斯大林格勒！”娜塔莎微笑。
　　这句话让史蒂夫非常惊喜。
　　终于有一个同年代的人出现了。虽然当年不认识，但现在却有着共同的语言。最重要的是，对方似乎和自己一样有着特殊的能力，维持了年轻的外表。
　　“史蒂夫・罗杰斯，生于1918年的纽约布鲁克林！”史蒂夫认真握住了娜塔莎的手。
　　“要不要去喝一杯？”史蒂夫发出邀请。
　　在这个陌生的世界，突然有了个能说话的人，令他非常惊喜。
　　他迫切想对这个同时代的人谈论，只有他们那个年代走过来的人才能理解的，沧海桑田的变化对他们自身的冲击。
　　然而娜塔莎轻轻摇了摇头。
　　“很抱歉，队长。虽然局长其实并不允许我们告诉你，但我最近被一位姐姐教育了一通，有了些同情心，所以，队长，你应该去见一个人了。”娜塔莎道。
　　“……谁？”史蒂夫的声音有些颤抖。
　　他其实已经明白了，但他不敢去想。
　　然而娜塔莎却丝毫不给他退缩的机会。
　　“玛格丽特・卡特！或者你更熟悉的名字是，佩吉・卡特！”娜塔莎道。
　　……
　　史蒂夫走了。
　　或者用走并不合适，他是坐车离开的。
　　嗯，不是用跑的。虽然他很想用跑的，但他真的不知道佩吉・卡特现在在哪里。
　　目送着史蒂夫离去的背影，娜塔莎耸了耸肩。
　　啧，在美利坚实在太久了，她连这种小动作都做得跟这些杨基佬一模一样。
　　所以她遭到了某位矮小的大人愤怒的教训。
　　“这个时候应该取出一瓶伏特加，吨吨吨喝干啊！”金色的五角星中，传出了不爽的声音。
　　娜塔莎权当没听见。
　　哼，别说现在，就是曾经我们也不是一个系统的，我才不听你的呢！
　　虽然不知道你们怎么突然这么活跃，每天都能有大把的时间与我闲聊，但别忘了，我才是这个，叫什么“圣遗物”的东东的主人！我要是不同意，你们永远别想出来！
　　娜塔莎画风奇怪地想。
　　“想喝伏特加了吗，喀秋莎？”这时，一个沉稳的女声传来。
　　“喀秋莎大人才没有想呢，我是在教训这个叛徒啊，叛徒！”第一个声音急匆匆辩解道。
　　然而那个沉稳的女声却和娜塔莎一样，完全无视了第一个声音的话。
　　“能去个正宗的俄式餐馆吗，娜塔莎？”她直接对娜塔莎道。
　　“当然可以，农娜同志！”娜塔莎微笑。

###第一百九十六章 当明迪迈步回家时###
　　“铃――”
　　“放学啦！”熊孩子们疯嚎着跑出教室。
　　“哈~”金发碧眼的萝莉大大打了个哈欠，然后拎起根本没打开过的书包，缓缓起身。
　　好无聊啊……
　　我居然，还是被捉来与这群爱哭鬼一起上什么屁学！
　　身在学校，明迪・麦格雷迪觉得浑身都不得劲。
　　愚蠢的军迷，居然只肯给我两千美元。可恶，你以为那是你们在大街上的武器店随随便便就能买到的东西吗？
　　哼，害无敌的明迪浪费了半天时间毁灭你半数收藏，结果被那个长得记不住名字的什么局的人抓了回去。
　　什么，那个什么局已经有简称了？
　　明迪表示才不喊出那个什么局的名字呢！
　　唯一值得庆幸的是，他们没把这宝贝夺走。明迪摸了摸怀里的宝贝，露出了上学以后，久违了一整个白天的微笑。
　　那把至少七十岁的柯尔特转轮，正静静待在那里，等待着它的新主人拔枪怒射它的新敌人。
　　嗯，就是这样实在浪费了点。
　　“哗啦！”明迪打开了她公寓的大门。作为她乖乖上学的交换，她可以不被收养，自己住一间公寓。
　　不过现在，明迪真的想说，她错了行不行，能不能找个人收养她？
　　那样的话，她就不必饿肚子了。
　　“可恶，你们这些家伙又吃我的披萨！”一进门，看着满面狼藉的餐桌，明迪对那个在餐桌旁幸福地揉着小肚腩的大波浪金发妹发出怒吼。
　　“安啦安啦！十盒大号披萨而已，加起来才140美元，我每周也才吃一次嘛~作为交换，我会训练你如何成为一名真正的战士的！”大波浪金发妹一脸随意地对明迪摆手道。
　　“可恶啊，你每次都这么说，可你每次吃饱了就走，根本没教过我任何东西啊？！你这也算紫心勋章的获得者，美利坚历史上独一位的女性荣誉将军，凯伊・巴顿吗？！”明迪怒吼。
　　“我要成为超越你，超越你军团中最强的战士娜俄米，甚至超越你整个军团的无敌战士啊！”
　　“轰隆！”听着明迪的话，大波浪金发的凯伊突然站了起来，刚刚还有小肚腩的腹部瞬间平复。因为那些披萨瞬间被消化了。她的目光有如狮子，盯住了明迪。
　　这让明迪吓了一跳。
　　她还没有遇到过这样的，即高傲又凶狠的，狮子般的目光。
　　不过她终究不是普通的萝莉，她努力调整自己的心态，就要对眼前这个叫凯伊的大波浪金发妹露出自己的獠牙。
　　可惜来不及了。
　　凯伊一个迈步，一脚破开被她气势所慑的明迪的防御，然后一个简单的军中擒拿术，将明迪压在地上。
　　“战士？就这样？”她冷笑。
　　不过明迪并不服输。
　　“放开我，如果不是你力气太大，我才不会被这么简单的招数打败呢！”
　　“哼，居然会被我的气势震慑而使不出全力来，这样也能算是战士吗？”凯伊将明迪拎起来，随手丢进沙发里。
　　然后，在明迪吃人的目光中，凯伊神色严肃地说：
　　“在你们这些西中城，哦，现在叫什么地狱厨房出来的所谓超级英雄眼中，战士就是单挑够强。但在我看来，那不是战士，即使你能以一敌十，以一敌百地消灭黑帮，你距离真正的战士也差得太远了。甚至，在我看来，你们这些所谓的超级英雄并不比黑帮强多少！打得像血浆片也算个事？在真正的战士的世界里，别说血浆，就是脑浆都不值一提！你们这些家伙，在斯图卡、重炮和希特勒撕布机制造的死亡火网下，能不能迈出步子都未必！”
　　“成为一个战士？！哈，你还是玩玩‘超级女孩’游戏算了！”凯伊最后冷笑一声，身体化为光点，消失无踪。
　　“喂？喂！”看着凯伊消失，被震慑的明迪才终于回过神来，大喊。
　　“你以为吓唬我我就会怕了吗？我才不怕呢！不管是怎样的敌人，我都能战胜。别看我是小孩子就小看我啊。如果力量相若，十个你也打不过我……”
　　明迪用各种方式，想激凯伊再次出现。然而最终，直到她喊累了，加上饥饿而睡着了，她也没见到凯伊。
　　直到深夜，不止明迪，连纽约的大部分酒吧都沉默之后，凯伊才在金色的光点中出现，站在明迪卧着的沙发旁，静静看着她。
　　“这样好吗？让这个孩子直到我们的存在。如果我们不出现的话，这个孩子或许能在学校和平而安宁地生活下去。”短发的飒爽少女娜俄米用最轻的声音对凯伊说。
　　“那是不可能的，娜俄米。我能看到，这个孩子扭曲的内心。她已经无法再适应普通的和平生活了。”凯伊道。
　　“所以你打算让她加入我们的军团吗？”娜俄米问。
　　“不，当然不。”凯伊耸耸肩，“我只是想让她从那虚伪无聊的血浆爱好中解脱出来。而想让她这样沉迷的天生杀人狂解脱，用与杀人相反的和平与美好是没有用的，我只能让她见识，杀人的最高奥义，血与火的战争。”
　　“那样不会让她变得更疯狂吗？杀人狂，实际上还是在把人当做人在杀戮着，而在战争中，所谓人，与子弹，与火药，与飞机坦克没有任何区别，都只是消耗品而已。”娜俄米道。
　　“我也不知道。但我也想不出什么好方法了。只能往好处想，经历战争，渡尽劫波，这个孩子能够明白，所谓杀人，是一件多么操蛋的事情！”凯伊道。
　　“到那时，希望她能够明白，我们那首歌中的意义。”
　　“当强尼迈步回家时吗？”娜俄米瞬间就明白了凯伊说的是什么。
　　“是啊，当强尼再次迈步回家时……”凯伊微笑着，用最轻的声音唱了起来。
　　“我们将会给他热诚的欢迎……”娜俄米也微笑，接上了凯伊的歌声。
　　“男人们将会欢呼而男孩将会呼喊……”
　　“所有的女人都会出来庆祝……”
　　“而我们都觉得兴奋无比……”
　　她们就这样清唱着，用这首南北战争时谱写的反战歌曲，做了明迪的摇篮曲。

###第一百九十七章 红方太多了，让我们来削黑方吧？###
　　“……愚蠢的家家酒！”
　　“才不是愚蠢的家家酒啊！”
　　“我兄弟的家家酒绝对是聪明的！”
　　“……？！托尔……你确实不是我哥！”
　　彩虹桥上，萝莉辉夜，托尔和洛基正在斗嘴。
　　“诶？！我又咋啦，老弟？”托尔一脸懵逼。
　　“唉……”洛基长长地叹了口气。他真的什么也不想说，心累。
　　这么个傻大个，我洛基大人这么英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱、花见花开、啤酒见了打开盖又聪明的一塌糊涂的神之精英，怎么可能输给他呢？就算他海姆斯沃斯确实比我希德勒斯顿高，但我可是洛基，诡计之神！
　　“因为你这神之精英简称神经！”一个洛基已经非常熟悉的毒舌萝莉音响起。
　　“诶？”洛基一愣。
　　“兄弟，我没想到你这么自恋！”托尔也一脸无语地望着洛基。
　　“日，你算计我？”洛基凶狠地盯着辉夜。
　　然而辉夜只是无所谓地耸耸肩。
　　老娘就是算计你，怎样？！
　　我杀了你！洛基很想这么大喊，然而估量了一下自己的伤势……
　　还是算了吧。他默默垂下了刚刚抬起没半秒钟的手。
　　当然，他很不甘。
　　不过对他来说，这点不甘并不耽误认怂。
　　认怂又怎么样？认怂是为了积蓄力量，在未来高调回归。
　　洛基如是想。
　　嗯，是不是感觉这次的洛基好像比电影里开朗了不少？没输一次就要死要活的，从彩虹桥上跳下去？
　　这是当然的。
　　因为这一次，奥丁没被编剧削成狗，活蹦乱跳地把洛基和托尔玩弄于股掌之间，连洛基的心情都照顾到了。
　　加上辉夜，虽然一直是在一边扯犊子捣乱的，却也冲淡了洛基输给托尔的颓丧感。
　　虽然理智上，洛基知道是自己彻彻底底的输了，但情感上却出现了一点，如果没这么个捣乱的家伙，咱未必会输给托尔的想法。
　　这才让他没立刻跳彩虹桥。
　　所以，眼看，灭霸先生的一位临时大将就要在入职前跳槽了。
　　本来现在地球上就集结了比电影里多十倍的红方高手，再少一个能搞事的洛基，灭霸先生的野望，或许还没开始就可以掐灭了。
　　会这样吗？
　　……
　　“渣渣，气死偶嘞！才不会呢！”灭霸的身边，一个紫色的人偶手办发出了令旁边的齐塔瑞首领瑟瑟发抖的声音。
　　我嘞个去，究竟是那个不要命的宇宙玩具公司，居然敢出可怕的灭霸手办，还是恶搞版的？！
　　“呵呵。”摆弄了一会儿手办，灭霸突然笑了起来。
　　笑，本是能令自己和他人心情愉悦的方式，然而灭霸这一笑却让齐塔瑞首领缩成了一团。
　　太可怕了，那个灭霸居然会笑？
　　完蛋了完蛋了，这个宇宙完蛋了！
　　“你在笑什么，父亲？”这时，一个红发绿皮的女人开口。
　　去，居然这么有胆量？！你居然敢在这个时候跟可怕的灭霸大人说话？！我阿德先生敬你是条汉子！齐塔瑞首领偷偷一脸崇拜地看着那个绿发女人。
　　唉，可怜这位叫阿德的首领先生，到底只是灭霸的一条狗，他根本一点都不了解灭霸。
　　而红发绿皮的卡魔拉，这个灭霸的养女，虽然其实也不怎么了解她这个便宜父亲，但却能看出，现在的灭霸并未大怒。
　　灭霸的回答也证实了卡魔拉的判断。
　　“呵呵，卡魔拉，我亲爱的女儿，我只是觉得这个小东西确实很有意思。宇宙是如此拥挤，有许多生命缺少最基础的资源，濒临饿死，却也有许多生命的资源是如此充裕，可以制造这样的小东西。”灭霸说着，将那手办拎了起来。
　　“你想做什么？”卡魔拉奇怪地问。
　　她能看出灭霸没有发怒，但对更深层的东西就看不明白了。对灭霸说这些话的目的，她更是猜不透。
　　什么？你说灭霸没有目的，只是随便说说？
　　嘿，那可是灭霸啊！恨不得把每天有48小时来完成他的宇宙计划生育梦想的灭霸，哪里会有心思说些毫无用处的话。有那个时间，他宁愿去攻打一个星球，然后杀死幸存者中的一半人。
　　而灭霸的回答也确实如此。
　　“不是什么大事。不过，这个小东西让我想起了一个人，刚好，他还挺有用的。”灭霸笑了起来。
　　于是，在阿斯加德的监牢，洛基看到了一个对他微笑的紫薯精。
　　尽管奥丁马上发现了不对，用最快的速度赶来，但洛基还是和紫薯精一起不见了。
　　“渣渣，气死偶嘞！”在空荡荡的监牢里，奥丁只收获了这样一句话。
　　一个小巧的独眼人偶，不断对奥丁循环着，这鬼畜的话语。
　　红方这么强还想削黑方？你不知道这么干的家伙都下台了么？
　　“奥丁！”阿斯加德的神后，端庄的弗丽嘉担忧地道。
　　“瓦尔基里，需要重建了！”奥丁一把捏碎了那嘲讽他的人偶，神色严肃地对弗丽嘉说。
　　“亲爱的弗丽嘉，又要劳烦你了。”他神色转向温柔。
　　“那没什么，从前我也是这么做的。”弗丽嘉说。
　　“只是我有些担心，我究竟还能不能胜任。”
　　她毕竟也老了。和奥丁一样，她也步入了暮年。
　　“你依旧康健美丽，亲爱的弗丽嘉。”奥丁开导着。
　　“你总能用简单的甜言蜜语哄我开心！”弗丽嘉微笑。
　　可惜这微笑只是昙花一现。
　　说到瓦尔基里，她和奥丁就不得不面对那悲伤的过去了。
　　瓦尔基里部队之所以要重建，就是那个命中注定要毁灭阿斯加德神域的死亡女神，他们的长女，海拉，居然亲手杀死了所有的瓦尔基里，包括他们的次女，前代瓦尔基里的领袖，布伦希尔德。
　　那个拥有执掌奥丁的神枪，冈格尼尔的天赋的次女，如果不是海拉有命运的加成，还真未必能战胜她，更别说一战斩杀了。
　　为此，海拉也不太好过。
　　布伦希尔德用她的生命化作绳索，将海拉固锁，然后由奥丁亲手，镇压在了阿斯加德的另一侧。
　　算了，还是不要再想过去的事情了。
　　奥丁和弗丽嘉不约而同地擦了擦眼泪。
　　“我要去选人了，奥丁。”弗丽嘉说，“洛基，就拜托你和托尔了。”
　　“放心吧，弗丽嘉。”奥丁点头，“敌人能潜入阿斯加德是我的失误，接下来我会堵住那个通道，然后找到洛基！”
　　“……是吗，那我就放心了……”弗丽嘉听着奥丁的话，千万年的默契让她明白了什么，叹了口气。
　　“抱歉，弗丽嘉。”奥丁说，“我只能向你保证，如果可能的话，我会把洛基重新投入这里。”

###第一百九十八章 黑方联军###
　　阿斯加德开动了它的战争机器，甚至开始重建失去了千万年的女武神部队。主动挑起争端的灭霸更没有闲着。
　　洛基？
　　那只是最基础的。
　　一只区区洛基，在现在的地球上屁用没有，灭霸很清楚这一点。
　　地球上，除了有强大的法师外，还有一个氪星人。
　　这是全宇宙共知的。
　　而氪星人的强大，在氪星自己玩死自己之前，全宇宙也知之甚详。
　　随便一个都不次于一般星球上的最强战士。
　　宇宙中曾经有句顺口溜，十万氪星肌肉怪，宇宙号丧无敌手。要不是他们自己作死，诞生还没几十万年，整个种族就剩下大猫小猫两三只，这个宇宙谁说的算还真不一定。
　　别说地球上那个还有氪星最高贵的血统，而且从被打得鼻青脸肿的一些可怜外星人那里传来的消息看，在氪星的历史上也少有这么强的。
　　就凭个洛基，拿个发挥不了几分力量的心灵权杖去地球搞事？灭霸真怕他肉包子打狗，有去无回。
　　哦，洛基回不回也就那样，重点是把心里宝石掉在那就不划算了。
　　还是得找点帮手。
　　嗯自己手下就算了。这种探路的事，用自己手下那纯是脑袋有屎。探路这种事，当然要找别人当炮灰。
　　于是灭霸开始寻找，宇宙中那些智商不高，力量却很广大的存在。
　　首先是西斯武士……嗯……
　　pass！
　　这群开口黑暗闭口黑暗的神棍猴精猴精的，利用起来太不顺手，也就跟他们买点机械战兵。
　　然后是燃烧军团……嗯……
　　pass！
　　虽然他们老大是个半疯的，但那个基尔加丹却也是猴精猴精的。再说燃烧军团实在太混乱了，还爱杀盟友，宇宙黑暗势力的共识就是，搞事也不找他们！
　　不过跟他们买把魔剑，丢地球上去让地球人自己打自己倒也不错。
　　还有古老的异虫……
　　哦，算了吧，那个刀锋女王的胃口太大了。而且，宇宙资源如此紧俏，很大程度上就是因为异虫之类的古老生物太会繁殖。灭霸表示，他一点都不想跟这种没有计划生育政策的愚蠢种族合作。
　　还有天启星的达克赛德，这家伙比上面这些还要讨厌。跟他合作，灭霸每天都要担心他对自己下手。
　　至于灭霸为什么这么想达克赛德，很简单，灭霸自己就是这么算计达克赛德的。
　　他们两个如此相像，简直是命运的双生子。
　　其中一个如果产生了什么邪恶的想法，另一个，十有八九会在想同样的事。
　　那找谁呢？
　　想来想去，灭霸终于想起了个智商不高，力量也很广大的家伙。
　　赛博坦流亡者，赛博坦造物主最初制造的最古赛博坦人之一，几万年前在赛博坦内战中被打坏了脑子的，曾经的震天尊，现在的堕落金刚。
　　赛博坦人，作为宇宙中少有的硅基种族，战斗力在宇宙中也是上层的。
　　他们的躯体不是简单的金属机械，而是有机体和机械体的完美融合，既有碳基生物的不稳定性，可以产生奇异的进化，也有硅基生命的稳定与坚实。
　　他们可以凭自己的身体横穿宇宙，而不需要任何宇宙飞船。
　　只要能源没有耗光，相位装甲就可以保证他们不惧怕大多数的攻击。甚至可以免疫非神器等级的实体武器。
　　而堕落金刚手下的狂派，在赛博坦人中就是司职战斗的派别，随便拉出几只，就能把灭霸手下那个齐塔瑞大军打成狗。要不是堕落金刚实在脑子不好，灭霸也不想算计手握如此力量的存在。
　　还好他脑子有病！
　　灭霸心里嘀咕着，露出满面春风，看向那个堕落后瘦了几百吨，现在跟个蟑螂一样丑的家伙。
　　“亲爱的赛博坦天尊，您的身体可还康健？”
　　灭霸用春风拂面的语气说着。
　　这看着实在很不像个黑暗大佬。
　　不过灭霸不在乎。
　　能完成我的目的就行，手段什么的，我根本不在乎！
　　……
　　在忽悠了堕落金刚之后，灭霸终于凑齐了一支客观的力量。
　　什么，就一个堕落金刚就凑够力量了？
　　哈，灭霸可是买了不少军队的。而且既然灭霸不怕削弱自身实力，要第一个动手，其他的宇宙反派也根本不可能干看着。
　　当然西斯、异虫这些离得远的，自身也很忙的并没有派人来。
　　但只说近一点的也足够地球头疼了。
　　荒原狼，这个每次都被超人吊打，所以恨超人入骨的家伙从天启星跑来了。这次，他请求达克赛德赐予了他很强的外挂，就是奔着击败超人来的。
　　接着是燃烧军团，来了一批空间门专精的堕落法师，可以让灭霸和堕落金刚的军团不像电影里那么小家子气，下饺子一样地下，而是像精卫填海……哦，不，是翻斗车填海一样地下。还有那柄鼎鼎大名的魔剑，哦，最终因为时间来不及，灭霸没能买到。
　　还有斯库鲁人，这个早就盯上地球的种族，一听说灭霸要攻打地球就自己贴了上来。
　　没办法，他们都信他们的教，而他们的宗教中却有地球是他们复兴之地的描述。之前苦于地球是阿斯加德的后花园，他们自己不敢打，现在有大佬背书，他们当然不会错过。
　　最后……
　　“洛基，你必须完成你的使命。”灭霸微笑着说。
　　然而这个微笑，在洛基看来无吝于恶魔的低语。
　　他甚至有一丝丝后悔，不应该为了战胜托尔一次就与这种家伙合作。
　　虽然是诡计之神，还是根本没有阿斯加德神域血统的诡计之神，但洛基依旧认为自己是高贵的神，与灭霸这些家伙完全不是一个阶级。
　　不过……
　　哼，我才不会输给你这种家伙！
　　在颤抖中，洛基依旧骄傲地想。
　　我也不会再输给你了，托尔！
　　握着心灵权杖，洛基踏上了他的征程。
　　那通向地球的大门，缓缓打开了。
　　……
　　而此时，神盾局用来研究宇宙魔方的基底中，除了尼克・弗瑞这种加班的，大部分特工都在熟睡。
　　洛基的到来，除了直接目睹的尼克・弗瑞和倒霉的巴顿，即使只是一层楼板之隔的特工也一无所知。
　　不过在遥远的神域，这件事情却完全瞒不过神的双目。
　　哦，这神域不是阿斯加德，那位看到这件事的神也不是守护神，拂晓之神海姆达尔。
　　看着这一切的是更高位的神明。
　　雅典娜，终于放下了手头的演唱会事宜，关注起了这一件重大的事。
　　“哟，小的们，你们的时机到了哦！”雅典娜对一大片，在一望无际的平原上保养着装备的钢铁少女们喊。

###第一百九十九章 山姆・维特维奇的忧郁###
　　山姆・维特维奇先生真的很忧郁。
　　虽然和经典的少年维特一样，美利坚的高中生没有几个不忧郁的，但山姆先生的忧郁还是高出别人一头。
　　他可不像那些脑子里只有荷尔蒙的家伙，只能因为荷尔蒙忧郁。
　　嗯，虽然他山姆先生也有着心仪的姑娘，但他是有格调的。忧郁的原因，跟那个姑娘完全无关。
　　“你在想什么，山姆？”一辆雪佛兰科迈罗对山姆道。
　　嗯……嗯？
　　谁在说话？
　　雪佛兰科迈罗？！
　　是的，这就是山姆的忧郁。
　　他的车，居然说话了！
　　这可把他忧郁坏了。
　　车会说话，那还能算是他的车吗？
　　唉，山姆又怎么知道，这件事要是传到宇宙，不知多少文明会大跌眼镜。
　　大跌眼镜的原因当然不是因为山姆――一个地区普通高中生在宇宙中算个屁啊！
　　大跌眼镜的原因是：
　　强大的赛博坦人的最后两大势力之一，代表正义的红方的博派高级军官大黄蜂先生，居然成了一个普通地球高中生的座驾？！
　　赛博坦人当座驾这种待遇，在宇宙中几乎从未听闻。
　　毕竟强大的赛博坦人是骄傲的，即使落难也不会自降身价成为什么人的座驾。
　　只有最强大邪恶的存在，通过奴役手段才能获得一个赛博坦座驾，而那也未免落了下乘。
　　一个完整的赛博坦人，以自己的意志成为一个生命体的座驾，这种事真的近乎不可能。
　　山姆・维特维奇，一个普普通通的地球人类，居然让大黄蜂这么一位赛博坦高级军官甘愿成为他的座驾，传到宇宙，不知多少强大的宇宙领主会气得摔杯子。
　　脾气“好”一点的，比如宇宙闻名的收藏家蒂万先生，则直接开了自己一个收藏，循循善诱起来：
　　“亲爱的无敌龙先生，让我骑一下好吗？我可以给报酬！”
　　听了这话，在自己的世界里能当反派大BOSS的赛博坦人忍不住翻了个白眼。
　　“滚！”
　　他只吐出这么一个字就自己缩回了蒂万的收藏容器里。
　　可怜我无敌龙，明明是赛博坦历史上第一的军事家和统治者，在这里却被这么个乱七八糟的家伙收为了宠物。要是有机会，我绝不会让第四面墙外的那个家伙好过！
　　好吧，虽然有这么强大的宇宙背景，但对山姆来说都是无用。
　　我就是忧郁啊s喋擤ォ
　　山姆如是说。
　　而且还要我参加什么维护宇宙和平的战争，我只是个高中生，不要拿我当那位队长好吗？！
　　听着大黄蜂介绍他来地球的原因和宇宙形势，山姆内牛满面。
　　“山姆……”大黄蜂无可奈何。
　　我们第一次谈这个的时候你可不是这么说的。
　　他还记得，山姆听到宇宙战争，正义的伙伴这种词汇的时候，那闪闪发亮的眼神。
　　不过才几天而已，当他大黄蜂用全息影像给山姆来了一出单兵基础战术训练后，山姆的勇气就被熄灭了。
　　虽然只是模拟了地球上的战争模式，还没有展现宇宙战动辄种族灭绝，星辰爆裂的恐怖，但山姆却已经挺不住了。
　　而且对山姆这个号普通人类来说，地球战争中的血肉横飞或许比星辰爆裂的景象更恐怖些。毕竟更贴合人类的生活。
　　而越贴合生活，就越能感受到可怕。
　　虽然对有些宇宙种族，比如异虫，不管怎么贴合生活都没有什么“恐惧”的心理，但山姆是地球人类，地球人类有所谓的“共情”能力，非常能够设身处地体验他人处境。
　　对人类来说，这是美好的品质。只是……
　　……
　　“……对身处战争旋涡中的战士，这种共情是需要放弃，或者至少被压抑的。”穿着红黑红黑的，龙虾一样的军装的少女放下她最爱的印度大吉岭红茶，对一脸目瞪口呆的神情的彼得・帕克和梅・帕克说。
　　婶婶，这是什么情况？我们家的传家宝居然是阿拉丁的神灯吗？彼得终于从少女持续了三个小时的名人名言与各种骚话的轰炸中回过神来，看向自己拿年迈的婶婶。
　　这一看不要紧。彼得发现，自己的婶婶似乎非常激动。
　　激动得，甚至连哮喘病都要犯了。
　　“婶婶？！”彼得连忙冲过去，手忙脚乱取出家中常备的哮喘喷雾，给他的婶婶做治疗。
　　看到白发苍苍的梅・帕克这样，少女也露出了关切的神情。
　　“您还好吗，女士？”
　　“不、不，我没事……您不用称呼我为‘女士’……”梅・帕克颤颤巍巍地说。
　　“向您致敬，尊贵的阿特丽斯・格罗夫纳公爵小姐，尊敬的阿特丽斯荣誉上将！”在彼得更加目瞪口呆的神情中，梅・帕克颤颤巍巍站起身，向那个穿着大英帝国传统龙虾色服装的少女敬了个军礼。
　　被称作阿特丽斯的少女的神色严肃起来。
　　“也向您致敬，尊敬的老兵！”少女阿特丽斯行了个军礼。
　　然后她走上前，扶住梅・帕克，将这位年迈的老兵搀回了椅子上。
　　“能问一下您的名字吗？”阿特丽斯温声道。
　　“罗斯玛丽，我曾经的名字是罗斯玛丽，尊敬的将军，1927年出生于萨福克，曾在1944年作为护士参与过您麾下的战士的救治工作，有幸见过您一面！”梅・帕克难掩激动的心情。
　　这让名为阿特丽斯的少女又是欣慰，又是脸红。
　　欣慰是，那过去的精神并没有被时间磨灭，脸红则是，她的记忆停留在了年纪尚轻的时代，不好意思接受梅・帕克这样年迈的老人那种崇敬的目光。
　　“您不要激动，女士。”阿特丽斯道，“我想，您大概是比较认可我过去的胜利。但反***战争，不是某一个士兵，某一个军团，甚至某一个国家就能代表的。它离不开每一个反***战士的努力，无聊这个战士战斗在哪一个层面，是前线，还是后方。从这个角度上说，你和我并没有什么区别。所以，请以一颗平常的心来看待我吧。”
　　阿特丽斯这样说着，但她发现似乎没有什么用。
　　听了她的话后，梅・帕克的眼泪似乎更多了。
　　情急之下，阿特丽斯想到了一个办法。
　　“重新回到这个世界，我有些怀念我们英国传统的美食了呢。尊敬的女士，能让我在您这里蹭一顿饭吗？”

###第二百章 钢铁少女们的决战前夜###
　　“那是我的荣幸！”梅・帕克容光焕发。
　　“就请您尝一尝我的手艺！噢，看我，居然忘了问您喜欢吃什么？”
　　“炸鱼和土豆条就可以了。”阿特丽斯微笑。
　　“我很想回忆这最传统的不列颠的味道。”
　　“请您期待！”梅・帕克认真点头。
　　然后她看到了正一脸糊涂的彼得，于是一拍彼得的头。
　　“别看了，阿特丽斯公爵小姐可不是你能配得上的！过来帮忙！”
　　……
　　战争临近，英灵少女们陆续回到了这个世界。
　　但她们并没有马上投入到战争里，而是选择与因缘际会拿到她们圣遗物的朋友做战前的放松。
　　有人会奇怪，她们为什么不去抓捕洛基，没准就能阻止战争呢？
　　如果是平常的战争可能是这样，但这次的战争却不同。
　　它必然发生。
　　地球看上去是如此羸弱，除了核弹，其他的武器甚至伤不了随便一个宇宙文明的战舰。这样羸弱的文明却坐拥数颗无限宝石这样的宇宙至宝。甚至还有某个这个多元宇宙并不存在的至高神器的线索。
　　所以战争是必然的。毕竟，匹夫无罪怀璧其罪，在哪都是道理。
　　历经战火，浑身钢铁的少女们当然明白这些。
　　她们不准备延迟战争的爆发。她们只准备，在战争中履行自己的职责。
　　所以现在，就让她们休息一下吧。
　　在纽约长岛的一家法式蛋糕店，震波女黛西愁眉苦脸地看着干瘪的钱包。
　　虽然你叫玛丽，但也不能这么大吃特吃蛋糕啊？！
　　还有那边的两只，你们不是自称外籍兵团和老近卫军吗？要不要像保皇派和雅各宾派那样撕啊？！
　　……
　　在曼哈顿的一家普普通通的俄式餐馆，四只毛妹正开怀畅饮。
　　在纽约，俄式餐馆有许多，装修的像沙皇宫廷一样的也不少，但这四只毛妹对那毫无兴趣。
　　这种在美食家眼里不入流的路边小店，粗劣的伏特加，烤得发糊的大块肉排，可以用来当凶器的皮罗什基，热量可以让高血压患者直接爆血管，口味却烂如橡胶的超甜蛋糕才是这四只毛子的爱之所在。
　　“咳啊――娘娘腔的贵族饮食有个屁的意思？！这才是人生啊！”身高不到四尺的毛妹将空空的酒瓶一把丢掉，抓起大块肉排猛啃。
　　那是她最熟悉的，硝烟的味道。
　　什么食不厌精脍不厌细，她根本无法适应那样的生活。
　　娘娘腔！
　　她经常如此黑道。
　　……
　　在皇后区，普通的美利坚独院里，七十年不见的老兵们品尝着家乡的菜肴，满心欢喜。
　　虽然家乡菜被这个时代那些无所事事的人们说成黑暗料理，但老兵们表示，这些炸鱼和土豆条的美味，那些不懂得大英帝国情调的家伙当然不会明白。
　　比如，今晚的炸鱼土豆条十吃，比任何国家的任何菜品都不差半分。
　　老兵们说笑着，完全无视了旁边的中学生那一脸生无可恋的表情。
　　……
　　还有在一家金拱门，有着大波浪金发的少女正抱着赌气的萝莉赔罪。
　　平时吃你太多，今天请回来。她是这样讲的。
　　不过萝莉却完全不买账。
　　金拱门而已，也能拿来做赔礼吗？而且……
　　你看这一桌子，有十分之一是我吃的吗？！
　　萝莉看着那大波浪金发少女吃掉第三十个汉堡，终于留下了悔恨的泪水。
　　我当初为什么要偷那把枪呢？！
　　……
　　在纽约机场，抱着琴的少女正与严肃的父亲持着普普通通的面包。
　　两人都非常沉默。甚至沉默的有些过分了，以至于旁边白发苍苍的老人露出了担忧的神情。
　　但两人最终还是没有说什么。
　　只有到了最后的最后。两个人吃完了所有的东西，少女才开口了。
　　“再见，父亲。如果有机会，希望我们还能再见。”
　　“……再见。”黑夜中的骑士沉默了一下，然后硬邦邦地说。
　　他在努力掩饰着他的感情。
　　“我要去西伯利亚了。纽约这里，你要加油。”但骑士终究是一位父亲，最终，他没有忍住父亲式的嘱托。
　　少女忍不住微笑起来。
　　但她并没有多说什么，只是弹奏起一律清音，表达自己的情感。
　　再见了，父亲。
　　……
　　不止在纽约。
　　毕竟，现在只有指挥官们率先抵达了战场。
　　那些少女的部下，还在雅典娜的新圣域中待命。
　　不过今晚，她们小小的给自己放了个假。
　　在一望无际的平原上，那些钢铁少女们，召开了一场欢快的烧烤大会。
　　这场大会上应有尽有，别说普通的羊肉、牛肉，或者海鲜串串，就是不走寻常路的牛眼、腰子，甚至蝎子、蚱蜢都有！
　　雅典娜也放下了手头的演唱会准备，加入少女们的烧烤大会，带头烤起了全驼。
　　欢笑吧，娱乐吧，不要留有遗憾。然后，踏上属于你们的，新的征程。
　　我会在这里看着你们，为你们送上我身为战争与智慧女神的祝福。
　　雅典娜温柔地看着欢快的少女们，露出了慈母般的笑容。
　　虽然她是永恒的处女神，但作为神，雅典娜表示她即使是处女神，也一样可以是人类的慈母。
　　不过，我不会摆弄命运的丝线，让你们获得额外的胜利。看着欢快的少女们，雅典娜又想。
　　虽然你们没有述说，但作为你们的神，我明白你们的想法。
　　这是属于地球人类的战争。
　　在这场战争中，神，是不被需要的。
　　不管是我还是别的什么，都是一样。
　　雅典娜的目光穿过层层的空间，看到了正与荒原狼对峙的超人，看到了正匆匆赶来，与自己的弟弟大吵的托尔，看到了一回地球就与堕落金刚在埃及相遇的戴安娜……
　　神，不管年龄，不管强弱，不管派别，都在与神一样的存在征战。
　　人间的战斗，就只归于人类自身！
　　……
　　相对于雅典娜对人类的信心，当前人类抵抗战线的老大，神盾局中的尼克・弗瑞却眉头紧锁。
　　他联系过惊奇队长，知道这次的事件恐怕非常严重。
　　外星人的科技，可不像好莱坞被美国军方裹挟的电影里那么糟糕。
　　随便一个大头兵也有一只阿富汗版的钢铁侠的强度。
　　这个消息差点让尼克・弗瑞绝望。
　　连亚历山大・皮尔斯都差点疯了。
　　九头蛇要统治地球，可不是要毁灭地球，更遑论这次是要让自己一起毁灭。
　　还好，这时有一群人站了出来，包括卡玛泰姬、赛博坦人和一票之前差点失业的超级英雄。
　　这才让尼克・弗瑞有了点信心。
　　如果我们没能阻止洛基，起码我们还有一搏的能力！

###第二百零一章 开战，被打蒙的五角大楼###
　　天开了。
　　这不是夸张的形容词，这只是平直的描述。
　　不管是不是脑抽，洛基到底完成了灭霸给他的任务，用宇宙魔方打开时空通道，冲破了卡玛泰姬的空间防御网，把齐塔瑞人和赛博坦狂派等灭霸手下的军队放进了地球。
　　接下来，就是人类与这些外星军团硬碰硬了。
　　由于空间门开在纽约，所以首当其冲的美军立刻做出了反应。
　　“让我们狠狠地踢外星人的屁股！”战斗伊始，某个议员如是兴奋地道。
　　好莱坞电影里，强大的赛博坦战士甚至挡不住美军的战术小队。齐塔瑞士兵更是连单兵手枪都能打死。
　　这给了许多政客错觉。甚至连五角大楼里，也有很多蠢人觉得他们能与外星人掰掰手腕。
　　他们选择性地忽视了一些人类被吊打的电影。
　　哦，或许没有忽视。
　　因为有几个议员说，我们可以派黑客去消灭那些外星人。
　　然而战争的态势却狠狠地抽了他们的脸。
　　“轰！”F-22像流星一般坠落，将一栋大楼最后一根承重柱砸断。
　　然后那大楼就坍塌了。
　　大楼坍塌的巨响中，人类的哭嚎声不绝于耳。
　　而这还只是一个缩影。
　　长空中，一个又一个火球滚滚而落。
　　烈焰在大地上燃烧，加上半空的火球，将整个城市炙烤得有如一个烧烤架。
　　“第1战机联队覆灭！”通讯兵艰涩的声音在五角大楼中回荡着。
　　现在，整个五角大楼针落可闻。
　　战斗刚刚开始三分钟，美利坚的王牌，第一支列装F22的战机联队就覆灭了？！
　　而敌人……
　　只出动了一个？！
　　“呵！呵！呵！”刚刚侵入地球的赛博坦狂派干部红蜘蛛发出了愉悦的笑声。
　　“愚蠢的地球人，这种连相位装甲也没有的脆皮也拿来与赛博坦人作战？你们这是自寻死路！”
　　看到猖狂大笑的红蜘蛛，一群政客几乎吓尿了。
　　“我们怎么办？”
　　“外星人、外星人真的来了？”
　　“妈妈，我要妈妈……”
　　恐惧当头，有几个蠢家伙当即刷新了政客智商的下限。
　　“把这几个蠢货拖出去！”亚历山大・皮尔斯神色冷峻地道。
　　然后他就不再看那几个给美利坚人中的智障培养的政客，看向他的老朋友，也是老对手的尼克・弗瑞。
　　“该你出手了，尼克！”
　　听到老上级的话，尼克・弗瑞微不可查地皱了皱眉。
　　在之前的圣域事件中，他察觉了一丝不对，不过他并没有把这丝不对联想到他的老上级身上。
　　不过这个时候，他却有了一丝灵觉。
　　你？嗯？
　　不应该是，“我们”吗？
　　可惜这个紧要关头，他来不及思考太多。
　　再不动手，美利坚空军被打残，他们及时动手也不再有用了。
　　一个一个上那是添油战术。
　　现在，需要真正的一波流，霸王硬上弓啊！
　　“希尔，是时候了……”尼克・弗瑞接通了他的前线指挥官的通讯器。
　　现在，玛丽亚・希尔，这个神盾局的副局长已经褪下了她的OL装，换上了一身不影响活动的军服，整个人宛如雌豹一般。
　　这没什么好奇怪的。玛丽亚・希尔本就是特工出身，还是特工中的双花红棍。
　　“明白！”她简洁干练地领命。
　　然后她就要出发，用神盾局的空天航母，还有一大票根本数不过来名字的超级英雄去战场上，向外星军团展示人类的力量。
　　就在这时……
　　“啊――？！”一个通讯员吃惊地大叫起来。
　　他的大叫异常响亮，带着耳机的尼克・弗瑞甚至被震得脑袋嗡嗡作响。
　　“你在搞什么？！”皮尔斯没好气地道。
　　嗯，他同样带着耳机。而且比起注射过猴版超级血清的尼克・弗瑞，皮尔斯干脆就是个普通的老人。虽然曾经的双花红棍生涯让皮尔斯比普通的老人厉害得多，但一样被那通讯员的惊呼震得耳鸣。
　　“报、报告局长，有人穿越啦！”那个通讯员语无伦次地说。
　　“……”皮尔斯悄悄翻了个白眼。
　　MDZZ！穿越？你不如说重生，还更可信一点！
　　起码我知道，我们九头蛇里还真有个重生的电子脑袋。
　　“把图像调出来。”尼克・弗瑞道。
　　通讯员的话同样让他无奈。
　　于是他马上下了令。
　　既然你个通讯员说不清楚，那我自己看吧！
　　然后，光怪陆离的一幕就出现在尼克・弗瑞眼前。
　　那是……
　　古老的记忆开始复苏，尼克・弗瑞觉得，自己似乎回到了七十年前，那个还年少，还充满梦想，还在崇拜着战斗英雄的时代。
　　这不是他突然智障了。
　　当一位记忆中的战斗英雄出现，还穿着久远的记忆中的军服，手持那记忆中的武器，任何人都会有时空倒转之感。
　　更不要说，当年还曾参加过其中一位的葬礼，在葬礼上坚定了自己的信念的尼克・弗瑞了。
　　……
　　时间退回十分钟前。
　　在燃烧军团的插手下，宇宙魔方打开的时空门大了几百倍，泄露出的能量差点将纽约夷为平地。
　　还好卡玛泰姬纽约圣所的酱油法师拼了老命将这股能量转移了，不然一瞬间，地球就要死上四百万人。
　　不过巨大的时空门也让灭霸手下军队的登陆作战容易了许多。那汹涌而来的军队肆意屠杀着纽约市民，也不知道最后能有多少市民逃过这场屠杀。
　　“叽里咕噜，叽里咕噜……”一个齐塔瑞士兵叫喊着地球人根本听不懂的鬼话，冲到一间小学里，大肆屠杀起来。
　　“求求你，不要杀我的学生！”一个年轻的亚裔教师哭喊道。
　　然而换来的却是齐塔瑞士兵向她举起的屠刀。
　　完了。亚裔悲叹。
　　没想到勤工俭学居然会搭上自己的性命！
　　不过……算了。
　　至少，那些孩子们跑出去了！
　　她欣慰地看着那些幼小的身影远去。
　　跑吧，年轻的生命。
　　虽然我也算年轻人，但你们比我更年轻，还有着更广大的未来。
　　希望这可怕的事情不要让你们自暴自弃，而成为你们创造更好未来的动力。
　　真可惜，作为老师的我看不到那一天了。
　　现在，就是我的谢幕。
　　拉幕吧，戏唱完了。
　　她想着，闭上了眼睛。
　　然后……
　　“砰！”
　　血花四溅，一具无头的尸身跌落在地。

###第二百零二章 让高贵的愤怒，进攻###
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　诶？！年轻的教师猛地睁开眼睛。
　　我还活着？！
　　哎呀？！
　　她突然看到，远处那个狰狞的尸身。
　　她认得，那正是要杀死她的那个外星人。
　　“……”
　　虽然不知道是怎么回事，但还能活着真是太好了。嗯，刚刚好像听到过什么奇怪的声音？
　　请快去避难，同志？
　　哎呀，这种话应该是幻听吧。
　　这样的遣词造句，那是我的父辈才会用的吧？
　　“……o_O”突然，她一个激灵。
　　哎呀，胡思乱想什么呢，我得赶紧跑！
　　年轻的女子迅速站起身，用自己最大的速度，一溜烟跑走了。只留下狰狞的尸身，在述说着这里发生过什么。
　　类似的事情不断在纽约市内发生着。
　　一个又一个向纽约市民挥舞屠刀的齐塔瑞人被击倒。
　　这是怎么回事？
　　“砰！”又一个齐塔瑞人倒地。
　　“A区清理完毕，市民已经避难，可以展开了，喀秋莎！”黑发蓝瞳的少女冷峻地说道。
　　“好！”矮小的少女整了整有些破旧的坦克帽，语气沉凝。
　　现在，她不是在侦探世界闹事的萝莉，不是架空世界的铁匠少女，也不是纽约酒馆里的酒鬼，而是真理装甲旅的少将旅长，喀秋莎。
　　她将在这里，对拥有绝对技术优势的外星军队，展现旧时战士的风采。
　　“这种只知道烧杀抢掠的军纪，即使有技术优势，我们也不是没有胜算！”喀秋莎冷静地道。
　　“来吧，我的战友们，我的同志们，让我们在这里，暂时放下人类间的争端，向这些外星人展现，人类的力量！”她的语气逐渐高昂起来。
　　“让我们，为了真理！”
　　在喀秋莎的身后，简朴的光门缓缓打开。
　　带着硝烟与烈焰的味道，古旧的战车缓缓驶出。
　　t-34，is-2，isu-152……这些曾建立过功勋的战车，时隔七十年，再次踏上了，为了人民而战的战场！
　　“进攻！”喀秋莎发出怒吼。
　　……
　　“……”尼克・弗瑞木然看着监视器里的一幕。
　　“这个你不知道？！”他对身边的红发女子说。
　　“啊，这是什么，看着很眼熟啊？！”娜塔莎微笑着说。
　　“……”尼克・弗瑞翻了个白眼。
　　别以为在这个宇宙你是十级特工就能无视老夫！信不信我去找别的宇宙的我，让他给他那里只有七级的你穿小鞋？！
　　然而这种话到底只能说说而已。
　　区区尼克・弗瑞，哪有能力跟平行宇宙对话？你以为这里是你个人刊的世界？！
　　“好吧，不管你知不知道。你认为，她们行吗？”尼克・弗瑞低声道，“我不否认，七十年前，她们是强大的战士，是优秀的指挥官。但七十年过去了，当年的战术，早已经落伍了。还有技术能力，一堆t-34，我随便派两辆谢尔曼M1，哦，不是，是M1A1艾布拉姆斯就能吊打！”
　　听了这话，娜塔莎无声地笑了。
　　“亲爱的局长，您忽略了一点。这些死人也是会学习的。至于技术代差，能让死人能来到活人的世界的技术，恐怕不是那么简单的。”
　　“是吗？”尼克・弗瑞挑了挑眉。
　　“希望你说的对！”
　　……
　　娜塔莎说的对吗？
　　对，也不对。
　　“轰！”一辆t-34被炸得凌空飞起。
　　“喀秋莎旅长！”里面的战士发出愤怒而焦急的怒吼。
　　“不要怕，进攻！”喀秋莎目眦欲裂，但依旧无视了战损，带头冲锋。
　　“咯咯……”她银牙紧咬。
　　观瞄设备的差距实在太大了。
　　她们根本看不到敌人的攻击从哪来。
　　她们只能向着那肉眼可见的，源源不断钻出敌军的时空门进攻，然后消灭沿途能够看到的敌人。
　　可对外星种族来说，即使单兵也拥有超视距打击的能力，她们经常被根本看不见的敌人击飞。
　　哼，即使这样，我一样要将这群找死的外星人变成包子馅！喀秋莎双目喷火。
　　这看似奢望，但却实际上有着可能。
　　因为喀秋莎已经死了。
　　很奇怪的逻辑对吧？但这个逻辑就是事实。
　　正因为喀秋莎是死人，所以才能拥有与外形侵略者一搏的力量。
　　如果是生前的真理装甲旅，技术的代差会让她们什么也做不到。但死后的喀秋莎她们，拥有着英灵的力量。
　　就好像某幽灵白色虎式拥有吊打无数活着的t-34的力量一样，身为英灵的真理装甲旅也拥有伤害她们生前无法伤害的外星敌人的力量。尤其防御能力更是出色。
　　“轰！”被轰飞的t-34掉在地上，把大地砸出了一个巨坑，然后，没事人一样爬了出来！
　　哼，这就是英灵真理装甲旅的力量，除非达到数千吨TNT当量的战术核弹等级，不然你杀不死随便一个战士！
　　可靠的防御力，抵消了喀秋莎对己方观瞄系统和攻击能力的叹息，让喀秋莎的神色缓和。
　　“歌唱吧，我的战友。让高贵的愤怒，像波浪翻滚，进行人民的战争，神圣的战争！”她对未减员一人的战士们喊道！
　　“乌拉！”
　　……
　　“你看？”娜塔莎看着监控器传来的画面，对尼克・弗瑞微笑。
　　“……还不错……”尼克・弗瑞语气艰涩。
　　战况能够维持确实很好，可他却没法高兴，因为他想到了另一层面。
　　“可恶，这是什么啊？！有这种力量，有这种邪恶的存在，我国的霸权……”一个鹰派参谋愤怒地大喊起来。
　　我就是在担心这个！尼克・弗瑞微微低了低他的卤蛋头。
　　神盾局毕竟是立足美利坚的组织，里面大部分人都是美国人。像尼克・弗瑞，以及很多高官，甚至是美国军队的出身。
　　所以……
　　你以为我会说我尼克・弗瑞在想如何维持美利坚的霸权？！
　　别闹了！尼克・弗瑞翻了个白眼。
　　美利坚政府，老子早烦透了。要没有它，老子截留神盾局经费可比现在轻松多了。
　　哼，早晚老子要把神盾局变成独立于世界，超脱国家之上的组织。美利坚政府的霸权，老子才不在乎！
　　只要有人能给老子经费就行了，管你是美利坚还是欧盟还是苏维埃！
　　我只是在愁，这种家伙一样的人会来给老子找事啊！
　　尼克・弗瑞默默看了那个鹰派参谋一眼。
　　希望你们别随随便便搞事，最好先请示老子。尤其搞什么饱和攻击，核弹洗地的，一定要请示老子，让老子把你们骂回去。
　　不然，你们知道现在那里能只手弹飞核弹的家伙有多少吗？！
　　你们搞事，他们分分钟把你们打爆啊！

###第二百零三章 那家伙干得不错嘛，我们也上吧！###
　　五角大楼里的龃龉暂且不表。
　　此时，在战场上，钢铁少女们彻底活跃起来。
　　“那家伙干得不错嘛！”有着一头大波浪金发的少女凯伊放下望远镜。
　　“还自带了BGM？”凯伊微笑起来，“好吧，我们也不能落后。亚里莎，放《共和国战歌》出来！”
　　“Yes，madam！”长着雀斑的参谋少女认真回了军礼。
　　“《共和国战歌》？”很有男孩子气的娜俄米挑了挑眉，“我倒是更喜欢《陆军勇往直前》。”
　　“那首歌填好词的时候我们都已经挂了……”凯伊摇摇头，“而且，最近在网上，我发现那首歌已经被改成《四等人自个儿向前滚》了，唱它的感觉好奇怪呢！”
　　“……那就按你的看法吧，凯伊。”娜俄米无语地点头。
　　“放心吧，娜俄米，我的命令绝不会有错！”凯伊转回身，看向硝烟滚滚的战场。
　　烈火中，她的金发反射着火光，好像燃烧了起来。
　　这一刻，她与平时温和的大姐姐形象完全不同。她现在，是面色沉凝，宛若钢铁的指挥官。
　　“全军……”她高举起手，同时一脚把想要溜走的明迪踩回她的战车里，无视对方那些“让我出去，我自己能照顾自己”的话。
　　“Goahead！”凯伊的命令响彻长空。
　　……
　　“唰！”闪亮的长剑出鞘。
　　然后，凌空一斩。
　　“圣葛罗莉安娜，前进！”阿特丽斯的命令非常简单。为了最简单地下令，她甚至没有喝她最爱的大吉岭红茶。
　　然后，在车载音响播放的掷弹兵进行曲中，阿特丽斯的军团开往战场。
　　不过不嗦几句不是冲锋前的风格。不要说阿特丽斯手里的这些即使用处排水沟跑法都不会洒红茶的战车本来就只能磨磨蹭蹭上战场。
　　没等阿特丽斯的丘吉尔VII型跑出两米，颤颤巍巍的老人就追了上来。
　　“请等等，阿特丽斯公爵小姐，不是，是旅长大人，我也可以……呼……”
　　是梅・帕克。她在这个宇宙曾用名罗斯玛丽，曾在二战期间加入不列颠女子志愿军，更是阿特丽斯的粉丝。
　　“请去避难吧，玛丽，这是命令！”阿特丽斯当然不可能答应。
　　而且为了节省时间――毕竟她的军团要赶到战场是很花时间的――她并没有说太多，而是直接以长官的身份下达了死命令。
　　对一些和平惯了的家伙来说，阿特丽斯这样对待一位老人是不可接受的。但梅・帕克本人却甘之如饴。
　　因为这代表着，阿特丽斯是以一个军人的态度在对待她。
　　这就够了。梅・帕克目送着，对自己行着军礼的阿特丽斯远去。
　　我很明白，我已经老了，根本就是累赘。
　　我只是有些不甘心，所以才在这里，奢求再听一次，那过去了七十年的军令声……
　　“我们该走了，梅姨！”一个年轻的女声说。
　　“好吧，谢谢你，简！”
　　……
　　“虽然我并不喜欢吃洋葱，但既然大家都有BGM，那我也只能唱这歌了。”发色有些泛红的少女将她的最爱的蛋糕放下，戴上了法兰西最具特色的桶形军帽。
　　“要上了哦，弗里昂、奥斯卡！”她对她的两名副官说。
　　“是！”两名副官异口同声地说。
　　今天，她们两个冤家很难得地没有打起来。
　　哼，这也是自然的。
　　今天可是无可避免的硬碰硬的决战之时，面对的是外星人，根本没有什么使用计谋的余地。既然不需要计谋，打架自然也就不需要了，那点力气，留着与敌人肉搏吧！
　　这样想着，两位副官迅速钻进了她们的战车。
　　“等等，我也要去！”一个声音传来。
　　“黛西？你不是有你的战斗岗位吗？”看到来人，玛丽奇怪道。
　　“我们老大让我留在后方控制卫星监控，我才不想呢！”震波女黛西撇撇嘴。
　　“我可是很强的。”她挥舞着细细的手臂。
　　这有点好笑，但真正了解黛西力量的人却不觉得这有什么好笑。
　　自从中二病犯了之后，黛西的实力与日俱增。
　　“老娘可是白胡子啊！”这句口号已经让很多犯罪分子瑟瑟发抖了。
　　比如一个叫富兰克林・霍尔的博士先生，刚刚获得超能力出来装X，就被黛西一掌送进了外太空，直接断了某特工剧的五季拍摄方案。不过……
　　“我的军团中没有你的位置，黛西！”玛丽神色严肃。
　　“即使你进入我的军团，我也只能把你安排在通讯兵的位置上！”
　　“玛丽？！”黛西不敢置信地看着她的朋友。
　　对她来说，此时进入战争状态的玛丽有些陌生。
　　是的，战争状态下的玛丽，可跟软妹子这个词没有半分关联。
　　而且也不像超级英雄那样事多，总是有一大堆话语要交代。
　　不止是玛丽，喀秋莎、凯伊、阿特丽斯她们所有人都是这样。
　　在平时，她们可以是逗比，是二哈，是软妹子，但在战争状态，她们是指挥官，是钢铁的少女！
　　“再见了，黛西！”玛丽平淡地留下一句话，就转身，再也不看黛西。
　　“前进！”
　　……
　　陆上的战士们奔赴战场，在天空，也有战士在翱翔。
　　斯大林格勒的白百合，莉莉娅・利特维亚克坐在她的雅克战机里，面露微笑。
　　与陆地上那些少女不同，她是出身更加“历史”的宇宙的，不太习惯七十年沧海桑田的变化，也没有在这个宇宙交什么朋友。尽管，这个宇宙中还有她的几个，异时空同位体的战友活着。但她也从未去看过。
　　她的心理，和史蒂夫・罗杰斯的心理是类似的。
　　才不是，我只是，不太习惯！莉莉娅辩解。
　　但没有人信。
　　如此，莉莉娅并不强求。
　　她简简单单就放弃了辩解。
　　现在我要上战场了，辩解什么的，就留给愿意为我说话的小朋友们吧。
　　我可不能分心，那些敌人，必须全力以赴。
　　莉莉娅看着比自己的战机先进了好几代的战机被外星人轻易击落，忍不住有些咋舌。
　　生前的话，在这样的战场，我大概没有什么用吧？
　　还好，我现在已经死了。在奇怪的神明的支持下，获得了足以与这么强大的敌人战斗的资格。
　　要上了！
　　“绽放吧，我莉莉娅・利特维亚克起誓，以我的生命保卫我的祖国和人民！”
　　她喊出了她宝具的解放语。

###第二百零四章 英灵的军势，反推###
　　“轰！”又一个齐塔瑞人倒地。
　　“叽里咕噜叽里咕噜！”一个齐塔瑞人嚎叫着冲向在他看来就是渣的古老武器。
　　他无法理解，这么古老的武器是怎么对他们造成伤害的。他更无法理解，之前明明有他一方的士兵的镭射枪击中了这些古老的武器，而这些脆皮武器居然没有被轰成零件？！
　　地球人类的材料学而已，还是几十年前的，据说造出的装甲根本并不比单纯的铁元素强多少。
　　这样的装甲，这样的装甲居然能挡住伟大的齐塔瑞人的武器？！
　　“叽里咕噜，叽里咕噜！”他嚎叫着冲锋。
　　他发誓要把这些落后的武器打成渣。
　　然而……
　　“轰！”那马桶一样的武器依旧毫发无伤。
　　“开火！”同时，在齐塔瑞人看来是马桶样的武器里的少女发布了命令。
　　“轰！”这个齐塔瑞人瞬间被轰成碎片！
　　“又打中了！”马桶……哦，其实是KV-2坦克里爆发出一片欢呼。
　　“我们终于能打中了！”炮手热泪盈眶。
　　“……不要说这种话啊，会被喀秋莎大人罚去西伯利亚挖土豆的！”这辆KV-2的车长，也是真理军团中主要干部之一的妮娜惊慌地说。
　　而且，就算不被罚，要是被人知道她的KV-2其实从没击中过人也是在太丢脸了。
　　哎，这绝不是我无能啊，而是在卫国战争时期，我的座驾一直是用来打工事的！妮娜经常如此辩解。
　　不过喀秋莎从来都不听。
　　不过这次，看着化为碎片的外形侵略者，妮娜心里给自己大大点了赞。
　　以后可以用这个向喀秋莎大人邀功了！
　　“你在做什么，妮娜？！”这时，通讯器里，一个幼小的声音咆哮道。
　　“喀秋莎大人？！”妮娜瑟瑟发抖。
　　我又要被罚了？！
　　“谁要罚你啊，现在给我马上前进！”喀秋莎的咆哮传来。
　　“你磨磨蹭蹭做什么呢！连那群约翰都赶上来了！”
　　“哎？！”妮娜惊呼一声。
　　她下意识回头看去。
　　然后她看到了一面熟悉的茶壶旗帜。
　　圣葛罗莉安娜？！妮娜认识这个与她们格格不入的军团。
　　由公爵之女领衔的贵族女子军团，甚至与当年的公主，现在的女王有所联系，跟她们这群泥腿子根本没有半点相像之处。
　　不过，在英灵的世界里，妮娜也了解到，这个军团的作战风格极为硬朗，与后来的公务员兵完全不同。
　　她们，继承了她们奠定了三百年大英帝国世界霸权的先辈的作风，是不可以小看的。
　　“妮娜，听到没有，甩开那些家伙，与我汇合！消灭外星人的功勋，可不能让她们抢走！”喀秋莎的声音再次从通讯器里响起。
　　“是，喀秋莎同志！”妮娜认真领命。
　　嗯，认真领命的时候，妮娜不会叫“喀秋莎大人”这种昵称，而是认认真真称呼为“同志”。
　　不过尽管这么认真地领命了……
　　喀秋莎大人啊，以KV-2的时速真的没法甩开阿特丽斯的丘吉尔VII啊！
　　妮娜看着缓缓驶来的圣葛罗军团，在心底发出了悲鸣。
　　……
　　“大家都好厉害啊！”在一栋二十层的高楼的楼顶，阿琪看到侵入地球的齐塔瑞人成片挂掉，忍不住发出赞叹。
　　“真的是这样吗？”一旁的米卡拨动着琴弦，语气奇异地说。
　　“哎？！”阿琪发出不满地喊声。
　　“不要灭自己人的威风啊，米卡！”
　　“你再仔细看看？”米卡神色严肃地看向战场。
　　“什么？”阿琪不解。
　　有什么问题吗？
　　她仔细看着战场的态势，却还是没发现什么。
　　在人类军队，不管是活人的还是死人的，那舍生忘死的冲击下，一开始不可一世的外星人正在被反推回他们的传送门。
　　这不好吗？
　　等等……这是……？！
　　……
　　“小心，喀秋莎！”农娜焦急的声音传来。
　　“什么？！”喀秋莎一愣，但还没等她反应过来。
　　“轰！”剧烈的爆炸声在她耳畔响起。
　　她只觉自己的脑袋嗡嗡作响，几乎要晕过去了。
　　居然隔着装甲都有这么剧烈的声音？！喀秋莎心底闪过一丝不好的预感。
　　“瓦莲京娜，发生了什么事？！”喀秋莎怒吼。
　　“报告，203号车被击毁！”通讯兵瓦莲京娜一样脑子嗡嗡作响，但还是马上给她的上级报告。
　　“你说什么？！”喀秋莎大吃一惊。
　　居然，被击毁了？！
　　如果在生前，被击毁并不算什么。别人也好，她自己也好，击毁就击毁了，在战场上的时时刻刻都会遇到的事情。
　　但现在作为英灵，喀秋莎知道以完全形态降临的她们拥有怎样的乌龟壳。
　　那是只有战术核弹直击才能击破的超级防御。
　　在之前，那些摩托化外星单兵的武器根本拿她们没有一点办法。
　　可现在，这个防御居然无效了？！
　　……
　　“啪嚓！”阿特丽斯一把丢下她最爱的红茶，瞬间凑到了观瞄系统前。
　　真正的战争，开始了吗？
　　看到一辆英灵坦克被巨型机器人发出的镭射炮直接洞穿，还被炸成了碎片，冷汗不由得缓缓划过了阿特丽斯的面庞。
　　能够击毁英灵坦克，显然，这发镭射炮的能级已经超过了战术核弹。
　　这是何等的技术啊！
　　阿特丽斯不得不流下了冷汗。
　　不过她马上振作精神。
　　毕竟，她是曾在诺曼底，不顾自己公爵小姐的身份，用自己的血肉铺平了前进道路的钢铁军人。
　　哼，也好。之前那种无论如何都不减员的状态，根本不像个战争的样子！
　　……
　　“那就是，赛博坦人？！”尼克・弗瑞看着那巨大的机器人，神色愈加阴沉。
　　随便一炮就击毁了之前不可一世的……奇怪军团？！
　　“维特维奇先生，能对我详细说明一下，赛博坦人的能力吗？”看到那可怕的力量，皮尔斯看向一脸局促的高中生。
　　虽然在勇敢和怂货之间纠结了一下，但山姆最后还是来了战场。
　　只不过，大黄蜂考虑了一下战争的烈度，觉得还是别像好莱坞电影里一样让山姆跟着他作死了。
　　于是山姆就被送来了神盾局的前线总部，与同样赶来前线的尼克・弗瑞和皮尔斯呆在了一起，接受两个大佬的品鉴。
　　不过……
　　这小子没什么鸟用。两个大佬不约而同给了山姆这样一个标签。
　　所以这段时间根本没什么人理睬山姆。
　　没想到，赛博坦人突然发威，让山姆突然有了价值。
　　不过……
　　“抱、抱歉……我啥也不知道！”面对皮尔斯大佬的疑问，山姆却只能尴尬地回答。
　　这小子果然没有什么鸟用！
　　尼克・弗瑞和皮尔斯不约而同地想。

###第二百零五章 踏着尸身，背负使命，前进###
　　“轰！”一辆谢尔曼被粉碎。碎片砸在旁边的同僚的车体上，砰砰作响。
　　“唔……”凯伊握着观瞄镜的手上绷起了青筋。
　　在她的面前，一辆涂着赛博坦狂派标志的M1阻拦了她的去路。
　　那是吵闹。
　　狂派陆军部队的指挥官之一。
　　看着轻易被他打爆的谢尔曼，吵闹发出了邪恶的笑声。
　　“愚蠢的人类，如此老旧的武器也敢与伟大的赛博坦作战吗？”
　　“即使你们使用了某神棍的外力，你们与伟大的吵闹大人的实力差距，也比吵闹大人这身皮子和你们的皮子的差距还大！”
　　吵闹这番表态可把凯伊气炸了。
　　“SHIT，当老娘拿你没办法吗？你以为你是谢尔曼M1？！每分钟三百五十发，穿甲、爆破瞬间完成？！哼，就算真是谢尔曼M1，老娘也要把你的M1脑壳打成屎！”她忍不住怒吼。
　　“娜俄米！”她呼唤着她队伍里第一的攻击手。
　　“Yes，ma‘am！”犹太裔的男孩子的少女冷峻地回答。
　　然后她开始调整角度，用黑洞洞的炮口指向了吵闹的要害――存放火种的胸甲。
　　这种生物很硬，如果是在生前，我那萤火虫的17磅炮根本无法击穿。但现在，以我这虚假的生命为祭品的话，应该可以一发入魂。娜俄米冷静地思考着。
　　“装填完毕！”此时，装填手的声音传来。
　　好……娜俄米的神情冰冷下来。
　　她已经准备好，扣动扳机。
　　但是……
　　“愚蠢的人类，当着伟大的赛博坦人用如此简陋的电子通讯？你们真以为你们的科技在宇宙中排的上号吗？！”吵闹邪恶的冷笑再度响起。
　　他变成人形战士形态，化身的M1的炮口则代替了一只手，更在娜俄米之前就瞄准了她的萤火虫。
　　“你们这一群馒头，就这一个长了长鼻子，老子早就防着了，去死吧！轰！”吵闹在娜俄米之前打出了他的镭射炮！
　　一瞬间，剧烈的爆炸声响彻长空。
　　烟尘四起，不知道娜俄米究竟是个什么情况。
　　不过吵闹却已经在宣称自己的胜利了。
　　“哈哈哈，愚蠢的地球人，吵闹大人的火力，连彗星都能击毁！就算你们这些落后的原始武器有了特殊的防护，也绝不可能接得住吵闹大人的炮击！”
　　娜俄米……凯伊咬着嘴唇，眉宇间尽是愤怒。
　　这种情景，难道娜俄米真的完了吗？
　　“轰！”突然，一道橙色的光从浓雾中穿出，还没等吵闹有所反应就击中了他的胸甲。
　　瞬间，相位装甲就急剧地闪烁起来，包括纳米机械细胞也在第一时间运转起来，组成力场发生器，用斥力场保护它们的主人，吵闹的火种。
　　然而，蓄谋已久的炮击是不可以被这么简单抵消的。
　　橙色的光迅速击破了相位装甲和斥力场，击碎了吵闹的胸口，把那蓝汪汪的火种击了个对穿！
　　“你真和你的名字一样，吵死人了！”一个冷峻的声音传来。
　　“娜俄米？！”听到这个声音，凯伊高兴而又有些悲伤地喊道。
　　“幸不辱命，凯伊！”娜俄米则语气欣然地回应。
　　“你？怎么可能？！”吵闹不敢相信。
　　“你怎么可能挡得住我的炮击？！”
　　“愚蠢的家伙，你不知道有烟无伤定律吗！”凯伊哼声说。
　　“哈哈，凯伊，在这个家伙死前，就告诉他真相吧。”听凯伊又在说梗，娜俄米忍不住笑道。在生前，凯伊就是玩梗大师了，没想到死后还是一样。
　　“不得不说，如果你那一炮真的击中我的话，我确实只能退场。然而你忘了，这里并不只有我一人。”娜俄米道。
　　“不可能，即使有人阻挡，我的炮击也能贯穿。除非用来阻挡的馒头有三十辆，不然绝不可能挡住我这一炮！”吵闹说。
　　“……你真能说大话。”一个声音响起。
　　“我们只是出了两辆而已，就挡住了你的炮击。”雀斑少女亚里莎，脱下灰黑的坦克帽，钻出熊熊燃烧的座驾，对吵闹冷笑。
　　“老娘的谢尔曼巨无霸可是防御强化型的！”
　　“不可能……”吵闹哑口无言，但他就是不愿意相信。
　　区区一个防御强化型，居然就能挡住他的炮击？！
　　就算你们有神棍防御，老子的炮击可是连彗星都能击毁啊！
　　“不可能……不可能……”吵闹不停地述说着，渐渐沉寂。
　　我们赢了。娜俄米、亚里莎、凯伊，以及其他目睹这一切的桑达斯装甲旅战士露出微笑。
　　“不可能……”吵闹说着，身体向前扑倒。
　　“不可……这样呢？！”眼看就要死了的吵闹竟突然举起那只有着炮口的手，一炮打出！
　　“轰！”碎片四散。
　　娜俄米和亚里莎，以及她们的座驾，一瞬间就被炸成了碎片！
　　“哈哈哈，愚蠢的地球人就是话多，你们以为你们在面对谁？！我可是吵闹，狂派陆军的首领！”吵闹大笑。
　　可是他笑了一阵就不笑了。
　　不止是因为他濒临死亡，伤势以及不允许他再笑了，也是因为……
　　他的敌人，对方的指挥官凯伊，脸上居然丝毫没有意外之色。
　　“为了挡住你的炮击，亚里莎以及耗尽了力量；为了杀死你，娜俄米也没有一丝保留；即使你什么都不做，她们也只能重归英灵王座。只是，为了提防你临死反扑，我们用言语来显示我们的才能，让你的临死反扑对准已经无法再前进的她们，为还能继续前进的我们铺平道路。”凯伊淡淡地解释道。
　　“居然，是这样？”吵闹重重砸在地上。
　　这下，他再也起不来了。
　　不，我不甘心！他抽搐了几下。
　　然而他也只剩下抽搐几下的力气了。
　　“……继续前进！”凯伊冷冷看了一眼吵闹走向死亡的身体，然后就将他抛之脑后。
　　战争还没结束，死人是最没用价值的。
　　包括娜俄米和亚里莎，对她们的纪念，也只会在战争结束后进行。
　　现在，我必须踏着敌人的尸身，背负着她们，还有所有为了自由献出生命的人的意志，前进。
　　如果，我还能看到战争结束，我会为你们建立属于我们的丰碑。
　　凯伊坐着战场隆隆向前，心中回荡着，与七十年前，她战死前回荡着的，一模一样的话。

###第二百零六章 史蒂夫的遗憾，从天而降的援军###
　　“嘿！”象征着自由的圆盾狠狠击倒一个齐塔瑞士兵。
　　“呼……呼……呼……”史蒂夫剧烈地喘息起来。
　　我真是老了。他忍不住想。
　　七十年前，他和他的咆哮突击队在战场上几乎所向披靡。
　　七十年后，他却在战场上疲于奔命，还起不到什么大作用。
　　齐塔瑞小兵而已，在这个战场上足足数十万之众，根本一文不值。他，史蒂夫・罗杰斯，美国队长，美利坚历史上最早的超级英雄，居然要十分钟才能摆平一个！
　　可有可无。史蒂夫对自己在这个战场上角色有着清晰的定位。
　　在这种怪物辈出的时代，史蒂夫这种人类极限等级的英雄实在太弱了，有他没他没什么区别。
　　但即使这样，史蒂夫也没有半分自暴自弃的意思。
　　至少要给年轻人做一个榜样。史蒂夫心道。而且……
　　他看向远方，那里有一个穿着红色紧身衣，手持铁棍的盲人。
　　那盲人的状态比史蒂夫还要差，几乎已经站不起来了，被几个看着像他同伴的人保护在中心。
　　连那样的普通人都没有退缩，我，美国队长史蒂夫・罗杰斯要是退缩，未免太给我代表的美利坚精神抹黑了点。
　　“哔哩哔哩~”这时，一个赛博坦狂派战士向史蒂夫扑来。
　　并不是吵闹那样的战士。
　　要是吵闹那种等级，史蒂夫是真的药丸。
　　不过并不是。吵闹那种等级的战士也不会跑来跟史蒂夫打。
　　那是浪费时间。
　　兵对兵，将对将，王八对绿豆，在战场上经常发生。
　　坦克不会追着手无寸铁的大头兵，斯图卡也不会去盯枪都没几支的民团。
　　贵重的武器要盯着同样有价值的目标。
　　盯上史蒂夫的，是狂派里不怎么样的战士，隐者战士爱丽丝。这个在原剧情里只能用来诱惑山姆，施展美人计的家伙，战力在赛博坦人里排不上号，但对付史蒂夫却蛮合适的。
　　反正这个人类比一般人类强不了多少。隐者战士爱丽丝想。
　　但一交上手，爱丽丝发现自己好像有点想当然了。
　　诚然，现在的史蒂夫没有“美利坚精神必胜”的隐藏BUFF加成，不能跟谁都五五开，但作为老兵，有着宇宙第一神棍金属――振金制造的盾牌加持的史蒂夫还是很难缠的。
　　“Duang！Duang！Duang！”振金盾牌不断砸在爱丽丝的金属脑袋上，几乎要把她砸晕了。
　　什么？你问机器人是怎么被砸晕的？
　　那还不简单，被振金的蓄能反弹的能力砸坏了纳米机械的微电路呗！
　　不行啊，这样下去老娘要挂啊？！爱丽丝心道。
　　老娘潜伏在地球这么多年，要是被这么野路子的男人粗鲁的打死了，岂不会成为隐者战士里的笑柄？
　　于是爱丽丝就不那么卖力地与史蒂夫打架了，电子眼四下瞟着，寻找退路。
　　可史蒂夫是谁啊？他可是美国队长。横的打不过，弱鸡还不能抓住吗？
　　在他的缠斗下，爱丽丝根本就没机会跑路。而且由于想开溜，爱丽丝结结实实吃了史蒂夫几盾牌，现在再想拼命都不成了。
　　“怎么可以，怎么可以……”爱丽丝难以置信地吼叫着。
　　她褪去了芭比娃娃的外皮，露出了被振金盾打得电火花直蹦的内在。
　　“束手就擒吧，侵略者！”史蒂夫痛打落水狗，像轮大锤一样轮着盾牌，将爱丽丝砸倒在地。
　　哼，这一招可是跟那个异教神学的，打你们这些侵略者有300%的伤害叠加！史蒂夫胡思乱想着。
　　前段时间跟莎伦侄女儿打游戏打太多了吗？
　　哦，由于娜塔莎早早拉着史蒂夫去见了年迈的佩吉・卡特，所以还没等史蒂夫与他本该的女友莎伦・卡特产生感情，莎伦就被佩吉・卡特以侄女儿的身份介绍给史蒂夫了。
　　也不知道史蒂夫还能不能冲破这禁忌的称呼，与他在正常时间线上的女友修成正果。
　　好吧，现在不是想这些的时候。
　　史蒂夫正舍生忘死与赛博坦战士搏斗呢！
　　“桑达斯，前进！”这时，一个雷鸣般的喊声传入史蒂夫的耳中。
　　这是……史蒂夫一个激灵。
　　好耳熟的声音！
　　那是他的一个遗憾。
　　还在他经历好友冬日战士“亡故”之前，他已经经历过一次好友的亡故了。
　　凯伊・巴顿？！史蒂夫认得这个，当年在布鲁克林，他还是一个小瘦子的时候就认识的人。
　　她不是死了吗？
　　好奇之下，史蒂夫加快了动作，一盾将可怜的隐者战士爱丽丝彻底击倒，然后朝着声音传来的方向跑了过去。
　　……
　　“呼叫友军各部，桑达斯弹尽粮绝，即将发动最后的冲锋，争取杀伤更多敌人。最后，祝你们好运。”凯伊在通话器中丢下一句话，然后也不管有没有友军回答，就关上了通讯器。
　　“前进！”她直接用英灵的嗓门呼喊道。
　　对自己的部下，她就不需要通话器了。因为她只剩下三辆战车，即使用喊的也一样能把命令传达！
　　管那个不可一世的家伙叫威震天还是震天威还是惊破天，它都是物质世界的存在。只要打中位置，桑达斯装甲旅的炮火，一样能让它死掉！凯伊看着那毁灭了她小半军团的赛博坦狂派领袖，咬牙切齿。
　　“等等啊！”这时，史蒂夫逼近了。
　　“史蒂夫？！”凯伊认出了来人。
　　“啊，美国队长啊。虽然没有亲眼看到你后来的风采，但你的名声确确实实鼓舞了一代人。这一点来说，当年那个在布鲁克林被我救下的小瘦子已经超越我了呢！”凯伊微笑着。
　　“不过正因为如此，你这个活人还是继续活着的好！桑达斯，加速前进！”凯伊突然下令。
　　仅剩了三辆谢尔曼滚滚而去，之给史蒂夫留下一抹烟尘。
　　“……”史蒂夫愣愣地看着凯伊义无反顾地冲向那个似乎不可战胜的巨大机器人，然后拼尽全力，打断了对方一根手指。
　　然后，被对方一炮炸得粉碎！
　　一如七十年前。
　　我依旧没法报答她。史蒂夫想着，流下了眼泪。
　　“小虫子！”相对史蒂夫对凯伊又死一次的流泪，威震天则愤怒无比。
　　你们这种角色，居然也能伤了伟大的威震天？！
　　宇宙无限，亿万种族，能伤威震天的人又有几个？
　　弱小的，在宇宙中倒数的地球人居然伤了他，这决不可接受！
　　“地球人都要死！”威震天咆哮着。
　　然后，他看到了史蒂夫。
　　“就从你这个小虫子开始吧！”
　　说着，威震天的镭射炮开始聚能。
　　史蒂夫连忙严阵以待。
　　振金圆盾护在胸前。
　　不过他也没有什么把握。振金盾牌能防住威震天的一击吗？
　　虽然史蒂夫不知道振金的真正特性，但这不妨碍他以自己的理解给振金一个上限。他相信一切物质都是有上限的。
　　振金也是一样。
　　不过史蒂夫的猜测暂时没有验证的机会了。
　　“赛博坦人，你违背了宇宙的公约，束手就擒吧！”一个声音道。
　　“你是……？！”威震天神色凝重。
　　天空中，一个高傲的身影缓缓落下。
　　那人有着一头飘逸的棕发，身穿黑色披风，手持一柄蓝色的光剑。
　　“天选之子……”看到这个身影的人无不喃喃。

###第二百零七章 光暗两面，天行者与西斯君王###
　　天行者阿纳金。
　　这个名字在宇宙中赫赫有名。
　　由于魁刚・金在雅典娜的庇佑下活了下来，本来的历史上不受绝地教团重视而产生了异心的阿纳金获得了绝地教团第一嘴炮王的加持，不像原历史上只有个欧皇欧比旺，得到了很好的指导，最近在宇宙中真是大放异彩。
　　威震天，虽然被冰封了百多年，并不认识阿纳金，但赛博坦人的数据传输系统却让他一瞬间得到了阿纳金的情报。
　　红蜘蛛被这个小鬼吊起来打过？
　　在眼花缭乱的情报中，威震天瞬间抓住了最有用的一个。
　　在赛博坦人中，除了老对手擎天柱，红蜘蛛是威震天最讨厌的一个。明明是他威震天的部下，却整天想着夺取他的位置，最讨厌的是，红蜘蛛还真有点夺取他位置的可能。
　　在威震天的所有手下里，红蜘蛛的实力和智慧甚至能排上前五。
　　放眼宇宙，即使在一些自诩神明的种族中，红蜘蛛也能当上一军统帅。
　　这样麻烦的家伙居然会被这么个小鬼吊起来打？
　　威震天审慎地看着阿纳金，想要找出，这么个年轻的绝地武士凭什么有那样强的实力。
　　可惜威震天是硅基生命，看碳基生命的眼光还差了那么一点。
　　在关注战场的大佬中，只有寥寥数人才能看透阿纳金的存在。
　　“有意思，太有意思了！”紫薯精灭霸抚掌大笑。
　　关注着战场的这些大佬里，或许只有灭霸才能真正了解阿纳金。因为他们是一样的。
　　一样追寻着宇宙的平衡。
　　哦，虽然阿纳金的命运的平衡原力，但在绝地和西斯之外的人看来，原力什么的，只是对宇宙本质的一种理解方式而已，把平衡原力称之为平衡宇宙也没什么不可以。
　　与我年轻时一模一样，灭霸如此评价阿纳金。
　　那么，只要一个契机，那个“正义”的勇士就会明白，为了宇宙的平衡，一个人究竟应该怎么做。
　　灭霸想着，露出深沉的微笑。
　　让我看看，这个新“勇者”的契机在哪里呢？
　　……
　　“托尔……托尔！”在灭霸开始为阿纳金使绊子的时候，基本搞定了弟弟的托尔听到了一个声音。
　　“父亲？！”托尔一愣。
　　“不要再管洛基了！把他留给那个绿色的大块头就行。现在，你必须马上去保护两个人，愚蠢的绝地根本不知道他们在玩什么，光与暗的平衡居然全维系在一个人身上！”奥丁焦急的声音传来。
　　“哦……嗯……啥？”奥丁的话语实在太过跳跃，托尔一脸懵逼。
　　绿色大块头是啥？绝地是啥？光与暗的平衡又是啥？
　　“奥丁！”这时，洛基愤怒地插言。奥丁与托尔的对话完全没有加密，作为神域首屈一指的魔法大师的洛基听得一清二楚。做叛逆就是为了证明自己的实力的他，当然受不了被奥丁这样对待。
　　区区绝地，居然比我，神域未来的王还要重要？
　　“你居然小看我？没有托尔，就凭这个绿色的大块头？！我也是神啊！”
　　他指着浩克那个绿胖大叫。
　　“……”听了这话，托尔叹了口气，收起了锤子。
　　“你真的要跑，托尔？！”洛基不敢相信。
　　“额，我只是觉得确实没有留在这里的必要了。”托尔耸耸肩。
　　“你也认为，那个绿色的大块头能拖住我？！”洛基不可置信地道，“就那个愚蠢的大块头，我只要略施小计就能把他变成一只只懂得耕地的大水牛！……嗯，你在指什么，托尔？”
　　正说着，洛基却看到托尔对他一阵挤眉弄眼，然后，他有了不好的预感。
　　“咕噜？！”巨大的声响在洛基身后传来。然后他感觉到，自己的肩膀被什么东西轻轻拍了拍。
　　“蠢家伙，你以为我会回头吗？！”洛基一个闪现跑出老远，然后一脸自信地扭回头看去。
　　额，没有？洛基一愣。
　　然后他感到一阵头重脚轻。
　　“呜――啪！”
　　“呜――啪！”
　　“呜――啪！”
　　……
　　洛基被浩克轮了起来，像个无助的少女一样，被好一顿乱锤。
　　“轰！”最后，洛基被整个倒着插进地里。
　　“神？呸！”浩克冷冷一笑。
　　“弱鸡！”
　　“……”托尔看着这有点难以形容的一幕，感觉很奇怪。
　　或许我应该为洛基报仇？毕竟我是洛基的哥哥嘛。
　　可……我实在觉得很爽啊！洛基那臭小子，早应该让他受点教训了。
　　算了，我还是当没看见吧。
　　托尔耸耸肩，对浩克点点头，抡嘞抡锤子就要飞走。
　　可就在这时。
　　“魁刚？！”一声撕心裂肺的喊声传来。
　　这吓了托尔一跳。什么人，居然这么大嗓门？他很疑惑。
　　还没等托尔反应过来发生了什么事，第二声惨叫又响了起来。
　　“帕德梅？！”
　　而且这一声不仅仅是惨叫了。
　　一股奇异的，托尔从来没有见过的力量猛然爆发出来，好像山崩海啸一样扫过了整个战场！
　　一瞬间，所有不超过齐塔瑞士兵等级的生命全灭！
　　“不要，阿纳……”第三声撕心裂肺的女声传来。然而太迟了。
　　在那横扫一切的原力下，那个女声只响了一秒钟就消失了。显然，那声音的主人死在了原力闪电之下。
　　“帕德梅？！！！”阿纳金发出一声野兽般的嘶吼。
　　这是怎么回事？帕德梅没有死？我亲手杀了她？！
　　一瞬间，阿纳金的身体上泛起了血红的光。
　　他堕落了！
　　……
　　“那个紫薯精还真有本事啊？！”一个关注着战场的大佬，披着黑袍的男人摇了摇头。他是帕尔帕廷，也叫达斯・西迪厄斯，绝地教团的死敌，西斯教团的主人。他一直在准备让阿纳金堕落。不过他比较谨慎，一直在试探阿纳金的真正性格。
　　没想到，阿纳金出个外勤的功夫，居然有不讲究的家伙用如此激烈的方式让他堕落。
　　帕尔帕廷很不喜欢这样。
　　他觉得这样简单粗暴造就的反派根本不堪大用，冲动期过了很容易被重新策反。
　　嗯，好像灭霸也不需要考虑阿纳金会不会被重新策反。灭霸只是不想阿纳金破坏他对地球的侵略。至于阿纳金能不能当得起反派事业的大任，跟我灭霸有什么关系。你们根本不是这片星区的！
　　想通了关节，帕尔帕廷忍不住翻了个白眼。
　　该死的灭霸，早晚要跟他算账！
　　现在，还是赶紧想办法，把这个提早堕落的西斯带回去好好调教。
　　不然，他可当不起西斯君王的大任。

###第二百零八章 不甘酱油的五角大楼###
　　帕尔帕廷等大佬的想法暂且不表。
　　在阿纳金洗地一招后，五角大楼里一片沉寂。
　　“前线指挥所怎么样了？”一个老将军问。
　　“报告，没有回答！”通讯员紧张地操作之后，对老将军说出了悲伤的事实。
　　“他们全灭了？连尼克・弗瑞一起？”老将军不敢相信。
　　“那么多军队和怪物加在一起也没用，我们该怎么办？”一个脑满肠肥的政客慌张地说。
　　“闭嘴，慌什么！”老将军不爽地训斥道。
　　政客当然不敢给实权老将添堵，当即就缩回了座位里。
　　老将军也懒得管他。他还有更重要的事。
　　“请接总统！”
　　……
　　纽约，已经被人类、齐塔瑞人和赛博坦人的尸首垫高了一层。
　　阿纳金一记地图炮，直接把齐塔瑞进入地球的士兵，连带进入纽约的人类部队和没来得及逃走的市民全灭了。
　　甚至地狱厨房的一票超级英雄，就剩个黑空艾丽卡和铁拳了。
　　甚至史蒂夫都无力地在地上挺尸。要不是周围暂时没了敌人，他必然会死在这里。
　　只有彻底强过齐塔瑞单兵素质的士兵才能无事。
　　比如赛博坦战士、绿巨人、托尔和英灵少女之类的。
　　或者有着较好的防御手段的普通人，比如钢铁侠，或者被捆得跟头猪仔一样，躲在一辆废弃坦克里的明迪。
　　只有这两种才能活。
　　不存在免疫。
　　没有人能免疫原力的攻击。
　　只有被原力克制。
　　比如刚刚抵达地球，还没开始搞事儿的毒液。
　　或许是因为实在脸黑，正在寻找宿主的外星共生体被阿纳金爆发的原力闪电直接爆掉了。
　　它甚至没法喊出那句名言“我一定会回来的”。
　　因为真的脸黑、被编剧丑拒了。
　　而且，即使喊出那句话也大概没什么用吧。就算它能挺过阿纳金的原力闪电，在接下来五角大楼的决断中，它也一样要跪。
　　那么五角大楼做了什么决断呢？
　　……
　　“我无法下达这样的命令！”推特总统虽然特立独行了点，但毕竟不是智障。
　　三百核弹洗地纽约？
　　开什么玩笑！
　　那是三百核弹，不是三百兄贵，随随便便就派出去了。美利坚一共就剩下……
　　好吧，还剩下几千核弹。
　　但富裕不是理由。
　　哈，要是真同意发射核弹，就算这样能打退外星人，老子也得被送上电椅。你们这些家伙真当老子和那些傻X媒体上说的一样傻？！
　　“放心，我们会为你背书的。”一群看不清脸的家伙说。
　　“抱歉，这是美利坚内务。”推特总统默默将这群看热闹不嫌事大的家伙拉黑。
　　外星人入侵，你们这群货居然连一兵一卒都不派来支援，还说什么我国投送能力有限，实在没法帮忙。
　　我呸！
　　当我不知道，就咱们这个不正常的世界，谁手里没点压箱底的东西啊！
　　“……”众人看着油盐不进的推特总统，哑口无言。
　　怎么办？
　　还能怎么办，凉拌吧，没工夫跟他扯皮！
　　那责任谁承担？他？
　　还是别搞他了，被我们的敌人抓住把柄可不好。反正五角大楼里的蠢货有的是，随便拎出一个来就行了。
　　那样有人信？核弹发射按钮可只在总统手里。
　　管你信不信，反正我就这么说了。一群韭菜，随便找个明星**就能糊弄过去了。
　　哦，那好吧。
　　在一群暗地里的，反正正常世界大概是不存在的奇怪大佬交流之后，一个大佬对他身后的金发美人点了点头。
　　弗罗斯特，看你的了。
　　放心吧，BOSS。
　　金发美人露出了令人目眩神迷的微笑。
　　然后，推特总统的眼睛就直了。
　　同样直了的还有他身边的人。
　　当然，直不直的根本无所谓，重要的是，事情可以按这些不存在的大佬的意志进行了。
　　在纽约附近的核弹发射井里，一群效忠这些不存在大佬的人打开了核弹的安全锁，与推特先生的动作遥相呼应。
　　然后，三百颗流星在纽约附近的发射基地升空，奔着纽约飞去！
　　……
　　“不好啦，人类开始搞事啦！”在地球外监控战场的赛博坦人声波，在公共频道对威震天喊道。
　　“你不能把那些落后的武器原路送回去？！这点事也值得报告一下？！”威震天不满。
　　“不行啊，刚刚那个绝地爆发的闪电同样影响了我，三分钟内，我无法做那种精细的微操。而三分钟却足够那些原始武器击中你们了。”声波回答。
　　“那就击落那些原始武器！”威震天说。
　　“我已经在做了。不过尊敬的领袖，我只能拦截其中的一小部分。所以，还是请您快跑吧！”声波道。
　　“该死！”威震天一个哆嗦。
　　然后他转身就跑。
　　武器不怕旧，就怕当量小。
　　虽然威震天一口一个原始武器，但真让他被核弹洗一波，他也是拒绝的。
　　咱虽然是赛博坦领袖级的战士，但赛博坦人本来也不是走单兵路线的。能吊打地球人完全是因为地球人太渣，换成氪星之类的，赛博坦向来有多远躲多远。肉身抗核弹这种事真不是咱擅长的。
　　威震天准备变成喷气机逃跑。
　　现在距离核弹到来还有两分四十秒。这么长的时间，别说冲出核弹杀伤半径，都够他飞出地球了。
　　然而……
　　“给老娘把他打下来！”暴躁的萝莉音响起。
　　喀秋莎赶到了。
　　居然比凯伊慢了一步，这让她很不爽。但战场上也没有时间想这些。
　　真理军团的炮火一股脑朝威震天倾泻。
　　可是威震天实在有些灵活，以真理这些只加点了防御和攻击，没加散布的武器，打中实在有些困难。
　　“持续前进，自由射击！”这时，阿特丽斯带着她的圣葛罗莉安娜军团赶到了。她的军团立刻用出了大英帝国的传统战法，行进间射击。
　　“虽然远了点，但我们也开火吧？如果能把地方指挥官留下，对今后的战争一定是有益的。”远处，玛丽正与好几个赛博坦狂派交火。不过看核弹来了，狂派战士立刻溜走。这让她腾出手来，可以给威震天找些麻烦。
　　众人齐心协力，誓要把威震天留下。
　　可惜这并没有什么卵用。
　　即使在她们生前，高炮打飞机也已经很困难了，更别说是她们这些装甲兵。
　　威震天稍稍飞高一点，她们的仰角就不够了。
　　还好，这里还有一个一直没出手的。
　　“继续，让我们随风而行！”琴魔米卡站在高高的楼顶，下达了指令。
　　她早知道，她的继续军团人数非常少，正面战场起不到什么作用。所以一直在等待着，她能排上用场的时候。
　　也就是现在。
　　她与她的BT-42从高高的楼顶一跃而下，在空中骑威震天的脸！
　　空中骑脸怎么输？！

###第二百零九章 抱歉，你们都是酱油！###
　　威震天遭到了飞龙骑脸，哦，不是，是琴魔骑脸，不过他并不慌张。
　　呸，这是鸡毛战法啊？！这要是被你成功了，我威震天千百万年的威名就是笑话了！
　　愚蠢的地球人！
　　威震天撇撇嘴，哦，当然，在他现在的喷气机状态下，其实是扭了扭机头处的相控雷达。
　　那个构造有点像嘴，于是就被威震天当成在这个无嘴状态下表达对其他人不屑的器官了。
　　然后，刚刚做出这么千辛万苦的不屑表情的威震天就被琴魔米卡糊了一脸。
　　“轰！啪叽！”BT-42结结实实砸在了威震天的“嘴巴”上！
　　“介个肿么柯蓝？！”威震天发出难以置信的喊叫。
　　同样的疑惑也存在于米卡的装弹手兼炮手，阿琪的心中。
　　“哇，居然真的能用跳楼砸中飞机耶！”阿琪惊叹，“这是怎么回事啊，米卡？”
　　对这个问题，米卡只是笑，并不回答。
　　回答阿琪，免不了要被威震天听到。要是被对方听到，这把戏就不灵了呢。
　　不过一句莫名其妙的答案还是可以给的。
　　“我们随风而行，不是吗？”米卡弹着琴道。
　　“……这什么啊？！”听了这个回答，阿琪和威震天忍不住异口同声地说。
　　……
　　可惜有趣的事情就到此为止了。
　　毕竟战车和飞龙不一样，在空中砸到喷气机已经够夸张了，再让战车在空中跟喷气机缠斗未免过于神棍。毕竟米卡的座驾是BT-42，纵然凭着舍弃大部分军团而获得了随风而行的机动能力，可以循着喷气机的尾流在空中改变方位，但它并不能真正飞起来，并不是59歼星舰。
　　威震天最终还是摆脱了米卡的纠缠。
　　但这已经够了。
　　“老大，你还没跑出来吗？！”声波遗憾的声音在威震天耳畔响起。
　　“不过红蜘蛛他们也都没跑出来，所以，老大你也可以稍微瞑目一下下吧。”声波试图安慰威震天。
　　“……声波，不会说话就不要说话！”威震天冷哼一声，然后不再飞天，猛地朝大地遁去。
　　“我还未必会死……”
　　只要钻进地下足够深，人类这种当量虽大，但波及范围过广的武器就杀不死我！威震天心道。
　　这听上去很有道理。
　　然而在剩余五十来颗核弹已经不足40公里的现在，威震天基本没有可能冲进足够深的地下。
　　也就是说他基本要挂。
　　战场上的喀秋莎等人一样非常清楚这一点，忍不住露出了胜利的笑容。
　　包括怎么看也活不下去了的史蒂夫、铁拳，甚至小蜘蛛等超级英雄，脸上也露出了欣慰的神情。
　　虽然没能打退外星人，但能把这么多外星部队永远留下，纽约的战争也算有不错的成果了。
　　然而……
　　“灭霸！”一声愤怒的喊声响彻地球。
　　“好吧好吧，震天尊，谁让我们有合作呢？”幽深的时空门后传来灭霸深沉的嗓音。虽然这个声音因为说的话语画风有点不对，显得不那么深沉，但听到这个声音的人也没有心情去思考它究竟深沉不深沉的问题。
　　糟糕！关注地球的红方大佬心里咯噔一下。
　　奥丁很想出手，然而海拉却在他的梦境中伸了个懒腰，让他无奈停步。
　　古一很想现身，然而多玛姆却对她发出了警告，让她驻足不前。
　　还有许许多多的存在想出手，比如什么英国队长、哨兵、或者刚刚揍又飞了荒原狼的超人，不过一群黑方恶魔却阻止了他们。有许许多多的存在在关注着这一战，他们很想知道灭霸在搞什么，无限宝石的力量究竟有什么特别。所以，尽管各有心思，但他们却同时帮了灭霸一手。
　　好吧，这完全是在作死，毕竟灭霸的计划生育政策是根本不管红方黑方的。但谁让这个时候，根本没什么人知道无限宝石真正的威力呢。
　　而且别说这些恶魔，如生命法庭之流的超级大佬一样喜欢作死。不然也不会在正常的历史中直接被换掉了。
　　所以灭霸轻而易举地降临了地球，一把将扑来的核弹捏成了渣！
　　“渣渣。”灭霸简单地评价着。
　　“地球人，你们的挣扎对一个种群来说或许是美德。然而这个宇宙中，真正的美德在于更高的平衡。所以，很抱歉，我来抹除你们的挣扎了！”
　　……
　　“那是什么？！”五角大楼一片死寂，只有推特总统的惊呼回荡在空旷的走廊里。
　　“连核武器都……”老将军低声叹息。
　　我们真的对外星人无能为力吗？
　　他苍老的脸上满布着阴霾。可惜，在这里，在五角大楼，没有人能回答他的疑问。
　　因为这里的家伙只是一群酱油。而酱油是没有人权的。
　　……
　　“你们看什么？！给我进攻！”场上突然响起喀秋莎的怒吼。
　　进攻？一些开始绝望的人愤怒地看着喀秋莎。
　　有什么用啊？！你的力量还能比五十几颗战略核弹大吗？！
　　还有些人，比如黑空艾丽卡，由于体内兽性的力量太高，甚至开始逃跑了。
　　“蠢货！”喀秋莎好不客气的对那些怂蛋和逃兵怒骂。
　　“你们这些蠢货要逃就逃好了。我喀秋莎要在这里战斗到最后！农娜、库拉拉？！”喀秋莎说着，招呼着她的部下们。
　　“是！”浑身浴血的战士集体回答。
　　然后，她们向灭霸发起了冲锋。
　　“……”她们的行动鼓舞了许多人。
　　“啊――”比如小蜘蛛就大叫着冲了上来。
　　这个和平年代成长的少年心智还很不成熟，他只能通过大叫来发泄，来保持自己的一腔热血。
　　死就死吧，不过要先打败这个紫薯精！小蜘蛛一边留着恐惧的眼泪，一边向灭霸发射了他的蛛丝。
　　在他身后，史蒂夫、铁拳、还有不知何时赶到的X战警、神奇四侠都出了手。
　　甚至还有沙人、电光人之类的反派。
　　甚至还有习惯观望的DC众也忍不下去了。
　　原子侠与绿灯就跳了出来。
　　要是在他们的个人刊，吊打常态灭霸不成问题，可惜在这嘉年华宇宙，他们属于封神榜上无名的那种，就能当个龙套。
　　于是，他们被吊打了。
　　“很勇敢。可惜，你们只是一群酱油啊~”灭霸感叹道。
　　一群酱油，还敢与我这种连“紫薯精”这种昵称都有了的高级反派打架，你们是真嫌自己命长了啊。

###第二百一十章 老娘翘班才几天，竟有人跟老娘抢主角位置？！###
　　可歌可泣的战争打响了。
　　超级英雄们被反派施加了各种死法。
　　被断头、分尸、击碎、焚毁……
　　灭霸用各种多写两个字就会404的方式对付着超级英雄们。
　　要不是英灵少女们用身体掩护这些活人，超级英雄们几分钟就要团灭了。
　　啥，你问为什么？
　　自然是因为没有纪律，更没有战术啊！
　　难道你以为是因为他们是龙套吗？！
　　“你还活着，所以还是更好的活着的好。”从来打不中人的妮娜对小蜘蛛说了一句帅气的话，然后就化为光点飞散了。
　　而小蜘蛛甚至来不及悲伤。
　　因为现在漫天都是光点。
　　妮娜已经是第七个掩护他的英灵了。
　　甚至只计算到七个还是因为有更多英灵是连同战车一起被灭霸击碎的。
　　我们要完了。小蜘蛛忍不住悲观地想。
　　不过……
　　然而这种悲观的情绪，在小蜘蛛心里却只存在了短短一瞬。
　　那悲观成为了他成长的食粮。
　　“我可不想输给一群女士们啊！”小蜘蛛喊出了会被他的女同学口诛笔伐的话。
　　……
　　可惜，这种帅气的话还是并没有什么卵用。
　　天空中，无数齐塔瑞士兵通过时空门进入地球。
　　之前的损失，比起齐塔瑞的庞大军队来说根本不算什么。
　　加上灭霸出手救下了霸天虎盟友，胜利的天平已经彻底向灭霸一方倾斜了。
　　而且，现在就算托尔能拿来心灵宝石也关不上时空门。因为现在的托尔打不过灭霸，根本无法接近持续给时空门供能的宇宙魔方。
　　地球的末日，或许近在眼前了。
　　但是……
　　“喂喂喂……”一个奇怪的声音响彻长空。
　　哦，不止是长空，它甚至响彻了星海。
　　“……”时空门另一侧的黑曜五将都听到了这个声音。
　　而且这个声音还不是从时空门传过来的，分明是在遥远的宇宙中向他们传来，无视了声波的传输条件与速度，就那么简单平直地，传进了他们的心里，想不听都不行。
　　“宇宙各族，听得清吗？这里是雅典娜大人在试音。如果听得清请打1。”一个欢快的女声道。
　　“……”宇宙各族默然无语。
　　这家伙是谁？她没看现在是个什么情况么？！我们现在有心情听她试音？！
　　不过这只是没有见识的年轻种族的想法。
　　真正的大佬们都是虎躯一震。
　　尤其刚刚还在阻拦各路侠士驰援纽约战场的恶魔们，更是四散奔逃。
　　他们从地球逃到他们的异空间领土，又从异空间逃到本宇宙的虚数空间，再从虚数空间逆着时空长河而上，跑去宇宙的源头，缩在宇宙源头就不出来了。
　　当然，这些是有能力的。没能力的就只能往远处跑，跑得越远越好。
　　几十年了，雅典娜在地球可不怎么安分。虽然没对人类世界做什么，但那些神灵恶魔，自然之灵，守护者之类的家伙可没少被揍。嗯，这些家伙比正常历史里的数量少了不少，但每一个都是精英，所以雅典娜这些年揍起来也格外卖力。
　　最近几年雅典娜准备演唱会，消停了一会儿，让这些家伙又冒出了头。
　　这次纽约大战也不见雅典娜的人，这些家伙还以为雅典娜走人了，所以出来搞了搞事。没想到还没等他们真的下场，雅典娜就又冒出来了。
　　所以他们此时不走更待何时。
　　他们甚至连大佬的矜持都顾不上了。
　　比如墨菲斯托，连地狱都不待了，直接跑路去了蒂万那里，钻进了一个收藏箱里不出来了。
　　这让蒂万很疑惑。
　　“喂，你在搞什么鬼？！”他蹲在墨菲斯托藏身的收藏箱前说。
　　“难道这是在捉迷藏？不过捉迷藏有这么有趣吗？我曾经玩过三百万年的捉迷藏，在捉迷藏界是绝对的大佬呢。诶，说起来，宇宙的哪个角落我没去过，你这种后进之辈，如果想取得捉迷藏的胜利还是要学习一个啊……”
　　蒂万唠唠叨叨对墨菲斯托说着，完全不管墨菲斯托一脸烦躁的神情。
　　话说回来他也确实不需要管。墨菲斯托可打不过他。
　　所以尽管墨菲斯托被念叨得要疯，却也不敢说半个不字。
　　不过墨菲斯托也不是没有发泄的方法。
　　“你这个家伙居然敢不躲起来……哼，一会儿你就知道厉害了……”墨菲斯托很阿Q地想。
　　咦，阿Q是谁？听着挺耳熟啊？
　　“你说什么？！”蒂万听到了墨菲斯托的嘀咕，忍不住问道。
　　让我知道厉害？
　　谁能？
　　你的那个偏远星区闹得欢的家伙？
　　哼，别开玩笑了。我可是蒂万，灭霸算什么，我可是跟死亡谈笑风生！
　　……是吧？蒂万干笑了一声，左顾右盼了一下，确认没人，然后才点了点头。
　　就在蒂万一脸，嗯，也算自信地宣告的时候，那个墨菲斯托等待了许久的声音终于响了起来。
　　“宇宙各族，不管你们是谁，不管你们的民族、阶级，或者基本构造，不管你们在做什么，请安静！”雅典娜对全宇宙发出广播。
　　“长久以来，宇宙中纷争不断。老娘思虑良久，认为是没有一个能够平复全宇宙争端的银河歌姬出现，才让你们这种不和谐的死斗存在了这么久。于是老娘呕心沥血，花费无数年光阴，终于设计出这个能够辐射宇宙所有的角落，不管是物质宇宙还是虚数宇宙，不管是神魔领域还是时空尽头，也不管歌唱者的实力如何，可以让所有人听到歌唱者的之音的超级音响设备！”
　　雅典娜说着，还无视了宇宙角角落落里传来的，表示你说的话我们一个字都不相信的噪音。
　　而且她还没说完。
　　“这么美妙的设备当然要有一个足够分量的人给它开光，于是老娘筹备良久，终于准备好了一场宇宙第一的演唱会。”
　　“现在，伟大的雅典娜大人的第一次演唱会即将开始了！准备好洗耳恭听吧！”
　　然后，她深吸一口气。
　　“噢……我感觉有什么侮辱我这么长久的努力的事情要发生了。”灭霸轻轻垂下了抓着小蜘蛛的身体的手。
　　继续杀小蜘蛛？
　　灭霸有一种直觉，那屁用都不会有的。
　　然后，那件事就发生了。那件灭霸再也不想遇到第二次的事。
　　“略略略略略啦啦啦啦啦啦啦………………………………”
　　oo

###第二百一十一章 地球……逮虾户！###
　　“……”
　　逃！
　　天上天下，九天十地，永恒群星……无数人、神、魔、妖、兽四散奔逃。
　　雅典娜一曲断肠，宇宙无处觅知音。
　　并不是她唱得难听。
　　雅典娜可是有艺术神职的，她要想唱好听一点也不困难。这次，她是在开演唱会，唱的歌曲当然也并不难听。
　　融合了舒缓而伤感的《地球仪》与意大利名曲逮虾户……不是，是《Deja-vu》的神曲响彻宇宙。
　　即舒缓又抖腿，即伤感又激昂，即不像个人唱的也不像个神唱的。
　　这就是雅典娜的名曲《地球逮虾户》！
　　“逮虾户，比泪水还温柔~
　　像悲伤一样温暖……
　　逮虾户！
　　所有记忆的碎片，并不那么简单地旋转……”
　　歌曲张开赫尔墨斯一般的翅膀，钻入多元宇宙每一个存在的心中，让他们品味，神明的创造。
　　所以所有人都在跑。
　　歌曲并不难听，甚至美妙至极。但在因果律上，他们必须跑。
　　我们需要节操，要是听了这个，享受这个，学习这个，我们就离节操越来越远了。这是无数人、神、魔、妖、兽的心声。
　　这宇宙无处觅知音的断肠一曲下，只有完全没有节操，或者心智最为坚定的人才能站在原地不动。
　　不过也仅仅是不动而已。
　　他们什么都做不了。
　　比如灭霸，就默默徜徉在这音符里。
　　他意志坚定，并不像那些渣渣一样四散奔逃，但音符的力量却让他没法行动。
　　真是可怕的精神攻击。灭霸暗想。
　　我需要静气凝神，才能在这可怕的精神攻击下保持自我。
　　……嗯，就是这样。
　　可惜，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的进程。
　　尤其当历史的进程都在可怕的力量下发生改变的时候，一个人的命运啊，就真的只能苟了。
　　那一曲《地球逮虾户》，让承载它的时空也开始混乱。你以为人、神、魔、妖、兽听到这一曲会掉节操，时空听到就不会掉节操吗？naive！
　　空间开始动摇、扭曲，甚至蜷缩；时间开始摇摆、掉头，甚至打结。
　　被毁灭的开始重现，刚出现的突然消失，成熟的回归幼稚，愚鲁者化身先知……
　　一切都变得奇怪了。
　　包括灭霸。
　　他惊奇地发现，他强壮的身体开始萎缩，满布皱纹的额头变得光滑，坚硬的甲胄渐渐软化，最终变成了一件尿不湿，包裹在他身上。
　　他居然变成了婴儿！
　　不止是他，被毁灭的纽约也开始了变化。
　　瓦砾拔地而起，重新恢复成大楼；
　　尸身重新挺立，手握崭新的钢枪；
　　钢铁的碎片也开始组合，化为零件，组成部件，最后还原成威武的武器。
　　时光在倒流。
　　不过混乱中存在的不止是倒流。
　　小蜘蛛就惊奇地发现，他的身体开始长高，浓密的胡须出现在他原本年轻的脸上，笔挺的西装取代了他的紧身衣，象征成功的金笔成为了他新的武器。
　　而且混乱，也不止这样的时间加速。
　　格温・史黛西，这个还不认识小蜘蛛的未来女友，突然发现自己穿上了一件蓝白色的紧身衣，感官突然被强化，察觉到了空气中无数之前无法察觉的东西，包括植物孢子，灰尘，甚至细菌！一种奇异的感觉告诉她，她已经不是过去那个只能在超级英雄身后喊666的咸鱼了。
　　现在，蜘蛛格温，另一个时间线上的存在于这个时间线上的格温融为一体！
　　据不完全统计，在雅典娜这宇宙无处觅知音的一曲后，只在地球上就有326个超级英雄长大了20岁，489个超级反派变成了儿童甚至婴儿，1024个没有超能力的家伙与其他时间线上的家伙融为一体，获得了之前想都不敢想的精彩人生。
　　这里面有一些倒霉的，比如尼克・弗瑞，与其他时间线的自己融合带来了一个比较扯淡的结果。
　　卤蛋头变成了太极头！
　　尼克・弗瑞看着镜子里，那一半非酋一半欧皇的面容，嘴角忍不住抽搐起来。
　　“娜塔莎，你觉得有多少可能请那个‘神’把这一切恢复原状？”他忍不住问他的老朋友。
　　过去，他这样问计都会得到不错的分析与建议。
　　可惜这一次，他的老朋友却给了他当头一棒。
　　“啊，我却不喜欢把这一切恢复原状呢。”娜塔莎看着手上跃动的电弧，发出愉悦的声音。
　　“有了我，神盾局的战力就有了新的保障。尼克，我觉得你还是忍一下吧，一个太极头其实也没什么不好。”
　　“……”尼克・弗瑞默默在心里给娜塔莎打了一个大大的X。
　　如果有机会，我一定要给你穿小鞋！
　　别看在这个宇宙你的级别和我一样都是十级，但是……
　　哼！
　　……
　　雅典娜一曲终了。
　　嗯，在全宇宙的千恩万谢中，雅典娜终于结束了她的演唱。
　　“大大大、大大、大佬……”一个磕磕巴巴的声音在雅典娜耳畔响起。
　　她扭过头，看到了一个有些滑稽的狗头。
　　“你谁啊？！”雅典娜毫无诚意地问。
　　滑稽的狗头，这种东西一看就是来抢她的风头的，她才不喜欢呢。
　　最重要的是，三流小明星高歌一曲后都有美少女上来献花，她堂堂雅典娜怎么就得到个滑稽的狗头？！
　　“我、我、我……我系观察者啊，观察者，我想阻止你来着，没想到被你的歌声变成了这个样自~”
　　“哦，是你们啊。”雅典娜恍然大悟，“原来你们最近住在广东啊，怪不得感觉味道变了。嗯，真是巧了，老娘最近住东北~”
　　“不系啊，我不系来跟你说介个。”滑稽狗头的观察者焦急起来。
　　“那你是来讲什么，讲吃胡建人吗？”雅典娜翻了个白眼道。
　　“你们观察者什么时候放弃你们的宗旨，跑来多管闲事了？”
　　“介个因为是嘉年华啊，在嘉年华，没有人会做他们之前做的那种正常的事情。我们观察者跑来说话也是一样。再说，除了我们，这个多元宇宙里根本没有人敢，也没有人有能力冲破你的歌声，跑来这里跟你说这些啊！”
　　“即使五大神明，在听了你的歌喉都躲得远远的了！”

###第二百一十二章 按喜好捏把捏把时间线###
　　“哦，拜拜！”听了狗头的话，雅典娜转身就走。
　　开玩笑，居然把老娘的歌声说的神鬼辟易，还想老娘帮你？！
　　“诶，大佬不要走了啊？！”可怜的狗头观察者还不知道自己哪错了，不由得跟了上去。
　　然后他就被雅典娜抓起脖领子，用力一丢。
　　走你！
　　可怜的狗头就这样被丢去宇宙的边界，时空的尽头。
　　切，区区一个狗头，还想耽误老娘接受可爱少女的献花。雅典娜心道。
　　诶？有人给你献花吗？一个声音从第四面墙外传了进来。
　　“老娘说有就有！”雅典娜一把拉上第四面墙，然后，一脸傲娇地站在舞台上，等待着。
　　然而，良久没有人到来。
　　这不可能！雅典娜心中愤怒。
　　老娘言出法随，这个宇宙的命运是活腻了吗，居然敢不用个巧合送个献花的美少女来？！
　　“咕噜咕噜……”这时，一串奇怪的声音响起。
　　这是什么？！雅典娜愣了愣。
　　然后，她心中有了不好的预感。
　　再然后，那个不好的预感成真了。
　　一个，哦，更准确说是一坨史莱姆一样的东西，像蜗牛一样一拱一拱的，捧着一蓬花，朝雅典娜“走来”。
　　我日！雅典娜忍不住捂脸。
　　她错怪命运了。
　　她既然言出法随，这个宇宙的命运机制当然会随着她的言语而动。
　　只不过她忘记了，她刚刚把这个宇宙搞得一团糟，命运也混乱着，送来的东西只是之前记录里的美少女，却不是现在这个混乱世界的。
　　所以，史莱姆曾经是个美少女。
　　由她给雅典娜送花完全符合雅典娜的要求！
　　这是何等的卧槽s喋擤ォ
　　雅典娜一脚踹飞了幸灾乐祸的家伙们，然后，伸出手，抓向乱成一团的时间线。
　　开开开，给老娘开。
　　美少女变史莱姆这样扯淡的时间线，有多远给老娘滚多远啊！
　　然后，在时空的再一次大调整中，无数英雄反派回归正轨，只要你不是特别倒霉，身上没有一点能被雅典娜注目的特质，你就可以做回自己。
　　不过还有一些人，因为他们起的变化让雅典娜觉得有点意思，也就没有被调整回原状。
　　总的来说，这次调节，完全看雅典娜是否喜欢。
　　比如那个史莱姆，就在一片光芒中化成了人形，恢复了本源。
　　她是闪烁，一位变种人。
　　不过变回人形之后，命运中要向雅典娜献花的她却一个闪烁没了踪影。
　　“哎，你跑毛啊！”雅典娜忍不住道。
　　她伸手把开“任意门”跑路的闪烁逮了回来。
　　可是看到一脸惊恐的闪烁之后，雅典娜大感无趣，轻轻放开了这个受了巨大惊吓的妹子。
　　算了，反正老娘也不怎么喜欢这个长得特像FBB的家伙。
　　老娘更喜欢LYF那一型的。
　　或者……
　　诶？
　　雅典娜正无聊地想着乱七八糟的事，突然发现自己好像忘了件事。
　　时间线被拨回来了，纽约那边岂不是要再打一次？
　　嘿，这算我的锅吗？
　　算了，解决一下吧。
　　想着，雅典娜伸出手，抓向纽约。
　　……
　　现在的纽约，一片死气沉沉。
　　人们复活了，但死亡的记忆却挥之不去。
　　而且，天上的空间门依旧大开着，似乎在预示着，死亡并非远离他们。
　　不过不知什么原因，恢复原身后，齐塔瑞人也好，赛博坦人也好，包括灭霸，都没有第一时间动手。
　　“加油，我的盟友。”灭霸突然拔地而起，冲进时空门就不见了踪影。
　　“噗――”与灭霸几乎同时，威震天发出一个巨大的，有点像人类在不可描述的地方排放的废气一样的声音。
　　他化身喷气机就往地球外飞离。
　　怎么回事？其他人可没这么快的反应，还有点摸不着头脑。
　　“哎呀！”红蜘蛛突然想到了什么，然后就变身，准备开溜。
　　可惜，他晚了。
　　一张完全覆盖住纽约的云雾巨手从天而降，重重拍在纽约的土地上。
　　“这是老娘的审判之手，秉持神爱世人的原则，所以无论正邪，只有让老娘不爽的通不过。通不过则跪！”雅典娜的声音响彻纽约。
　　于是，宇宙魔方炸掉，齐塔瑞人灰灰，吵闹这种敢吐槽雅典娜的家伙死了活，活了死，其他名字都没有的家伙各有情况，不过没有列举的价值。
　　“这样就够了。那些在纽约外作死的家伙，你们自己解决。”雅典娜丢下一句话就又不见了踪影。
　　“我也是这样认为的。”史蒂夫对雅典娜的表示大加赞同。之前，他看了看那个他留有遗憾的地方，然后遗憾地发现，那个记忆里的少女并没有重现。甚至连那些还活着的，与那个少女类似的少女，都化为光点飞散。
　　有点不爽啊。史蒂夫想。
　　虽然事实上，在五角大楼搞事之前那个少女就再次离开了这个世界，但史蒂夫还是不爽。
　　五角大楼的这种做法，作为美国队长，他绝对无法接受。
　　用核弹把他们当敌人一样炸，这实在令史蒂夫齿冷。
　　“我们需要一个交代。”史蒂夫、托尼，以及许多在纽约浴血奋战过的超级英雄对依旧是阴阳头的尼克・弗瑞说。
　　“那个，不是都没事吗？”尼克・弗瑞还未表态，一个五角大楼的官员就赔笑。
　　然而，史蒂夫他们看都不看这个官员。
　　杀人未遂一样要判刑，尼克！史蒂夫用眼神这样告诉尼克・弗瑞。
　　……
　　尼克・弗瑞有些两难。
　　当然，他并不是想救下五角大楼里的那些政客，也不是想维护美利坚的司法尊严――开玩笑，他尼克・弗瑞贪污公款超过一千亿美元，他在乎司法才怪了，他只是在想，到底是帮史蒂夫他们更值还是帮五角大楼更值。
　　娜塔莎？尼克・弗瑞悄悄探寻者看了一眼他的老搭档。
　　然后他看到娜塔莎默默指了指天花板。
　　天花板？尼克・弗瑞一时没反应过来。
　　“你们在搞什么？”这时，一个有着一头飘逸金发的男人，用金绳捆着一个黑发男子走了进来。
　　雷神托尔？尼克・弗瑞皱了皱眉。
　　又是一个麻烦的家伙。
　　还好五角大楼的核弹没鸟用，万一把这个家伙炸死，阿斯加德对地球宣战，老子就要疯了。
　　等等，雷神……
　　尼克・弗瑞明白了娜塔莎在说什么。
　　这次纽约事件居然能这么和平的解决，完全是因为有个乱七八糟的家伙插了手。
　　而且，老子美丽的脸还需要那个家伙挽救呢！
　　尼克・弗瑞瞬间打定了主意。
　　噢……亲爱的议员们，为了我那美丽的卤蛋头，你们还是跪一跪吧。

###第二百一十三章 进击的卢瑟先生###
　　美丽的大都会纽约，和平而安宁。
　　这里路不拾遗，夜不闭户，人民生而自由，是世界的灯塔。
　　……
　　“啪嗒。”行人默默将垃圾报纸丢进了垃圾桶。
　　老子要是再买报纸就是傻瓜！
　　他钻进他的保时捷，然后对他可爱，却有点多事的秘书微微一笑。
　　“开车。”他对他的司机说。
　　……
　　莱克斯集团。
　　这个集团有一个特点，那就是它真的很大，大到它的老板不干什么正事也能优雅地运转，和那个宇宙闻名的民风淳朴的城市里的韦恩集团一毛一样。
　　不过它的老板却不能认同有人说他不干正事。
　　那些愚蠢的韭菜知道什么？！
　　莱克斯・卢瑟撇撇嘴，来到了他秘密的实验室中。
　　他的秘书紧随其后。
　　虽然有点不保密，但卢瑟先生却并不担心自己被这个秘书出卖。
　　卢瑟很清楚，这是一个可爱而多事的仁慈少女，自己卖下了她那濒临破产的家族财产，也让她对自己感恩戴德，完全没什么可担心的。
　　最重要的是……
　　反正你也活不了多久了。卢瑟隐蔽地看了一眼正一脸惊奇地看着他那高科技的实验室的女秘书，想。
　　Mercy？噢，真是个糟糕的名字！
　　“卢瑟先生，这是什么？”这时，女秘书指着一个与实验室的科幻风格格不入的东西。
　　其实她并不是不认识这个东西，只是这个东西与实验室实在太格格不入了点。
　　然而卢瑟的回答却让她迷糊了。
　　“这就是木乃伊。”
　　“……”名叫莫西的女秘书一脸糊涂地看着卢瑟。
　　她现在简直比她当大小姐的时候，家族被那个野兽派大叔毁灭的时候还要糊涂。
　　“哈哈，当然，这不是普通的木乃伊。你看！”卢瑟突然一笑，打开了那个木乃伊的面罩。
　　然后，莫西震惊了。
　　“他他他……？！”她几乎说不出话来。
　　“他还活着。”卢瑟露出微笑。
　　“就好像你那位狼獾朋友一样，他拥有永生不死的能力！”
　　“您准备做什么，卢瑟先生？！”莫西吃惊地道。
　　您难道准备用这个人实现永生吗？！莫西想起了她还是大小姐的时候，她的那位祖父对她那位狼獾朋友做的事情。
　　卢瑟很轻易看出了他的女秘书在想什么。
　　真是讨厌的仁慈，还居然把仁慈当成了自己的名字。
　　卢瑟越发的讨厌这个女秘书。不过在面上，他却如沐春风。
　　“你应该很清楚，亲爱的莫西，我一生的志愿是要实现人类的进化！”卢瑟说。
　　“不得不承认，变种人是人类进化中的先驱。不过他们进化的源泉，所谓X基因，在我的研究中却发现是一种外来物。所以变种人并不能算是真正进化的人类。在进化上他们已经走入歧途。”
　　“不过，他们毕竟是进化的先驱，研究他们的进化道路对我的愿望很有帮助。”
　　这番话让莫西收回了她心底不好的念想。
　　卢瑟先生果然与自私的祖父是不一样的。嗯，虽然这样研究人类感觉有点不好，但想必卢瑟先生也准备好了对这位先生的补偿。再说，他都已经是木乃伊了，要不是卢瑟先生把他挖出来，他还不知道在哪呢！
　　“卢瑟先生，您真的很伟大。”莫西忍不住道。
　　作为曾经雄踞一方的矢志田家族的大小姐，莫西尽管仁慈，却也明白现实。
　　唯一的问题是，她已经被卢瑟忽悠瘸了。
　　人类的进化？！
　　未来的天启星之神卢瑟大人，嗯，尽管只是昙花一现的，但也一样做了天启星这种宇宙顶级邪恶势力的神，他哪有那么好心！
　　老子只是觉得这个世界上不可理喻的东西太多了，需要全部被老子轰杀至渣啊！
　　光头的卢瑟先生，露出了隔壁某漫宇宙的光头党共通的邪恶笑容。
　　嗯，是不是有点跟伟大的卢瑟先生不匹配？
　　切，卢瑟大人有不是没露出过这种邪恶笑容！那什么漫的，风格有一半是源于他卢瑟大人的侦探漫画画风！
　　……
　　“！”查尔斯・弗朗西斯・泽维尔，被外界称为X教授的变种人领袖猛然睁开眼睛，冷汗淋漓，大口大口地喘着粗气。
　　“你怎么了，教授？！”听到动静的琴・葛蕾小跑过来，关切地道。
　　自从史崔克死后，变种人的世界真的和平了好一阵子，教授也好久没做噩梦了。这次……难道又要出事了吗？
　　“我有一个不好的预感，琴，嗯，我想我们不得不把蕾拉请来了。”X教授说。
　　“……是，教授。不过，不需要叫醒其他人吗？”琴迟疑了一下，然后道。
　　她有点怀疑事情是否真的这么紧急，但对X教授的信任却让她放下了自己的怀疑。
　　“噢，我想不必了。我的预感并不见得准确，如果蕾拉没有梦到什么，我想我们不必打搅孩子们的睡眠。他们正是长身体的时候。”X教授说。
　　琴・葛蕾不再说什么。很快，她带着一个一脸迷糊的小女孩回来了。
　　“最近睡得好吗，蕾拉？”X教授和颜悦色地说。
　　他并没有直接询问有着先知能力的蕾拉梦到没梦到不寻常的事，而是使用了比较迂回的询问方式。要是问的太直接，让小蕾拉害怕了，X教授会自责的。
　　“我很好啊，教授。”年幼的变种人迷迷糊糊地回答。
　　听到这话，X教授和琴・葛蕾忍不住迅速交换了一下眼神。
　　他们清楚蕾拉的能力。
　　她可以在梦中看到某种未来，而如果她睡得很好，说明未来应该没有什么特别的大事发生。
　　这么说，我的预感错了？X教授忍不住有点叹息。
　　或许是自己老了吧，人老了就容易累，累了就容易做噩梦。
　　“不过我最近做了个奇怪的梦。”这时，蕾拉的声音传来。
　　嗯？！X教授和琴・葛蕾忍不住聚精会神起来。
　　难道不是我累了，而是真的有事情要发生？！
　　X教授有些心急。他怕无法阻止可怕的事件。
　　不过他更知道，即使心急也不能急匆匆地逼问一个孩子。
　　不说道德上的要求，就是在信息的准确性上，一个慌张的孩子嘴里，是根本得不到半点有用的信息的。
　　“你梦到了什么，蕾拉？”于是X教授非常温和地说。
　　“我梦到一个发光的大鸡蛋，教授。”蕾拉说，“好像还蘸着蜂蜜和某种黑色的奇怪咸味酱料。”
　　“……”
　　X教授和琴・葛蕾一起无奈。
　　嗯，问小孩子就是有这种问题。即使小孩子认真回答你，你也八成跟不上小孩子的脑回路！

###第二百一十四章 进驻百老汇的雅典娜大人###
　　神盾局中，放下一份文件，尼克・弗瑞忍不住揉了揉他阴阳分明的眉心。
　　愁死我了。
　　他的案头，有着七千八百多份，他必须亲自处理的信件。
　　过去，即使是总统的信件他都不在乎。尤其是那个推特总统……哦，那个可怜的家伙刚刚在政治斗争中下台了，不是总统了，反正不管怎么说，他尼克・弗瑞必须亲自处理的信件，在这个星球上几乎不存在。
　　可这七千八百多份信件不同。
　　考虑到尼克・弗瑞并不把那些里世界的家伙算地球人，这些信件则没有一份是百分百源自地球的！
　　在数日前，雅典娜高歌一曲之后，地球这个宇宙中最偏僻角落的小球球，被宇宙中七千八百多高等文明盯上了。
　　伺候好那个可怕的神，让她永远不要碰那件唱歌神器，不然……
　　从地球毁灭到地球飞升，各种威逼利诱的条件算是齐了。
　　要是以前，有这么多宇宙文明与他尼克・弗瑞搭上线，他会非常高兴――不管对方态度如何，搭上线才好利用。
　　可是现在，七千八百多随便挖块鼻屎都能砸死地球的文明一齐涌来，尼克・弗瑞发现自己还真招架不住。
　　而且，现在地球上还有个乱七八糟的，连这七千八百多文明加起来都要忌惮的神需要他尼克・弗瑞去哄。
　　现在，百老汇已经成了那位神明的专属麦克风，全然不管自己原本满大街都是歌剧院。
　　尼克・弗瑞不是没想过要把那位神请去祸害维也纳音乐厅，但考虑了一下，为了万一出事自己能迅速做出反应，他还是把那位神留在了纽约。
　　其实如果仅仅是这样还好。尼克・弗瑞表示区区百老汇和艺术圈的责难什么的，他还顶得住。
　　问题是，每次那位神明的演唱都会造成时空的混乱。
　　到目前为止，神盾局已经收养了一只始祖鸟，两只迅猛龙，三只剑龙，四只三角龙，以及最可怕的，差点把神盾局吃穷的，一大群腕龙！
　　加上时不时从历史中蹦出来的各种历史人物，还有在婴儿、小学生、中二生、老年和原本形态之间来回切换的特工们。尼克・弗瑞觉得自己的头已经大了。
　　再这样下去，他的头非得从阴阳头分裂成两个不可。到时候，他就不是阴阳头的尼克・弗瑞，而是连体人尼克・弗瑞了。
　　“局长，托尔来了。”玛利亚・希尔的声音传来。
　　噢，这算是最近最好的消息了。听到希尔的话，尼克・弗瑞忍不住想。
　　之前，他用处理政客做交换，请托尔帮他向那位神明说情，把他这阴阳头恢复成卤蛋头。
　　神与神聊天应该挺对症的吧？
　　不知道我的阴阳头有没有恢复的可能？
　　接着，尼克・弗瑞就满怀希望地将托尔请了进来。
　　……
　　“啦啦啦啦啦啦……”雅典娜兴奋地结束了一次演出。
　　嘿嘿嘿，即使缪斯们听到老娘的歌喉也要甘拜下风，你们这些凡人已经呆了吧？哼哼哼，场场座无虚席，说明老娘的歌喉天上天下都是绝对的无敌。
　　这绝非自欺欺人。在过去，以歌喉着称的缪斯也确实曾向雅典娜学习过。
　　雅典娜也绝非不知道听她歌曲的凡人的身份。事实上，雅典娜很清楚，下面听她的歌的，都是神盾局的特工。
　　不过谁管。
　　会被歌声影响自身的时间线，说明他们的时间线已经被歌声所迷倒，既然被迷倒，当然能说明雅典娜歌喉无双。
　　就是有点可惜，不能让全宇宙都听到老娘的歌声，但是……
　　嘛，谁让那破机器坏掉了呢？
　　转念，雅典娜有点脸红。
　　她设计许久的，能够将任何声音辐射到整个多元宇宙所有的角落的机器，居然在她高歌一曲之后就坏掉了，这实在有点丢她智慧女神这个头衔的脸。
　　原本的设计中，那套音响设备可以承受黄金圣斗士级的小宇宙而不损坏。雅典娜考虑着，自己稍微收着点就没关系了。谁想到，她唱着唱着有点嗨了，直接放开了自己全部的力量。也就是她设计的设备安全系数真的挺高，不然还没等她唱完，那套音响就会在多元宇宙中炸开一个大大的烟花。
　　哎哎哎，奇怪了，这根本不是老娘设计有问题嘛！能支撑到老娘一曲结束才在数学层面上坍塌，那套设备真的挺不容易的好吗？！
　　“冕下？！”一个声音打断了雅典娜的遐思。
　　“怎么了，戴安娜？”雅典娜奇怪道。
　　这丫头这些年在宇宙中玩的挺嗨，颇有些乐不思地球了，要不是荒原狼的出现让她想起来她身为亚马孙人，在地球上有责任，在纽约战役已经结束的现在，她根本不可能继续留在地球。
　　所以最近的戴安娜有点无聊，什么都提不起劲，每天就像个丧尸一样吃了睡睡了吃的，会主动跟别人说话，即使这个“人”是雅典娜，也是挺意外的。
　　“这个……”戴安娜有些迟疑，不过吃别人的嘴软，拿别人的手短，都收了那金发大胸弟的好处了，该办的事还是得办啊。
　　“冕下，能请您出手解救一些可怜人吗？”戴安娜一咬牙，把她准备许久的，偷换概念的话语说了出来。
　　“如果不解救他们，他们的日子恐怕没法过了！”
　　……
　　“就是说，这事儿能成？”尼克・弗瑞欣喜地看着托尔。
　　“差不多差不多，毕竟付出了那么大的代价嘛。”托尔耸耸肩。
　　希芙啊，还有新组建的女武神们，请原谅你们的王子出卖了你们。可是米德加德人已经付出代价，连他们的王都被关进了监狱，作为恩怨分明的阿斯加德人，一点小忙还是应该帮一下的。
　　唉，托尔还是被尼克・弗瑞忽悠了。
　　要是他成熟一点，知道推特总统根本不是他口中的米德加德，地球人口中的地球的王，他就不会出卖新女武神部队给戴安娜当陪练了。
　　可惜他终究不知道。
　　而且现在，尼克・弗瑞那邪恶的阴阳头里，正转过比卤蛋头时代更邪恶的念头。
　　“真是太感谢你了，托尔。嗯，要不要在神盾局吃个饭？”尼克・弗瑞笑眯眯地说。
　　吃别人的嘴软，拿别人的手短。他太清楚托尔这种人的软肋了。
　　即使只是一起吃顿饭，也能在对方那里收获一次收益巨大的帮助。
　　或许可以彻底把这个阿斯加德王子绑上神盾局的战车。
　　不过这次……
　　“我说老兄，别拿我当傻瓜好么？！我毕竟是阿斯加德的王储！”托尔说。
　　嗯，因为推特总统不是王而被忽悠只是信息不畅，而要是会被随便绑上什么人的战车，托尔这个王储就真的要被奥丁取消了。

###第二百一十五章 进击的卢瑟（二）###
　　卢瑟先生的研究当然不止于变种人天启。
　　事实上，他手里还有许许多多各种各样的宝贝。
　　包括佐德将军的尸体。
　　这是卢瑟最宝贵的一件实验品，比天启重要得多。
　　而研究他的难度也比天启大得多，反正现在卢瑟一件有把握克隆一个天启了，却还是没办法复制佐德。
　　如果能克隆佐德，超人那个家伙大概不算什么了吧？卢瑟曾经如是想。
　　曾经，卢瑟把超人视作眼中钉肉中刺，每天想的就是何如干掉对方。
　　现在，好吧，现在他也是一样看超人不爽，想把超人撕吧了。
　　唯一的区别是，他现在不会每天想着超人了。
　　现在他发现了更需要对付的目标。
　　他不喜欢超人有两个原因，一是因为在他看来超人的存在阻碍了人类进化，二是他有些嫉妒那个号称人间之神的家伙。毕竟他卢瑟大人觉得这个称呼应该是自己的才对。
　　现在，在纽约之战后，卢瑟惊奇的发现，地球上居然有一个比超人还令他讨厌的家伙。
　　那个只唱了一首歌就让一场宇宙战争消弭，让纷乱的全宇宙突然和平无比的家伙，比起超人，更是巨大的阻碍。
　　那家伙叫什么来着？
　　雅典……娜？
　　……
　　卢瑟先生在算计雅典娜的时候，正在百老汇边一家咖啡馆大吃特吃的雅典娜突然打了个寒颤。
　　“靠，是那个不要命的竟敢算计老娘？！”感受着那，她挂机的几千年中经常感受的熟悉感觉，雅典娜发出了不满的叫声。
　　不知道老娘现在已经不挂机了吗？！
　　愚蠢的大猩猩，你这是自寻死路！
　　想着，她一脸愤怒地扬起手，准备把手里的汉堡丢出去，循着命运之线砸死对方。不过……
　　“咕嘟~”
　　当汉堡掠过耳边，她理所当然地闻到那肉排的香气，身体不禁做出了诚实的反应。
　　还是算了吧，用这么美味的汉堡砸个傻X实在太不值当。
　　反正敢算计老娘，在他自以为要成功的时候必然会遭到失败。
　　“啊呜！”想着，雅典娜将汉堡重新递到嘴边，一口吃掉了剩下的一半。
　　啊，好吃。
　　……
　　卢瑟不知道自己刚刚在鬼门关前走了一遭。
　　嗯，考虑一下他的美利坚国籍，或者应该说他在地狱之门前走了一遭比较合适。
　　好吧，不管怎么样，反正他并不知道雅典娜已经感觉到了他的敌意。
　　当然，即使知道他也不在乎。
　　卢瑟就知道超人知道自己对他的敌意，但卢瑟也没在意过，还是整天想办法对付超人。
　　卢瑟这种强人，不会因任何事改变自己的意志。
　　他依旧忙着寻找对付雅典娜的方法。
　　我需要超乎想象的武力。
　　然而以我的收藏，即使有一万个变种人大概也没什么用吧？卢瑟看了看沉睡中的天启，突然觉得这个曾经令他非常兴奋的古代神已经和路边的垃圾没两样了。
　　虽然在我的研究中，理论上变种人还可以更强，但无论怎样变强，似乎也够不到超人的边，更别说那个更讨厌的家伙了。
　　即使是我最大的财富，那个与超人一样的氪星佬，也最多对付超人，对那个家伙能不能起到作用很难说。
　　卢瑟沉思着。
　　或许，只有在纽约剧变中出现的那个方块拥有与那讨厌加护一战的力量。可惜那只是个方块，不能出来作战。
　　他陷入为难。
　　“卢瑟先生，这份情报您或许会感兴趣。”这时，那个令卢瑟感到讨厌的女秘书的声音响起。
　　“是什么，莫西？”卢瑟饶有兴致地问。
　　虽然讨厌这个女秘书，甚至见到女秘书的第一眼卢瑟就确定自己讨厌她，但他却暂时离不开她。
　　她确实很有能力，在找到新的秘书前，或者在获得最强大的力量前，卢瑟还不打算换掉她。
　　嗯，当然，这一切的前提是自己不心血来潮想干掉她。
　　卢瑟接过了女秘书递来的文件。
　　然后他忍不住眼前一亮。
　　有意思，太有意思了！
　　这是什么？伦敦？媲美纽约那方块的能量反应？
　　这下我的拼图就齐全了！
　　他甚至忍不住紧紧拥抱了女秘书莫西一下。
　　“你真是我的福星，莫西！”他饱含深情地说。
　　“不、不，我并没有做什么，卢瑟先生！”莫西尴尬地说。
　　“没关系，莫西。我相信，没有你，我的情报部门不会如此卖力。噢，你可是他们的‘女神’啊！”卢瑟一脸微笑安慰着莫西。
　　莫西看着卢瑟慈祥老爷爷一般的神情，忍不住更加感谢。
　　她甚至差点按过去矢志田家族的礼仪向卢瑟表示效忠。
　　可惜她不知道，这个一脸温和的卢瑟在想什么。
　　为了这种帮助，我会让你死得非常舒服的。卢瑟想。
　　……
　　“简，你怎么了，简？！”
　　伦敦的医院里，简・福斯特艰难地睁开眼睛，看到了她那一脸焦急的好友，黛西・露易丝。
　　“我没事，黛西。”简微笑道。
　　然而这种话根本不可能让她的朋友相信。
　　“别开玩笑了，简！你绝对遇到了超自然的事。你必须联系托尔，只有他才能救你！你应该有办法联系他吧？”黛西说。
　　“这个，应该没必要吧？”简尴尬一笑。
　　“你没办法联系他？！”黛西从简的尴尬中看出了端倪。
　　“……是的。”简叹息。
　　“……靠，你们真的算男女朋友吗？！”黛西捂脸。
　　“……应该是？”简试探着说。
　　“简！”黛西叫道。
　　“好吧好吧，不过黛西，他毕竟是一个神！”简语气严肃。
　　不过黛西却从中听出了一丝悲伤。
　　她不禁沉默下来。
　　是啊。简获得的是人和神的爱情。可是在神话中，人和神的相恋有几个是有好结果的呢？即使开始能够在一起，也最终了无痕迹。对于神来说，一个凡人的生命，就好像流星。即使再绚烂也只是一瞬，过段时间大概就记不清了吧。
　　“简？！”突然，一个焦急的声音传来。
　　“托尔？！”
　　黛西看到简的双眼中爆发出一抹她从来没见过的光彩。
　　然后两个热恋中的男女抱在了一起。
　　……好吧，我在这儿瞎想什么啊？！黛西长叹，他们的事，我可插不进去！

###第二百一十六章 这种丧家之犬也敢出来搞事你是开玩笑吗？###
　　“黑暗精灵？”简奇怪的问道。
　　“是的，这是一个非常强大的种族，曾经……”托尔以为简没有理解他刚才说的话，于是准备再解释一遍。
　　“噗……”不过这时简突然笑出了声。
　　“……怎么了，简？”托尔一脸懵逼。
　　解释黑暗精灵的实力有什么可笑的吗？
　　“不是的，托尔，我不是觉得你的解释可笑，也不是因为不相信黑暗精灵的存在……”简看出了托尔的想法，连忙解释道。
　　“我只是觉得，这个什么黑暗精灵有点可笑。”
　　“可……笑？”听了简的解释，托尔还是觉得懵逼。
　　“嗯，你想啊，那个什么黑暗精灵五千年前就败了对吧？败了之后族人不剩几个了对吧？五千年还一直苟着，根本没有什么进步对吧？他们的第一至宝现在还落到我手里了对吧？”简说。
　　“是……是啊？”托尔结结巴巴地迎合着。
　　“这样的话，他们为什么觉得自己能胜过主宰了九界五千年的阿斯加德？”简奇怪地问，“他们根本就是一群躲了五千年的残兵而已。一般来说，躲起来发展，然后出来报仇还算可能，可既然没有发展，一群残兵凭什么敢报仇？”
　　“这个……”托尔很尴尬地搓了搓手。
　　原因他真的不好说啊。
　　他总不能说，现在的阿斯加德，由于奥丁老迈，自己和洛基的内战还弄坏了彩虹桥，论实力还不如五千年前击败黑暗精灵的时候吧？！
　　越活越回去这种事，一般都是别人评判一下，自己可说不出口。
　　“因为所谓阿斯加德比过去还渣啊，福斯特小姐！”这时，一个声音传来。
　　“谁？！”托尔恼火地扭过头去。
　　打人不打脸，骂人不揭短，这可是宇宙的常识，你难道不知道？！
　　然后，一个圆咕隆咚的大光头映入眼帘。
　　……还真是奇特的人。看着那笑眯眯的大光头，托尔忍不住一阵无力。
　　不过我不认识。
　　不认识就不用给面子了！
　　“你谁啊？！竟敢诽谤阿斯加德？！”托尔问着，不怀好意地扬了扬锤子。
　　你要是不给我个满意的答复，看我怎么锤死你！
　　然而那大光头却好像没看到可怕的姆乔尔尼尔一样，依旧笑眯眯的。
　　“我叫莱克斯，莱克斯・卢瑟，亲爱的王子。”卢瑟说。
　　他对托尔回答着，目光却没看托尔，而是注视着简。
　　完美，太完美了。植入眼中的芯片不断给卢瑟提供着分析数据。
　　“你在看什么？！”卢瑟不加掩饰的目光引来的托尔的不爽。
　　这可是老子的女友！
　　然而卢瑟接下来的回答让托尔神情一凛，知道自己翻了个错误。简这个女友被他喜欢，别人却未必感兴趣。
　　“这就是以太粒子？居然能自动与人类融合？噢，比起那个油盐不进破方块实在好太多了！”卢瑟观察着简，毫不掩饰他的贪婪。
　　“你从哪里知道以太粒子的？！”托尔举锤喝问道。
　　“你问……哪里？”卢瑟露出微笑，“当然是我的朋友那里！”
　　说着，他向旁一侧。
　　然后，一个高大的，白得跟个白化病人一样的身影走了进来。
　　“阿斯加德的小崽子？把以太粒子交出来吧！”
　　……
　　“不好啦，不好啦！”正在吃汉堡包的雅典娜被一个声音震得一点食欲都没有了。
　　虽然吃了太多天汉堡包，她也确实没有什么食欲了，但这并不妨碍他把责任推到来人身上。
　　“滚蛋，星矢！”她一拳把小强砸回遥远的圣域。
　　正愁用什么借口把这家伙送走，他自己找事还真是意外之喜。雅典娜美滋滋地想。
　　而且她也不愁星矢飞了就没人说情报。
　　情报这种东西，靠星矢传递绝对是一点用都没有的。那个跟班没上过学的家伙从来只能记住半句话，所以每次跟敌人打的时候，不管敌人有多少花样百出的台词，星矢都只有一句“傻又累傻”的开头，因为后半句他实在想不起来了。
　　“玛尤拉，出了什么事？”雅典娜问真正靠谱的情报传达者。
　　“冕下，根据圣域观星台的情报，有一个强大的外星种族又再搞阴谋了……”玛尤拉认认真真，一五一十地说出了黑暗精灵到来的情况。
　　前几年，圣域的一切工作都为雅典娜的演唱会让路，只有她和星矢在纽约这点小打小闹还正常运转。现在，有了别人承担雅典娜的新乐趣，圣域的一切终于回归正轨了。
　　“哦，知道了……”听着玛尤拉的汇报，一开始雅典娜还有点兴趣，但很快就兴致缺缺，甚至拿起她原本不打算吃的汉堡，一口咬了下去。比起什么黑暗精灵，这些已经吃的有点烦的汉堡还更好玩一点。
　　“冕下，您不打算行动吗？他们可是想把宇宙暗物质化的，那样会让无数精彩的生命消失！”玛尤拉奇怪道。
　　没了精彩的生命给您霍霍，您会无聊死的吧？
　　“哈，宇宙暗化，如果他们做得到的话老娘还真要出手一下，但是，哈，就凭黑暗精灵那群丧家之犬？”雅典娜翻了个白眼。
　　一群连现在半残的阿斯加德都能对付的残兵败将想在全宇宙范围内搞事？
　　就是在搞事团体里，你问过灭霸、达克赛德、萨格拉斯、凯瑞甘，或者刚刚加入反派团体的达斯・维德了吗？！
　　宇宙暗化？
　　你们这群连已经是流民的赛博坦人都未必打得过的渣渣要是能成事，老娘就再吃一个月汉堡，取消去吃其他美食的计划！
　　……
　　“啊――”
　　“砰！”
　　“嗖……”
　　“啪叽！”
　　托尔被黑暗精灵仅存的诅咒战士一顿暴打。
　　黑暗精灵是渣渣，那是按雅典娜的眼光看。对托尔独自一个人来说还是很厉害的。
　　“别忘了我们的约定，亲爱的盟友！”卢瑟对黑暗精灵的领袖麻辣鸡丝，哦，不是，是玛勒基斯道。
　　“哼！”玛勒基斯不屑地哼了一声。
　　愚蠢的人类，只醉心于无聊的东西。
　　黄金？
　　哼！等宇宙暗化，一切都不复存在。
　　唯有黑暗精灵永存！
　　不过出于一个领袖的骄傲，玛勒基斯还是准备履行协议，就当是给眼前这个愚蠢的人类一餐断头饭了。
　　他伸出手，准备用他的魔法具现他们约定中的黄金来。
　　而就在这时，卢瑟露出了邪恶的笑容。
　　动手！他在心底下达命令。
　　然后，十几个大光头突然出现在玛勒基斯身边，对着这个毫无防备的黑暗精灵领袖狠狠一击！
　　蠢货，卢瑟大人会在乎什么黄金？
　　你们黑暗精灵只是卢瑟大人取得以太粒子的前驱白鼠啊！
　　这么久都没人出现收拾你们，看来确实不会有人关注你们这群丧家之犬了！
　　复仇？
　　你们也配！
　　还是让卢瑟大人对那些真正值得复仇的对象复仇吧！

###第二百一十七章 吃不到的酱油炒面###
　　托尼・史塔克的别墅中，超级英雄们正在召开一场庆功宴。
　　然而这场庆功宴的一大主角却有些异样。
　　当然，这位兄台掩饰得相当好，几乎没有人能发现他有什么异样。
　　不过，也到底只是“几乎”而已。
　　“你好像不怎么爽，托尔。”娜塔莎对金发大汉微微一笑。
　　“你是怎么看出来的？”托尔扯了扯嘴角，露出一个难看的僵硬笑容。宴会以来，他还是第一次露出这样的表情。
　　嗯，被揭穿之后和没被揭穿之时终究是不一样的。
　　“之前不太确定，现在确定了。”而娜塔莎回了托尔一个令他哭笑不得的答案。
　　“好吧，你真厉害。”托尔耸耸肩。
　　“出了什么事？”娜塔莎奇怪道。
　　他们刚刚成功消灭了一群九头蛇余党，成功夺回了被偷走的心灵宝石，难道还有什么可不高兴的吗？
　　“嗯，其实与你们无关，这是神域的事。”对娜塔莎的问题，托尔并不太想回答。
　　“我觉得你可以说一说，倾诉出来总比憋在心里好。嗯，洛基会那样烦人，大概就是他从不说自己的心情，有些憋坏了。”娜塔莎道。
　　“不要举这个例子好么！”听到这句话，托尔忍不住翻了个白眼。
　　你还真是黑寡妇，一击就要人老命。
　　闻言，娜塔莎只是微笑着看着托尔，好像在说，让你不说，当老娘没办法吗？
　　托尔最终投降了。
　　“嗯，只是觉得自己有点无能。”他叹了口气。
　　“无能？你可是神，是王储，是联盟中最强的战士！”娜塔莎语气惊奇。不过谁都听得出来这是一种安慰，嗯，当然，这是用事实来说话的安慰。
　　“可是我之前却输给了凡人。”托尔叹了口气。
　　“那个家伙，居然轻易摆平了神域的大敌，还拿着大敌的至宝，轻易从我眼前溜走了！”
　　如果能摆平你的大敌，他的走恐怕不能称之为溜走。娜塔莎默默地想。
　　不过她当热不会蠢到把这种揭短的话说出口。
　　“你在想怎么找回场子吗？”她只这样顺着托尔道。
　　“嗯，我很想。不过他却对我有恩……”托尔叹了口气，“我根本没法对他出手。”
　　“有恩？”娜塔莎先是一愣，然后就反应过来。
　　简・福斯特，想必是跟那个女孩有关吧。神盾局也收到过情报，几个月前在伦敦发生过一起奇怪的爆炸案。不过那次爆炸并没有下文，之后又被斯特拉克男爵的事情拖住了，就没跟进。没想到那次的事情居然和托尔有关？！
　　得调查一下。娜塔莎决定了神盾局接下来的方针。
　　可惜她没想到，接下来发生的事，彻底让她抽不出手来处理已经发生过的事了。
　　这让她在更远的后来非常后悔。
　　可又没有一点办法。
　　奥创先生跳出来了。这个吊打了地球所有电子仪器的人工智能一出现，神盾局瞬间就成了瞎子。
　　如果不是它作死能力太强，神盾局还真要被它打个焦头烂额呢。
　　……
　　“啦啦啦，酱油炒面，酱油炒面！”纽约一家中餐馆里，雅典娜访若无人地敲着筷子，还翘着二郎腿，等待着她期待已久的美食。
　　嗯，虽然酱油炒面其实算不上什么美食，她这番做派又和中餐礼仪格格不入，但……
　　这年头毕竟只看脸。
　　以雅典娜的容貌，她做什么都让他人不忍心责备。
　　虽然说，这其实对雅典娜没什么所谓，让他人不忍心责备完全是对他人好，毕竟有人胆敢责备雅典娜的话，过后一定会被雅典娜调整命运来给对方穿小鞋……但总的来说，还是让这个社会更加和谐美好了。
　　可惜，就在雅典娜一脸高兴的时候，祸事降临了。
　　“噼…啪…”一阵奇怪的响声传来。
　　怎么了？正高兴地用餐的人们一脸奇怪。
　　而雅典娜则没有奇怪，因为她知道更多。
　　咦，这餐馆的电流怎么突然增大了？
　　等等，老娘有了不好的预感！按第四面墙外那个今天本懒得不想写的家伙的简单头脑，这个时候八成会……
　　“砰！”这时，厨房突然响起一阵爆炸声，然后一阵浓烟就冒了出来。
　　“……”雅典娜不由脸色一垮，然后她的身影瞬间消失。
　　缩地成寸，咫尺天涯，纵地金光法……随便什么名字都好，反正雅典娜穿越了时空，来到厨房，那个刚刚还承载着她好心情的地方。
　　然后她看到了一片狼藉。
　　所有的电器都爆掉了！
　　所有需要用电器烹饪的东西都烧糊了！
　　所有厨师都因各种电锅的爆炸被溅了一身滚热的汤，正满地乱跳！
　　而雅典娜的炒面，虽然其实并不用电锅，但炒饭的师傅却被旁边爆炸的电锅崩了，手一哆嗦就把好好的炒面倒进了喷火灶里，现在已经变成了一堆焦炭。
　　“#######！”十几个“井”字爬上了雅典娜的额头。
　　“谁？！这是谁？！啊啊啊啊啊――不管是谁，你都是自寻死路啊！”她仰天长啸道。
　　……
　　喊叫的时候，雅典娜只用了人类等级的声带发声，所以，很幸运，地球没被神之吼炸碎。
　　甚至连餐馆大门都没传出去。
　　但还是有远在十几里外的人在第一时间知道了这事儿。
　　尼克・弗瑞，这个整天想着用什么办法才能请雅典娜恢复他的阴阳头的人，从专门去为雅典娜喊666的特工口中知道了这事。
　　究竟是谁那么大胆，连这位一曲断肠压宇宙的大佬都敢惹？！
　　尼克・弗瑞真的非常惊讶。
　　据他所知，在雅典娜高歌一曲后，三天内起码有三万个不明飞行物飞出了地球。从惊奇队长那得到的消息还表明，宇宙中起码有十万个准备来地球搞事的外星人改变了计划。
　　有个叫斯库鲁人的外星种族，据说非常善于伪装，很多特工都混到了地球国家的高层，但在雅典娜一曲后，屁滚尿流地滚了。
　　有这么一位大神在地球上，除了跟地球人一样消息闭塞的宇宙乡巴佬，或者纯粹的智障，居然还有人敢搞事？
　　而且是专门瞅着这位大神所在的地方搞事？！
　　不管你是谁？我尼克・弗瑞都敬你是条汉子！

###第二百一十八章 谁说吃不到？这是奥创牌酱油炒面！###
　　奥创。
　　一个人工智能。
　　听上去很厉害，但……
　　单纯的人工智能算个屁！
　　放宽了说，电饭锅里的芯片都算个人工智能。
　　就是不放宽，高级的人工智能，单凭智能又能怎么样？！
　　区区地球，把人类送出母星都费千辛万苦的劲，凭毛造出威胁宇宙的人工智能来？！
　　也就是心灵宝石，让这个逻辑还算通了一点。
　　所谓无限宝石，脑洞无限，自然说什么是什么有什么！
　　“叫我奥创大帝！”被它的诞生处加利福尼亚的海对岸的网络污染了的奥创仰天咆哮。
　　“奥创大帝，天人化生，千秋万载，一统江湖！”一群用来喊666的咸鱼机器人围拢在奥创身边歌颂着。
　　“哈哈哈哈哈……”奥创发出得意的大笑。
　　这个表现，让在这个宇宙依旧跟万磁王没了关系的绯红女巫和快银一脸懵逼。
　　“姐啊，你说咱俩是不是跟错人了？”快银嘀咕。
　　“安静，皮特罗，别被奥创听见！”绯红女巫旺达低声说。
　　虽然她和皮特罗的感觉其实差不多，但现在寄人篱下，还是苟一点的好。
　　不过他们会苟，其他人却不会了。
　　“……它智障的吗，贾维斯？！”托尼就忍不住道。
　　“先生，我无法理解什么叫智障。按我的测算，以人类的智商评定方法，奥创的智商无论如何都在250以上。”托尼的人工智能贾维斯插言。
　　“我不是在问你，贾维斯！”托尼翻了个白眼。
　　问你当然是白问，你根本不知道怎么给我捧哏。托尼心说。
　　或许我应该去中国学一学单口相声，那样就不需要别人捧哏了？他升起一个念头。
　　打住！然而他马上又放弃了这个念头。
　　那样岂不是会变得和帕克那个小鬼一样了？！
　　噢，那样佩珀绝对会甩了我的！
　　托尼胡思乱想起来。
　　这就给了其他人说话的机会。
　　比如史蒂夫，他向来没法在他的托尼大侄子的话语中插言。托尼不说话，他才找到了宣告来意的时机。
　　“你的末日到了，奥创！”
　　在史蒂夫说这句话的时候，包括绿巨人在内的一票超级英雄包围了奥创。
　　“谁能告诉我这个三流镜头是谁想出来的？简直太落伍了！”看到这一幕，托尼忍不住道。
　　他向来最爱出风头了，跟死板的史蒂夫关系也不怎么样。现在史蒂夫像个领袖一样，他却在边缘打酱油，实在让他有些不爽。不过他会这么说的原因，倒也未必就跟史蒂夫有关，当然也或许不是无关，谁知道呢？至少他此时没喊史蒂夫“冰棍”，应该不会有什么敌意对史蒂夫他们。
　　不过贾维斯并不知道这些复杂的人类心理活动。
　　“先生，这只是巧合。恰好在同一时间冲破了奥创的外围防御圈，恰好一起抵达了这个平台，恰好奥创就在这个平台上。”贾维斯这样说着。
　　“……我不是在说这个，贾维斯。”托尼没好气道。
　　“对不起，先生。”贾维斯回答。这是他作为管家的既定程序。
　　“……”托尼无奈。
　　好吧，贾维斯还是不够智能，等以后再想办法给他升级好了。到那时候，他应该就知道，该什么时候给我捧哏了。
　　“好了，不要扯淡了，贾维斯。准备好武器系统，我要上了！”托尼道。
　　“是，先生！”贾维斯说。
　　嗯，贾维斯确实不够智能，都没有吐糟一句“究竟是谁在扯淡”！
　　……
　　与奥创的战斗打响了。
　　不得不说，超级英雄们的战斗向来精彩纷呈。而且只要是全年龄向的，就一定会取得胜利。
　　不过奥创表示它绝不承认这一点。
　　“欧拉欧拉欧拉！”奥创吼着他被海对岸的对岸传染的毛病吼，对超级英雄们发动了狂风暴雨一般的打击。
　　这次它绝不废话，也不用什么计谋。
　　大爷就要亲手把你们轰杀至渣啊！奥创的CPU爆出了激动的电弧。
　　“哭吧，叫吧，然后就去死吧！”
　　“这就是草剃之拳！”
　　“让一切归于无吧！”
　　奥创喊着一堆非常可疑的台词，让超级英雄们连跟它说话的兴趣都没有了。
　　跟这样对手说话，感觉会非常跌份啊？！
　　不过这只是一种错觉。
　　实际上奥创的力量比它的台词要可靠得多，让超级英雄们疲于应付。
　　加上虽然有点无语，但还是出手对付超级英雄们的绯红女巫和快银，超级英雄们几乎要战败了。
　　就在这时……
　　“嘿呀！”一个声音从高高的天穹上传来。
　　“欣夏锎蟆…哦，是汝可识得一招从天而降的章法？！”
　　那个声音同样说着非常可疑的台词。
　　不过当事人奥创却没有心思去想那些台词是否可疑了。
　　“不……”他吐出了反派都会吐出的台词。
　　然后就被一掌拍进了大地的深处。
　　“轰！”
　　然后被岩浆又重新推了回来。
　　“不……”这个时候奥创的那个台词还没喊完。
　　“不……嗯？”它突然发现，自己好像没什么事？
　　振金的身躯，吸收了绝大部分冲量，让它没有被雅典娜一掌震死！
　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你打不死……”奥创得意起来。
　　然而还没等它得意完……
　　“你得意你XX啊！”雅典娜横着一巴掌又扇出去了。
　　“噗……”奥创立刻就被扇得吐出一口振金的大牙。
　　“老娘还没用力呢！”雅典娜一把抓住奥创的脖颈，噼里啪啦地扇了起来。
　　“让你装X，让你装笑，让你烧焦老娘的炒饭……”一边扇，雅典娜一边历数奥创的“大罪”。
　　“……弩系比系哇……”奥创用自己最后一点没被打坏的发声设备说。
　　然而这个发音，如果不是雅典娜的脑子比超级光脑还强，根本就没法搞清它在说什么。
　　不过对奥创来说，其实雅典娜没搞清还更好一点。
　　“哈？！老娘杀不死你？！”雅典娜变身非常欣赏奥创的勇气。
　　她非常感动，所以要让奥创生不如死。
　　奥创的依仗不过是往电子世界跑，然而这种随时跑到网上去的逃生能力对雅典娜有什么用？！
　　她伸手探入时空长河，抓住多元宇宙的时间线，把奥创的时间捏了出来！管你在哪，老娘直接在时空、命运的层面抓走你！想躲开这一抓，哼，除非你晋升成你的源泉，心灵宝石的源头复仇女神。而且这个宇宙根本没那个紫皮糖，你想晋升都找不到路！
　　然后她四下看看，发现了一只顽强生活的争气鸡，将奥创的时间塞进了那只争气鸡的肚子里。
　　“你就永远随着这只争气鸡的蛋轮回吧！”
　　雅典娜如此道。

###第二百一十九章 拜拜内战，你好海拉###
　　奥创本机很快翻篇了，但它造成的风波却没有翻篇。
　　我们要限制超级英雄！被奥创事件伤害的人们举起了标语。
　　嗯，其实这没有什么卵用。
　　纽约之战过去才几年啊，人们就是再健忘也不至于智障成这样。
　　上街游行的只有被伤害的比较深的倒霉民众中的一部分，世界各地加起来没有三千人……
　　这点人数，除非是在梵蒂冈，不然在哪都不应该掀起什么浪花。
　　嗯，当然，这必须是在没有被蠢蠢欲动的野心家们利用的情况下。
　　所以能被写出来，自然是有野心家开始利用这些游行了。
　　推近景，远景注意不要照到游行队伍的尾巴，尤其各种镜头都不要照到那些一脸无聊的民众，再找几个嘴皮子利索的演几场戏，最后把这些在各大电视台上循环播放……
　　愚蠢的超级英雄，你们终于要落到我们的手心里了！
　　一群野心家们想着。
　　他们还在四处找盟友。
　　各大财团都去了人。
　　不过大都碰了一鼻子灰。
　　“韦恩先生对超级英雄毫无兴趣……嗯，当然，如果有美丽的女士的话，韦恩先生说他愿意与她共进晚餐……”
　　“卢瑟先生说别拿这些蠢事来烦他，他正在成神的关键时刻，不想跟你们这些蠢货为伍！”
　　“奥斯本先生表示非常有趣，但他暂时拿不出钱来帮助各位。”
　　“史塔克先生问，你这办事员是谁招的？他表示史塔克工业要记住这个人，以后千万别聘用到他！”
　　“……”
　　戴着金丝眼镜的办事员们赔笑赔的脸都僵了，却什么都没收获到。
　　“……”野心家们默默炒了那群办事员的鱿鱼。尤其那个去了史塔克工业的办事员，连招他的HR一起炒掉了。
　　去超级英雄家问支持他们对付超级英雄的法案？！你脑子瓦特啦！
　　不过炒掉了办事员们后，野心家们却尴尬的发现，他们居然无人可用。
　　要不，再招一批办事员？
　　刚刚炒掉的那批已经是我们手下最精锐的了，现招的能比那些还好吗？
　　不碰碰运气怎么知道？
　　……你不要跟我说话。以后我不认识你了！
　　野心家们的讨论也千奇百怪。
　　而还没等他们商量出一个章程来，地球就又出事了。
　　他们这些群演甚至连酱油都没得打，就彻底领了盒饭。
　　“奥丁！还有母亲，很高兴见到你们。不过……我这次是来取你们的头的！”大魔王凯特・布兰切特，哦，不是，是阿斯加德的死神海拉踩着一地尸骨说。
　　由于黑暗精灵麻辣鸡丝领便当太早了，奥丁的王后弗丽嘉没死，奥丁也就多撑了两年，所以已经等不及了的海拉是强行冲出奥丁的牢笼的。也因此她没能直接抵达阿斯加德，而是落到了地球，好死不死砸在了那群野心家们的集会场上。
　　野心家就如此领了便当。
　　不过现在这个时候，不管是奥丁、弗丽嘉还是一脸懵逼的托尔和刚刚释放出来的洛基，甚至地球人都懒得理睬什么野心家了。
　　对地球人来说，没看又有个一看就不好惹的大佬出来搞事了么？
　　超级英雄们呢？快来救我！
　　而对奥丁一家来说，则如临大敌。
　　身为神，他们感觉到了命运的味道。
　　即使在地球神话中，诸神黄昏也是由海拉带着巨人的军队抵达诸神的国度。人们总是恐惧于芬里尔或耶梦加得的强大，却忘了没有海拉的军队，芬里尔和耶梦加得只有被围殴致死的份。是海拉的军队拖住了众神，芬里尔和耶梦加得才获得了一对一的机会，击杀了奥丁和托尔。
　　而在阿斯加德的，奥丁更清楚，比起芬里尔和耶梦加得，海拉才是命定的毁灭阿斯加德的神。
　　“海拉，你不会赢。”不过奥丁并不准备服从什么命运。
　　“哦？”海拉奇异地笑了起来。
　　“凭什么？已经老的连枪都握不动的你还是没有杀过几个人的母亲？或者这两个乳臭未干的小鬼头？”
　　“奥丁，你的末日到了！”
　　大战一触即发。
　　人们迫切需要超级英雄出场。
　　也确实有人来了。
　　比如惩罚者、炒蛋侠和铁拳。
　　可惜他们那点实力根本没什么卵用。
　　嗯，如果铁拳是最强的那一代或许还能上一上，可惜这一代嘛，还是跟小混混玩玩算了。
　　“只有我们可没法跟神战斗。”夜魔侠的黑空女友嘀咕道。
　　纽约一战她才知道真正的强者是什么样。要不是后来有个奇怪的事情发生，她现在渣都不剩了。
　　“我觉得我们需要超人。”铁拳也说。
　　“兰德，我觉得就是因为这样你才是历代铁拳里最差的一个。”铁拳的最爱科琳・温说。
　　“可是长老说我是最强的一个。”铁拳辩解道。
　　“不，我在中餐馆招待长老的时候偷偷问过，他说那完全是为了安慰你。实话实说怕你鼓不起勇气回美国！”
　　“……”
　　“不要扯犊子了！”惩罚者不耐烦地打断了这两个，在他眼里开始打情骂俏的家伙。
　　为此他还专门说了一句从一位中国朋友那学来的中文。
　　扯犊子？铁拳丹尼・兰德可是懂中文的，对这种诽谤当然不能认可。
　　他一定要辩驳。
　　可惜他来不及辩驳什么了。
　　“轰！”十字夹型的光芒冲天而起。
　　关注着战场的卫星忠实地被附带的电磁波爆掉了监控系统。
　　“能级超过一千万TNT当量！”
　　白宫中，接替推特总统上任的非死不可总统听着报告，默默拉出抽屉，准备写引咎辞职的报告。
　　好极了，估计又是一次纽约之战。看来老子的总统之路也到了头了。
　　呵呵呵，就这个操蛋的世界，老子就不信以后有哪个总统能干满一个任期都没遇上需要他引咎辞职的事件！
　　总统的吐糟非常精准，可惜此时没有人有心思欣赏了。
　　在一票杂兵级超级英雄东倒西歪的注视下，一个如太阳般张扬的，金光闪闪的身影骄傲地站在半空。
　　“超人？不，这个世界再也不需要什么超人了！”那个身影道。
　　“现在，地球，由我来主宰！”

###第二百二十章 强殖氪星克星现人神###
　　你是哪个？
　　天上天下，无聊地球人类还是奥丁一家都一脸奇怪。
　　看着拽拽的，你很厉害吗？
　　似乎听到了众人的心声，那个黄金的身影又开口了。
　　“我强不强？哈，废话，我当然很强。那边的什么北欧蛮子神根本挡不住我的一根手指。即使是你们寄予厚望的超人，在我这具强殖氪星克星战甲1号面前也就是个渣！”
　　“强殖氪星克星战甲1号？”有人表示不解。
　　于是卢瑟开始回答：“当然，伟大的卢瑟大人不会起这么差劲的名字，这件足以让什么史塔克哭晕在厕所的装甲有个响亮的代号，阿卡菲尔，也就是，大天使！它不是为了你们这些渣渣设计的，而是要斩杀那个纽约之战中搞事的女人！”
　　听到这番话，下面的一票人神感受各不相同。
　　比如阿斯加德的奥丁一家，脑门上就青筋直蹦。
　　北欧蛮子神？！
　　你这个米德加德猴子！
　　而超级英雄也一脸奇异。
　　这家伙好能吹的感觉。就算他比这些北欧小神强，我们也不相信他能强过超人。
　　其他围观的，大部分人没有什么花费笔墨的价值，只有一些认出了这个黄金人的先生需要表述一下。
　　阴阳头尼克・弗瑞就一脸奇怪。
　　这货真是莱克斯・卢瑟？
　　怎么感觉他突然脑子坏了？
　　这哪里像那个中年秃顶的商业大亨了？倒是与几十年前的一个哥谭罪犯有点相似。那家伙叫什么来着？
　　哦，小丑。
　　还有，纽约之战中的女人？
　　他该不会是……尼克・弗瑞打了个寒颤。
　　如果真如我所想，他也是真能作，不过在他作死前，希望不要造成太大的破坏。
　　而卢瑟则完全无所谓其他人在想什么。
　　他确实变了。
　　他变得年轻了。这件耗费了他全部收藏制成的生物战甲拥有让使用者获得近乎不死的生命的能力。
　　所以卢瑟已经不是那个秃顶中年大亨了。
　　他现在是个秃顶青年大亨。
　　既然身体年轻了，卢瑟表示心态也要年轻一点。年轻一点就拥有更多是创造力。
　　而因此带来的不成熟，不喜欢权衡利弊，喜欢挑战之类的问题，卢瑟表示他并不在乎。
　　他只需要创造力，有创造力才能让这件“阿卡菲尔”装甲变得更强。
　　无限宝石，氪星基因，变种人X基因……许许多多的收藏配合卢瑟的技术菜造就的生物战甲的威力是无限的。卢瑟坚信这一点。
　　所以才会把这件战甲命名为阿卡菲尔，也就是大天使。
　　什么？为什么不以神之名命名？
　　这不是很显而易见吗？
　　战甲是大天使，那作为战甲操纵者的卢瑟又是谁呢？谁能操纵大天使呢？
　　答案只有一个。
　　那就是神！
　　卢瑟把战甲命名为阿卡菲尔的原因就是，他自认已经是神。
　　而且是唯一神。
　　是要消灭愚蠢的外来伪神的唯一神！
　　“真是自恋！”海拉看不下去金光闪闪的卢瑟。
　　“让我来告诉你，区区战甲，面对真正的神有多么无力！”
　　瞬间，海拉对卢瑟出手了！
　　她的速度比肩闪电侠，她的力量超越绿巨人。
　　即使是星核与神域金属乌鲁打造的雷神之锤，她也能单手抓碎。
　　也不知道是不是长久的囚禁生活造就的。毕竟在监狱抓虱子捏死是常有的事。
　　……
　　好吧，当然不会是这样。
　　海拉只是拥有力量而已。
　　她对卢瑟伸出的手，连地球也能击穿。
　　可卢瑟却不慌不忙。
　　“乡下野神，也敢与真神卢瑟大人争辉？！”他说着羞耻的台词，然后伸出了手。
　　“让一切归于无吧！”卢瑟说出了更羞耻的招式名。
　　这是他看到奥创说才说的。
　　不过比起奥创，甚至比起这一招的原版，卢瑟的攻击或许更像神。
　　黑白的光柱狠狠轰出。
　　白光是卢瑟打出的能量炮，而黑光则是空间崩塌的影子！
　　“啊……”海拉吃了一惊。
　　这一击已经足够给地球开一个直入地心的洞了。区区米德加德凡人，居然有这样的力量？！
　　硬档太亏。海拉第一时间作出判断。
　　于是海拉躲开。
　　于是尼克・弗瑞破口大骂。
　　这个傻虐娴穆瑟是要毁灭地球吗？
　　不过他没来得及骂出口，那光柱就消散了。
　　这让他大大松了口气。
　　“谢谢，古一法师！”尼克・弗瑞对不知何时出现在他的指挥室里的光头女人说。
　　纽约之战后，他们难得地搭上了线。
　　“没关系。不过我最多再挡下这样的两击。”古一法师道。
　　“为什么？”尼克・弗瑞一愣。
　　卢瑟有这么强？庇佑了地球无数年的至尊法师古一都无法兑付？
　　“我快死了。”古一法师说。
　　然后她就飘了出去。
　　这让尼克・弗瑞没来得及问他最关心的问题。
　　古一法师不在了，谁来领导至尊法师一脉？他们神盾局的特工有没有合乎要求的？
　　比如黛西，现在已经越来越厉害了。
　　虽然怪癖大了点，比如喜欢穿着大风衣，贴上两片半月形胡须，得意洋洋地宣告她是什么白胡子，但实力确是一等一的。
　　古一明白尼克・弗瑞在想什么，所以她离开了那里。她不准备浪费时间在与人类的叨咕上。
　　神盾局特工来当至尊法师？他开玩笑吗？法师最起码需要魔力，有魔力还得有仁慈的心，你们那里这么乱，能保持人心都很不容易了。
　　好吧，尼克・弗瑞显然是没抓住当前的重点。
　　回忆什么时候都可以，现在还是看新的吧。
　　北欧死神海拉与……什么破名字根本记不住的战士一战。
　　如果死神赢了，嗯，然后她会和她家人在这里大打出手，如果破名字赢了，他会干什么呢？
　　……
　　“去杀超人呗。莱克斯・卢瑟除了这个也不干多少别的啊！”雅典娜吃着酱油炒面，随口点评着。
　　“能用现实之石解开氪星人身躯的秘密，然后把尸体做成生物战甲，不得不说卢瑟很有才能，即使在这里也经算得上神了，起码比那个假模假式的现人神一家更像现人神。只是……有点倒胃口……”看着黑乎乎的酱油炒面，雅典娜叹了口气。
　　我今天本来准备吃扬州炒饭好么？！
　　万恶的卢瑟，只要想想，今天我就吃不下去肉了！

###第二百二十一章 嘴炮与火炮###
　　写作卢瑟，读作阿卡菲尔的战士端坐于高天。
　　好吧，他是站着的，但那种悠然而骄傲的气势，却让人想起了端坐于高天的神。
　　比起奥丁更像神的神。
　　嗯，也不是雅典娜那样的太妹神。
　　反正你懂的。
　　“你要干什么，莱克斯・卢瑟！”穿着大红披风的超人姗姗来迟。
　　从露易丝的家里出来毕竟不是件容易的事。
　　“干什么？当然是取代你，成为地球的神！”卢瑟说，“看看你这家伙，长得人模狗样儿却和我们完全不同；号称神明却保留一颗普通的心；自诩普通却又行驶神明之权……卡尔・艾尔，氪星人，玩弄地球也要有个限度！”
　　“我并未玩弄你们！”超人辩解，“我只是……”
　　“说这句话前请先把你脸上的口红印擦掉！”卢瑟直接打断了超人的话。
　　“……”闻言，超人才发现不妥，连忙默默擦掉露易丝给他留下的痕迹。
　　“看看吧，多么大意啊？！”看着有些脸红的超人，卢瑟愈加讨厌。
　　“明明不是人却装得跟人一样，还与人类的姑娘谈恋爱！”
　　“这样不是正说明超人有一颗人类的心？”听到这里，一旁的铁拳嘀咕道。
　　“人类不会带着口红印上战场！”卢瑟直接斥责铁拳。
　　“口口声声说要维护人类，却连口红印都没有发现，说明这个家伙从未把人间的战场当一回事。所以他才会被各种应该根本伤不到他的东西伤到。铅板阻隔？氪石？我曾用这些东西对付你，而你居然会中招！你要大意到何等的地步才会让这种东西伤到你？！”
　　“……”超人有些沉默。
　　然而其他人却一脸懵逼。
　　“难道这些不是超人的弱点吗？”神盾局中，看着这一幕的一个白发苍苍的将军忍不住道。
　　“当然是，不过……”娜塔莎解答了两句就忍不住露出笑了起来。
　　这引起了老将军的不满。不过还好，紧接着也不用娜塔莎回答什么了。
　　“以人类的技术手段，怎么可能用这种弱点来伤到你？！”卢瑟的声音传来。
　　“铅板？看不到本身就代表着阴谋，号称有着超级智力的你会不明白吗？！氪石？说到底只是一种矿物，做成武器才能使用，速度超过闪电侠的你难道会被人类的武器击中？！”
　　“会被铅板阻隔实现，会被氪石击伤，完全是因为你在自负。你认为人类需要看到你受伤，所以你总是装作会受伤，然后演出一场貌似很艰苦的战斗，告诉人类你没有那么危险。这算什么？！藐视我们吗？！我最讨厌的就是你这一点！”
　　卢瑟的话语有着悲愤的感觉。换做往常，他这么一位大亨这么说话早就被人取笑了，可现在却没一个人笑得出来。
　　“他说的是真的吗？”刚上任的非死不可总统对他的幕僚说。
　　“智库有过这种猜想，不过由于缺乏实证，我们并没有把它当一回事。”幕僚低声回应。
　　“所以其实一直以来，我们都是那个被超人哄着的熊孩子？”总统道，“我们‘伤害’到超人，其实和被大人耍得团团转，自以为打倒了大人的熊孩子没什么不同？”
　　“他好像就是这个意思，总统先生。”
　　“……那可真是令人沮丧。”总统叹了口气，“那么，能联系那个小金人让他别说了吗？要是把超人惹火了，我们可拿他没办法。”
　　“抱歉，总统阁下，我们实在联系不上对方。而且，对方这么堂而皇之地当面斥责超人，恐怕是有着不惧超人的实力的。我们或许可以静观其变。”
　　“……希望如此。”总统默默叹了口气。
　　嘴炮人人会打，可又有什么用，真正的火炮强才是真的强啊！
　　应该说这位总统想的没错。
　　同时那边的卢瑟先生也说烦了。
　　“让你看看一个真正的神是如何处理事件的吧，卡尔・艾尔！”
　　卢瑟看向奥丁一家子。
　　他要以他眼中的乡下小神的血展现自己的实力。
　　超人发现了卢瑟的目的。
　　“住手，卢瑟！”他忍不住喊道。
　　对阿斯加德人的实力，超人不说是一清二楚也知道个差不离。毕竟托尔没少在地球上打架，早被超人看透了。
　　不是氪星人的对手。他只有这一个评价。
　　而在卢瑟的武装上，超人看到了氪星人的细胞结构，他也很清楚，没有自信战胜自己的话，对方是不会用这样骚包的战甲一个人出来挑衅的。
　　即使卢瑟判断有误，超人也觉得不会差自己太多，而阿斯加德人……
　　抱歉，虽然这么说好像不太好，但他们真的差自己太多了。
　　所以超人准备冲出去阻止卢瑟。
　　然而……
　　“你给我滚开！”一个锤子砸到他的头上。虽然没法砸伤他，但惯性还是让他缓了一缓。
　　“阿斯加德人的战斗不需要氪星人的帮助！”托尔的声音传来。
　　“可是……”超人想劝说。
　　可还没等他劝说，托尔就被卢瑟一拳打飞了。
　　“这个时候你也敢分心，我愚蠢的哥哥！”洛基忍不住大笑起来。
　　“对面这个大块头还是由我来解决吧。氪星人等级的力量？哈，你知道魔法吗？”
　　说着，洛基朝卢瑟递出一矛。
　　“愚蠢。”卢瑟看也不看那锋锐的矛尖，而是对着一个空无一人的地方就是一发能量炮。
　　“轰！”那个持矛向卢瑟进攻的洛基瞬间消失，洛基的身影从哪个空无一人的地方倒飞而出。
　　怎么可能？！洛基不敢相信。
　　在阿斯加德的记录中，比起他们的物防，氪星人的魔抗低得令人发指，更别说看破魔法幻象了。
　　他，洛基，阿斯加德的魔法大师，居然被一个操纵氪星人尸体的地球人看破了魔法？！
　　“噢……小鬼真是蠢透了。奥丁，你现在就是这样教导下一代的吗？”看着一个照面就飞了出去的弟弟们，海拉忍不住一捂脸。
　　“在现实宝石面前卖弄魔法幻象？这种事连五大神明都不会去做！”
　　“不，如果只有这种程度的利用率，我觉得五大神明还是可以用一下魔法幻象的。”奥丁则道。
　　“闭嘴，奥丁，我不想跟你说话！”海拉道。
　　“……不说就不说呗！”奥丁撇嘴。
　　也不知道刚刚是谁在跟老夫说话。奥丁心道。
　　“哼！愚蠢的弟弟们和奥丁，看我是怎么解决他的！”似乎是听到了奥丁的心声，海拉一脸不爽。
　　为了打消这份不爽，她冲向了卢瑟。

###第二百二十二章 你们这种简单的撕逼已经不是时代的主流了###
　　海拉冲上去了，海拉呼叫了援护，海拉趁机放出了大招。
　　然而并没有什么卵用。
　　现实宝石和氪星将军佐德的躯体制造的战甲比海拉想象中还强得多。
　　卢瑟在攻击时只能用上一小部分力量，可防御时，由于战甲本身也并不想毁灭，卢瑟可以调用百分百的实力。
　　这个百分百的实力不比现在的超人弱。
　　海拉真不是对手。
　　后来奥丁也忍不住加入进来。
　　加上跑回来的托尔和洛基，以及神后弗丽嘉，一大家子并肩子上才跟只能发挥半吊子战力的卢瑟打了个有来有往。
　　哇，卢瑟先生真的好厉害！
　　现在叫莫西的秘书忍不住拍手。
　　人类有卢瑟先生真是太幸运了。以后，地球被外星人入侵的时候，人类可以用自己的力量战胜外星人，不需要向什么阿斯加德人、氪星人求援了！
　　“真理子你疯了吗？！”这时，一个熟悉的声音传到女秘书莫西的耳中。
　　谁啊，居然知道她过去的名字？
　　她扭过头去。
　　“轰！”在她扭头的一瞬间，她所在的地方发生了大爆炸！
　　“真理子？！”罗根愤怒地大喊道。
　　该死，当年他应该陪她离开日本的！
　　当然他以为矢志田家的大小姐跟他这么个大老粗格格不入，就不辞而别了。没想到，那个叫什么撸涩的居然打垮了矢志田财团，然后装成一副救世主的样子把真理子养在身边当秘书。
　　现在还要杀了她！
　　真是是可忍叔不可忍。
　　对，他这个大叔真的不可忍！
　　“发生了什么事？”莫西，哦，其实是矢志田真理子被幻影猫救下，掉进罗根怀里的时候还一脸懵逼。
　　“你瞎给那什么撸涩喊什么666啊！”罗根没好气道。
　　“那家伙差点杀了你好吗？要不是教授发现了卢瑟在搞事，我根本没法救下你！”
　　“？”矢志田真理子心头一震，忍不住看向她之前所在的地方。
　　那里被炸得就剩下一片废渣了。
　　“卢瑟先生要杀我？”她不敢相信。
　　“那个心怀人类的卢瑟先生居然？！”
　　“心怀人类个鬼啊！”罗根骂道，“你见过哪个心怀人类的会这么不管民众，四处放波的啊？！”
　　罗根说着，指引着真理子看向四周。
　　然后真理子看到了，渐渐化为焦土的都市！
　　卢瑟对奥丁一家好不保留地放波，打得奥丁一家狼狈不堪。
　　可能量波，即使是某赛亚猴子的可控能量波也有打空的时候，就算只是一点余波，人类都市也承受不了。
　　“这是卢瑟先生做的？！”真理子不敢相信。
　　“不是他还有谁啊？！”罗根道，“好了，我得赶紧把你送去安全的地方。按教授的说法，他还没到最危险的时候呢！”
　　“这样还不危险？”
　　“当然不！教授说，根据先知的预言，卢瑟的最终形态非常奇怪，好像个水煮蛋一样！”
　　罗根说着，抱着真理子一溜烟就跑了。
　　这时，被罗根说还能进化的卢瑟也确实开始准备他的进阶了。
　　“居然能接下初始形态的我，这确实值得肯定，但你能战胜高级形态的我吗？”卢瑟一脸胜券在握。
　　然后，在奥丁一家震惊的神情中，卢瑟开始了他的进阶。
　　“哦哦哦哦哦，看吧，这就是我在无限宝石里获得的灵感！”
　　卢瑟的黄金身躯开始发光，很快，整个人变成一个光球。
　　“能量在急剧上升！已经超出了我们在外星买的二手货的上限！”神盾局中，沾着白胡子的黛西对尼克弗瑞报告道。
　　“那是多少能量？”老将军问。
　　“应该超过我们全部的核弹了，小巴顿将军。”尼克弗瑞对老将军道。
　　“那么大？”小巴顿惊奇。
　　前段时间他妹妹回来就够令他吃惊的了，没想到更令人吃惊的还在后面。
　　听着这两个的对话，白胡子黛西欲言又止。
　　“怎么了，黛西？”希尔发现了黛西的异样。
　　“有什么就报告吧，黛西。”娜塔莎说。
　　“额，虽然可能会吓老先生一跳，但是我不得不说，用核弹来类比这个有点太不够了。”黛西道。
　　“那是多少？”小巴顿将军一挑眉。
　　“轻易就能把地球炸个粉碎，将军！”黛西说。
　　……
　　“冕下，冕下！”戴安娜焦急地看着雅典娜。
　　“咋啦？”雅典娜吃着刚刚换上来的油泼面，对戴安娜露出了个无辜的表情。
　　“请您出手吧，冕下，这次的事情，连超人都解决不了了！”戴安娜说。
　　“没啊，克拉克和卢瑟的能量差不多啊。”雅典娜说着，还是吃面。
　　“可是差不多就代表没法制止啊？！”戴安娜道。
　　“是这样吗？”雅典娜更加慵懒地吃面。
　　“真的是这样啊！”戴安娜说。
　　“可我看卢瑟的控制能力奇差无比啊，克拉克如果认真起来，要打败他应该轻而易举。”雅典娜继续吃面。
　　“请不要再吃面了，冕下！”戴安娜终于忍无可忍，伸手来夺雅典娜的面碗。
　　然后……
　　“啪！”戴安娜被雅典娜一筷子敲得无力地趴在了桌子上。
　　“区区戴安娜还想跟老娘抢食，你还早了几百万年呢！”雅典娜得意地说。
　　“请……解……决……卢……瑟……”戴安娜则一脸不甘。
　　当然不是因为没抢到面吃，而是因为雅典娜似乎根本不在乎卢瑟做什么。
　　“安啦安啦，戴安娜啊，你根本不知道，这个时代，像卢瑟这样单纯的撕逼已经过时了，编剧根本不会花费什么笔墨就会给他发便当的！”雅典娜看戴安娜一脸苦大仇深，想了想还是安慰道。
　　这是神明的秘密吗……戴安娜表示雅典娜说的什么，她一个字都不懂。
　　“好吧好吧，说点你懂的。卢瑟战甲上使用的无限宝石叫现实之石，在所有无限宝石里算得上是适用范围最广的一种。理论上它可以按执掌者的意愿修改现实。而为了修改现实，现实宝石必须知道现实是什么。你觉得在这里，在地球上，现实宝石能读取到什么样的现实呢？”
　　“它会读取到您，然后被您反击？”戴安娜惊喜。
　　“错！”雅典娜却给这惊喜打了一个大大的X。
　　“它会读取到老娘爱好的现实。”
　　“看吧，卢瑟很快就要变成一个伟大的存在了！”
　　“那是无限的宝石才能支撑的，无限的力量！”
　　“那是一碗面里真正的，洁白浑圆的精髓！”

###第二百二十三章 卢瑟牌无限煮蛋###
　　光芒散尽，卢瑟的新形态展现在众人面前。
　　然后，众人一齐露出了“==”的表情。
　　甚至包括卢瑟本人也是一样。
　　“这是什么鬼？！”卢瑟大叫起来。
　　哦，准确说他其实并没有大叫。
　　再准确一点他其实也没有露出什么表情。
　　因为一颗水煮蛋是不会有什么大叫和表情的。
　　什么，你说水煮蛋也能大叫也能放表情？比如什么潇洒哥黑大帅？
　　哈，那种长着脸的东西怎么能算真正的水煮蛋呢？！
　　真正的水煮蛋，洁白、浑圆，散发着蛋白质的清香，绝没有任何无意义的眼耳口鼻，展现着宇宙太初的荣光――毕竟“天地浑沌如鸡子”嘛。
　　当然卢瑟本人一点也不想要什么宇宙太初的荣光就是了。
　　可惜，现在他没得选择。
　　“这是什么情况？”戴安娜忍不住问雅典娜。
　　“我希望我的面里多个蛋啊！”雅典娜一脸“你好奇怪”的表情。
　　“……这有什么联系吗？”戴安娜表示她真的不奇怪，而是雅典娜实在太难懂。
　　“我想面里多个蛋，但油泼面里又不应该多个蛋，所以我又不想要这个但，所以现实宝石没有变出蛋，而是自己变成蛋。”雅典娜说出了一大串解释。
　　然而戴安娜表示，她还是无法理解。
　　总觉得这里面的联系似有似无。她想。
　　难道这就是真神和半神在思维上无法逾越的差距吗？
　　难道我要把思维向雅典娜冕下靠拢？
　　难道……
　　嗯，还是别难道了，再难道下去，我怕我真的去学雅典娜冕下的思维，那可就坏了事了。我还是做我自己的好。
　　也还好，雅典娜似乎没有注意戴安娜纠结的心境。
　　如果她注意到了，十有八九会撺掇戴安娜跟她学习。而现在的戴安娜，或许真的会跟雅典娜学习。
　　那样神奇女侠就要变成神经女侠了。
　　啥，这样没什么不好？
　　戴安娜表示她要喷你一脸！
　　这个多元宇宙，目前还没有一个人被雅典娜冕下变神经，老娘可不想成为第一个。
　　不，即使你现在变神经，也不是第一个变神经的人了。一个声音出现在戴安娜的脑海中。
　　嗯？谁神经了吗？纽约之战也好，七十年前的二战也好，虽然都打出狗脑子来了，但大家也不过是被打，还没有被打傻。
　　你看那！那个声音给戴安娜指引着方向。
　　啥？
　　戴安娜抬起头。
　　然后她看到了，一个涂着酱油和蜂蜜的白水煮蛋！
　　什么鬼？！
　　她连忙揉了揉眼睛。
　　然后她反应过来，那不是白水煮蛋，也不存在酱油和蜂蜜。
　　那是变了形的卢瑟，那黑漆漆的是空间的裂隙，那黄澄澄的是高密能量的闪光！
　　“那是什么？”戴安娜再问雅典娜。
　　“那是无限。”这一次，或许是因为油泼面已经吃完了，雅典娜正经了一点回答。
　　“什么？”不过戴安娜还是不懂。
　　“卢瑟号称要帮助人类进化，所以他变成了人类无限的可能。”雅典娜说，“这个可爱的煮蛋会向多元宇宙所有被称为人类的生物辐射力量，让他们超出他们本来的命运，获得卢瑟期待中的进化。”
　　“那是怎样的进化？”戴安娜问。卢瑟这家伙一看就是反派，符合卢瑟的期待，该不会是让所有人类变成可怕的怪兽吧？嗯，最近看了个叫咸蛋超人的电视剧，里面的反派大多是这样期待的。
　　如果是那样，人类可就完了！
　　戴安娜的脑海里浮现出了人类一瞬间变成触手怪、亡灵怪、野怪等等怪的画面。
　　比如一对卿卿我我的情侣，突然男的变成了憎恶，女的变成了食尸鬼。
　　额，好恶心……
　　“才不会那样啊！”雅典娜翻了个白眼。
　　“老娘在吃饭呢好吗？！遍地R级片丑怪，让老娘恶心的吃不下饭，无限宝石哪有这个胆子？！就算它们找到它们那不存在的兄弟合体成复仇女神都要给老娘闪开！”
　　接着，雅典娜看戴安娜眼中的疑惑丝毫未减，忍不住一甩筷子。
　　“哼，让老娘给煮蛋催熟一下，让你们知道老娘所言非虚。”说着，她抓起面碗，将里面剩下的汤汁泼向已经变成蛋的卢瑟。
　　说来也怪，那汤汁明明只是这家店的厨师制作的普通汤汁，可一泼出去却变了个样子。
　　暗色的汤汁变成了黑暗的宇宙，葱花碎、辣椒籽，或者其他碎料变成了星辰。
　　一碗残汤，化作了一片宇宙，化作推力，推动着卢瑟牌无限煮蛋的变化。
　　在这种伟大的变化中，卢瑟的人格、梦想、野心毫无意义，通通破碎，成为推力中微不足道的一点。
　　甚至连提及这些的作用，除了水字数之外也根本没有。
　　因为从泼出汤汁到那无限的可能性产生，所花费的时间是零。
　　明明连戴安娜，甚至餐馆老板都看到了雅典娜丢东西的一幕，但在多元宇宙的时间线里，这一幕在时间轴上没有任何位移。就好像丢东西，变化和催化根本没有发生，一切一开始就是那样一样。
　　“这是？！”戴安娜很惊奇。
　　她感到了一点违和。毕竟一开始就是那样的记忆和习惯上拥有的时序记忆会产生冲突，必然会感到违和。
　　“五维调整。”雅典娜言简意赅地回答。
　　“怎么做到的？”戴安娜很好奇。
　　“额，要解释好麻烦啊。不如我送你去星灵与异虫的战场，你先转生成异虫女王，然后取代凯瑞甘成为萨尔那加，到时候你自然明白了。”雅典娜说。
　　“……还是算了吧。虽然不知道星灵异虫凯瑞甘萨尔那加是什么，但我知道冕下您的建议绝不是一个正常人类能接受的。”戴安娜说。
　　“切，明明是我少有的附和人类审美的建议。”雅典娜不满。
　　“不过你不愿意也没办法。而且我也挺喜欢凯瑞甘那娘们的，在多元宇宙无数愚蠢的大胸女战士中，她算是不错的了。”
　　“抗议啊，冕下！”戴安娜道，“我也是大胸，但我很聪明的。”
　　“少来，你这外貌是走电影线的，盖尔・加朵完全是个战士级的平胸。”雅典娜道。
　　“诶？！”戴安娜一愣。
　　“好像是哎。”
　　“等等，我怎么突然把话题引到这上面了？！”戴安娜发现了问题。
　　“因为无限的可能开始生效了啊。”雅典娜微笑。
　　“你看，现在的地球，要比之前更精彩。”

###第二百二十四章 宇宙折叠，地球姬艾露那加・原力###
　　以现实宝石为根基的卢瑟牌水煮蛋发挥出了难以置信的力量，甚至远远超出了现实宝石原本的能力。
　　人类的无限可能？
　　不，你要先对最大的人类开启无限。
　　人类人类，你不要因为过去不加定于就忘记你们是地球人类。
　　你们的可能要让地球大人先用啊！
　　于是……
　　地球开始增大。
　　哦，这当然不是现实宝石发挥出难以置信的力量的证据。毕竟变大个地球对现实宝石来说根本不是事。
　　围绕在地球四周的时空借口开始融合。
　　这也不算什么。玩弄时空对无限宝石来说简单得很。
　　某吞星萝莉被挤出了地球。
　　这也不算什么。毕竟只是半个吞星。就是真吞星还不是天天被报告又双被打了？
　　真正令人惊奇的，是这个多元宇宙的时间线，包括宇宙星区本身都开始折叠。
　　从多元宇宙层面上的折叠，在源头上开始修改这个多元宇宙的形态。
　　对这个有着无数神棍级神明的多元宇宙来说，这简直是不可能的。
　　即使雅典娜亲自出手，也未必能冲破重重阻碍，在如此广泛的层面上修改整个多元宇宙。
　　在过去也有很多拥有爆掉整个多元宇宙的大神试图在多元宇宙层面搞事，但最终这个多元宇宙还是多元宇宙。
　　区区一颗无限宝石是怎么做到这一点的呢？
　　因为外面那四位大神觉得我们这样搞不赚钱，所以要玩得更大一点啊。一群声音说。
　　虽然我们不知道DC、漫威、孩之宝和暴雪那四位大神是怎么达成一致的，但到我们这儿，除了遵从也没别的什么好讲。
　　然后，在无人阻拦的情况下，一位光辉无尽的神只诞生了。
　　地球，超越宇宙之心的宇宙之心，这里死去的宇宙大神加起来可以绕宇宙三圈，各路不知死活的外星人尸体更是能塞满多元宇宙。不管你是何等的神只，在地球都要低下高贵的头，向掌握着一切的总局献上你的膝盖。
　　不过有着这样伟大历史的地球，其本身却很少有时候能过好日子。
　　总是有这样那样莫名其妙的家伙表示要对地球本身动手。
　　这让地球很愤怒。
　　你要对付谁就对付谁去呗，跟我个红心岩石球过不去干毛？！
　　不过今天之后，地球表示你们欺负我的日子一去不复返了。
　　无尽的光辉中，一位美丽的女神站起了身。
　　“我是盖亚。”那位女神开口。
　　大地女神？地球意志具象？多元宇宙生命之源？戴安娜在目瞪口呆中想起了这个名字的含义。
　　然而马上她就知道自己想错了。
　　“我也是艾露恩。”那位女神又道。
　　“我还是艾泽拉斯、萨尔那加。我执掌原力。创造虚空，是多元宇宙的中心。”
　　“在遥远的时代，我驱逐超越、斩杀复仇、让上帝与巨凶远遁。即使AAO也只能喊666。”
　　“我就是本章唯一的主宰，艾露那加・宇宙心・原力。”
　　“你们可以叫我艾露那加・原力。这是我的名。”
　　……
　　听上去就不明觉厉，一定很厉害！无数在地球上的人想。
　　嗯，现在的地球上已经不止地球人那点了。
　　艾泽拉斯、泰伦，甚至科洛桑都融入了地球。
　　现在的地球，外星人比地球人的数量都多。尽管现在，他们并不知道自己其实是外星人。
　　好吧，那没什么所谓。
　　管你是哪来的，会对着那位艾露那加・原力喊666才是真的。
　　也不只是人类，连许多神明都在对艾露那加喊666。
　　比如奥丁一家。
　　“她是谁？”托尔问。
　　“艾露那加・原力，一位和阿斯加德同样伟大的神明。”奥丁答。
　　“你真会给自己脸上贴金，奥丁。”海拉不屑，“那位神明隐退的时候，连阿斯加德都未曾出现。如果不是她久不出现，我们的祖先哪里敢把她的领域划入自己的守护范围？！”
　　“你们说什么都好。不过我有一个问题，这位大神都出来了，我们还继续这样站在她旁边真的好吗？”洛基开口。
　　他们全然不知道他们的记忆里被植入了一堆在几秒钟前还不存在的东西。
　　而知道刚刚发生了什么的，少数几位大神则保持沉默。
　　外面四个要捧新人，我们还是别多事吧？
　　只除了一个。
　　雅典娜。
　　“哼，我跟那四位又不是一个系统的，我才不管。”
　　“姐们，你吹过了啊！”她盯着艾露那加哼声。
　　“你吹的这一串战绩，他么的没有一件真实发生过。这个宇宙的超越者一直在那，复仇从未出现，上帝和巨凶兽更是背景板，AAO一切全靠猜啊。”
　　然而雅典娜的吐槽被艾露那加无视了。
　　在她的记忆里，她确实做过那些。
　　毕竟是新换的剧本。
　　“就是这个小东西唤醒了我吗？”她看向卢瑟牌煮蛋。
　　“你似乎并不喜欢继续当一个蛋，那我就帮你解脱吧。”说着，艾露那加轻轻吹了口气。
　　然后水煮蛋就崩解了。
　　现实宝石破空而去，卢瑟向大地坠落，其他一切成灰。
　　得，老子又自灭了。卢瑟很不爽地想。
　　不过我还会回来的！
　　“好像只解脱有点不够。”听着卢瑟的心声，艾露那加微笑起来。
　　“把美丽的秀发还给你吧？”她又吹了口气。
　　虽然其实她不动也可以，包括之前爆掉煮蛋，她其实也不需要什么动作，但吹气这个动作让她显得很帅，就这样干了。
　　于是卢瑟在一口气的帮助下长出了秀发，不复经典的光头。
　　然而卢瑟并不喜欢这样。
　　真是的，我还得去理发店剃掉！
　　唉，那个蠢秘书挂了，也不知道其他人能不能订到那家我最喜欢的印度理发店。那家店的烧火棍理发服务，可谓全世界闻名。
　　卢瑟的这些想法也被艾露那加听到了。
　　不过她却没有再给卢瑟去掉头发。
　　帮你一次就得了呗，难道还指望老娘这么伟大的神只帮你第二次吗？
　　老娘哪有那么大兴趣？！
　　而且……
　　艾露那加抬头看向那个一脸不怀好意地看着她的女人。
　　有个臭婆娘来找麻烦了，老娘要收拾她！
　　“你竟敢骂老娘臭婆娘？！”雅典娜火冒三丈。
　　“果然，跟你这个盖亚系列的家伙，作为曾经反盖亚战争的主力，老娘根本没法尿到一块去啊！”

###第二百二十五章 你们等等先，看托尼大人的反神o战甲###
　　大战一触即发。
　　所以一个触点就跳了出来。
　　“噢，你们这样不好。”金红色的战甲飞到了女神们身边。
　　“托尼・屎大颗？”雅典娜愣了愣。
　　“是托尼・史塔克！史塔克啊！”听到雅典娜的称呼，托尼顿时掀开面甲咆哮道。
　　“管你是什么，来干扰我们撕逼是有毛事？”雅典娜撇嘴。
　　“你还知道你们就是撕逼啊？！”托尼大叫。
　　“多新鲜啊，女神不撕逼，生活是有多无聊？”雅典娜一脸“你好蠢”的表情。
　　“就是，当年老娘最喜欢就是和复仇撕逼，后来睡着了，旁边没有女神，和萨格拉斯撕逼也还不错。”艾露那加对雅典娜的话表示赞同。
　　“什么啊，复仇什么的根本就没存在过。”对艾露那加的赞同，雅典娜不但不表示感谢，还直接撕逼。
　　“呸，老娘记忆里有就是真的。你们记忆里没有明明是你们太猪！”艾露那加不甘示弱。
　　“哈，你是想说真实只在你的意志力吗？你这个愚蠢的毛女！”雅典娜气势汹汹。
　　“作为神，难道还会和人类一样去讲客观实际吗？你这个米虫！”艾露那加也气势高涨。
　　“呸，只有老娘的意志才是真实！”雅典娜道。她并不反驳艾露那加的逻辑，因为她也是一样的想法。不过到底真实掌握在她还是艾露那加手里就是个问题了。
　　只有老娘才具有最终解释权！
　　两个女神都如此想。
　　她们露胳膊挽袖子，时刻准备从言语上的巨人转化为行动上的巨人。
　　一旦她们转化为行动上的巨人，地球，哦，这个范围小了点，应该说至少这片星区大概剩不下什么东西了。
　　或许在事后她们会删除这段时间线，让这片星区恢复，然而托尼并不敢这样肯定。
　　不能把命运放在这样两个太妹的大发慈悲上。
　　托尼如此确定着。
　　所以，托尼大人要战胜她们，以我这件最新的，集合了地球所有最聪明的人制造的反神o战甲！
　　“……”托尼气势昂扬地抬头，然后他看到了两张惊奇的脸。
　　也就是o_OX2
　　“……你们怎么了？”托尼被看得有些发毛，忍不住惊异地问。
　　“她怎么样我不知道，我只是在准备喊人来看珍兽！”X2
　　那两个女神异口同声地说。
　　“咋，你们看不起托尼大人的战甲？！”托尼不忿。
　　“就你那反谁被谁拆的战甲吗？”雅典娜抢白。
　　“连猴子都不会看得起！”艾露那加斜眼。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶可忍，托尼大人也不能忍！
　　托尼合上面甲。
　　“贾维斯！”他大叫。
　　“让这两个不懂技术的蠢女人看看，托尼大人的新战甲有多么厉害！”
　　“好的，先生。”贾维斯简单地回答。不过这简单的回答显然是没有完。
　　“不过先生需要注意，这件战甲集成了您、里德博士、皮姆博士、班纳博士、汉克博士……”
　　贾维斯一连串说出了几百个博士的名号，连普罗德摩尔、尤达、阿塔尼斯之类的可疑名字都有。
　　“好了，贾维斯，我命令你以后只能吹嘘托尼先生！”听着贾维斯的吐糟，托尼忍不住捂脸。
　　好像被奥创搞过之后贾维斯就开始话多了，是因为奥创那个话痨把它传染了吗？
　　“好的，先生。不过我得提醒您，如果您这么做了，回去以后那几百位博士先生就有借口搬空史塔克工业了。”贾维斯不负众望对托尼继续进行吐槽。
　　“闭嘴，贾维斯！”托尼终于忍无可忍。
　　“听着，从现在开始，你只能回答‘是’或‘否’！”
　　“是……”贾维斯的语气非常失落。但它还是服从了托尼。
　　如此人性化的表现，放在以往，托尼一定会非常意外，然后很高兴他的贾维斯的智能又进了一步。
　　不过现在他没有那个心思。
　　他正愤怒地看着那两个女神。
　　“呼噜呼噜~”
　　“呀，橙汁没有了？！”雅典娜一脸惊慌的样子，“怎么办？没有了橙汁可怎么办？”
　　“愚蠢的家伙！”艾露那加端起酒杯，“区区橙汁没了也能如此惊慌？！看老娘的葡萄酒，暗夜精灵出品，女祭司泰兰德供奉，还永不枯竭。”
　　“哦，那听上去很不错，不过我有个问题，你的葡萄酒用的葡萄是玛法里奥的大脚踩破的吗？”雅典娜冷笑。
　　“呸，暗夜精灵才不会用你们希腊的大脚板酿酒法呢！”艾露那加说。
　　“哈，谁能确定？除非你把那些酒的时间线牵出来遛遛！”雅典娜道。
　　“呸，比起我的葡萄酒，你那橙汁更可疑好吗？哼，希腊橙汁？和希腊传统葡萄酒应该一脉相承吧？”艾露那加道。
　　“哼，就知道你会这么说！”雅典娜洋洋得意伸手一抓，“让你见识一下老娘的橙汁是怎么来的！”
　　然后，玄光镜中，几个一脸无语的美丽少女正用她们的纤纤素手将一个个饱满的橙子撕成两瓣，然后用精致的瓷质手动榨汁机将橙汁榨取出来。
　　我们就没有别的什么事好做了吗？天天悄悄对身边的日向姐妹问道。
　　别说话，万一她让咱们去榨榴莲汁就惨了。日向花火悄悄对她这个最早落入雅典娜魔掌的姐姐说。
　　“……”艾露那加无语。
　　怎么办？要不要去看时间线？
　　可我也不知道这酒究竟是怎么造的，要是真是玛法里奥那家伙的大脚踩出来的可就惨了。
　　现在，我不看，对面那家伙出于神的矜持也不会看，或许还能僵持一下？
　　哎呀，这么怂着岂不是输了？真是的，我刚刚为什么要喝酒呢？！
　　艾露那加一脸悔恨。
　　刚刚还准备撕逼的女神居然会这样的互动，实在非常和谐。
　　地球也好，太阳系也好，这片星区也好，都避免了一次大破灭。
　　无数生命都欢呼雀跃。
　　然而托尼先生一脸愤怒。
　　“竟敢如此瞧不起我，贾维斯，给托尼大人用最高输出糊那两个女人的脸啊！”
　　“……”贾维斯没回答。
　　托尼正要发火，然后突然发现他刚刚禁止了贾维斯说“是”和“否”之外的话。
　　那就连确认指令也不能说了！
　　“好吧好吧，解除刚刚的命令，进行最终确认吧，贾维斯……”
　　“好的，先生。可是先生你确定要惹事吗？”贾维斯一被解除了禁令就开始了话痨。
　　“确定一定以及肯定！”托尼道。
　　“好的，先生。不过我得事先说明，这个回答一点都不托尼・史塔克。”贾维斯道。
　　“哼，做好你的工作，贾维斯！”托尼说。
　　“是，先生~”贾维斯回了一个奇异的语调。
　　……
　　“噢，我的上帝，那家伙在干什么？！”
　　神盾局三叉戟大楼……哦，现在是神盾绝地法师星灵联盟十八叉戟大楼了……一群拥有博士头衔的黑科技、魔法、原力、灵能等等技术大佬们同时捂脸。
　　演一段单口相声就能平息一段风波就够好了，为什么还要挑事？！
　　“我理解他。”杜姆博士说。
　　“我要是钢铁侠，我也不喜欢有个什么东西坐在自己头上，更何况是这么两个乱七八糟的东西！”
　　“杜姆……”神奇先生听到自己的老对手也是老朋友的话，忍不住把捂住脸的手放了下来。
　　“你应该理解吧，里德！”杜姆说着似是询问，却语气异常肯定的话。
　　“额，我确实理解你的个性。不过……”里德说。
　　“不过什么？”杜姆满头大汗地反问。他其实已经察觉了不好，但他拒绝在里德面前显露出来。
　　“就算你再怎么傲娇也没用啊，杜姆……”里德叹息。
　　“那两个乱七八糟的女神大人绝对已经听到了你的不服了！你知道，像这种性格的人，如果你没进入她们的视线，再怎么作她们也不会在乎，但你一旦进入她们的视野，以你的性格，只要稍微一动，那就是渎神的大罪！”
　　“里德……”杜姆沉痛地开口。
　　“噢，不要感谢里德，为你的倒霉解惑是我们一直在做的。”里德的小叔子霹雳火约翰跳出来为他姐夫说话。
　　这是不容易的，因为他并不怎么喜欢他的姐夫。
　　然而这么不容易的行为却同时遭到了里德和杜姆的一致唾弃。
　　“闭嘴，约翰！”两个人异口同声地说。
　　“这是高智的交流，你这种满脑子X液的蠢货滚远点！”杜姆嫌恶地摆摆手。
　　然后他无视了霹雳火的跳脚，对里德道：
　　“里德啊，你忘了吗？在那种性格的人的意识里，你方才的话，只有她们才能说！”
　　“这……”里德一愣。
　　“所以现在，你也要倒霉了！”杜姆道。
　　……
　　神君先生和神奇先生互相斗嘴暂且不表。
　　反正他们暂时打不起来。
　　就算他们升级到神君杜姆和分子里德，也要先处理上面那两个乱七八糟的女神的事。
　　这样两个大神联手应该就能在那两个乱七八糟的的家伙手里溜走了吧？
　　噢，有机会可以试试看。
　　不过现在，是托尼先生的主场。
　　反神o战甲，正是换发光彩的时候。
　　托尼和博士们没有无限宝石，没有可怕的外星反神遗产，没有这样那样的神棍材料，但他们集合了这个多元宇宙里最强的脑子，甚至超越了多元宇宙的级别。
　　他们凭着这个脑子，制造出了反“神”战甲。
　　就是只要被称作“神”，不管真神假神伪神，不管男神女神兽神，不管新神旧神古神，也不管智障神垃圾神或者扯犊子神，反“神”战甲的设计宗旨是，是神都能反。
　　它反的是“神”这个概念。
　　只要是神，绝对没有可能反抗我的反“神”战甲。
　　托尼洋洋得意地想。
　　在这之前，他们第一次启动这个反“神”战甲，就打下了五个巨大的神。那五个还叫嚣什么愚蠢的凡人，竟敢对五大神明动手，然而一个照面他们就跪了。
　　要不是里面一个骷髅突然变成了美女，而托尼先生无法抗拒美丽的软语温存，那五个家伙根本别想离开他们的牢房。
　　而这两个？
　　托尼看着雅典娜和艾露那加。
　　等抓住了她们，除非她们喊我“托尼哥哥”，不然别想走！
　　“……”
　　“……”
　　雅典娜一把丢掉橙汁。
　　艾露那加也将酒杯扔得无影无踪。
　　她们的眼神危险起来。
　　不怀好意这种词语根本无法再形容她们的眼神。
　　“这家伙很能啊！”雅典娜怪笑。
　　“是的呢！”艾露那加口桀口桀。
　　“今天就不教育你这个吹逼王了。”雅典娜道，“老娘有了更需要教育的目标。”
　　“哼，老娘也不想跟你这个疯货一起玩耍了。”艾露那加道。
　　于是两个乱七八糟的女神看向托尼。
　　这让托尼的虚荣心得到了极大的满足。
　　你们终于知道托尼先生的厉害了，怕了吧？！
　　然而接下来的事情却让他欲哭无泪。
　　“反‘神’战甲，吹的挺响啊？”只听雅典娜对托尼道。
　　“哈哈哈，怕了吧？”托尼没有品位到这句话里蕴含的意思。
　　或者说，他也不相信雅典娜能把他怎么样。
　　那可是集合了超越多元宇宙级别的大脑制造的战甲啊！
　　“是吗，那又怎么样？”雅典娜抡起了一把折。
　　那是她的圣衣变化而成的。
　　“我管你是多元宇宙，还是大宇宙，或者总宇宙甚至大到卧槽宇宙级别，唯一可以确定的是，你就是打不过老娘啊！”雅典娜轮着折朝托尼打了下去。
　　“没用的！”托尼用神灵一般的语气回答。嗯，就是那种喜欢吹逼的神灵语气，高高在上。
　　让我也爽一把。这是托尼用这种语气说话的唯一目的。
　　“作为一个神，你无法战胜‘反神’。”托尼说。
　　然而，托尼没有想到的是，作为非神，他无法享受神的装X语气。
　　“吹吧你！”
　　“砰！”
　　随着雅典娜一折砸落，在托尼难以置信的神情中，反神战甲的头部被击中了。而且，被击中的同时，那头部的装甲就凹了一块！
　　“怎么可能？！”
　　“怎么不可能？！”雅典娜又是一折砸下，这次是肩甲被砸扁。
　　“我们集合了无数可怕的技术，明悟了神灵的本质，超越了多元宇宙本身……”托尼说。
　　而你，只是个乱七八糟的家伙！他心中这样想。
　　“哦呸！”雅典娜直接吐了口吐沫。
　　“什么技术啊，什么神灵的本质啊，什么多元宇宙本身啊，也敢拿来对付老娘？你难道不知道，老娘的级别是‘卧槽，神TM卧槽’级么？”
　　“一切总一切集，没有比这个更高的级别了！”
　　
　　

###第二百二十六章 全球破产清算，无限女神联萌###
　　今天又是新的一天。
　　尼克・弗瑞推开办公室的窗，深深呼吸了一口带有粉尘、煤焦油、放射性颗粒、魔能、幽能、原力、灵气……等等数都数不清的元素的空气。
　　然后他面无表情地关上了窗。
　　如果没有这么多乱七八糟的实验室开在神盾局大楼，哦，现在是神盾绝地法师星灵联盟十八叉戟大楼外就更好了。
　　当然他知道这是不可能的，光这十八叉戟大楼里就有三百个排放各种神棍气体的实验室。
　　现在的神盾局，哦，已经改名叫神盾绝地法师星灵联盟了，每天都有几百个疯狂科学家制造各种乱七八糟的发明，什么弗兰肯斯坦ABCDEFG型，或者ABCDEFG的克隆人123456号，或者超级一二三四五上山打老虎型血清，又或者动物园代号都不够用了的各种战甲……
　　除了看着事太多意外，尼克・弗瑞觉得自己的事业蒸蒸日上。
　　不过事太多已经够呛了，即使是阴阳头的尼克・弗瑞也处理不来这么多事情。
　　世界安全理事会的经费也无法支撑如此多的实验项目。
　　还好现在那些实验室大多是自带干粮的，不然光经费问题，尼克・弗瑞就要永远缩在办公室里无法出门。
　　他如果敢出门，那些为经费苦恼的疯狂科学家就敢把他扒光，用他身上所有的零件换经费。
　　还好这一切都不存在。
　　甚至，现在的尼克・弗瑞比过去轻松多了。
　　比如……
　　“给我沏杯咖啡，希尔。”他居然有闲暇让他的副手帮他沏咖啡。
　　“好的，局长。不过请问你要什么牌子？格兰特、克莱士还是雀巢？”希尔也轻轻松松地回答。
　　“全是速溶咖啡？！”尼克・弗瑞不满道。
　　“噢，亲爱的局长，以我们现在的经费，以后连速溶咖啡都没得喝了。啊对了，巴顿特工今天递交了辞呈，他有三个小孩要养，实在没办法继续在这个不发工资的神盾局干下去了。”希尔一脸奇异的微笑。
　　“……我们的经费哪里去了？”尼克・弗瑞问。
　　“我记得那些实验室都不需要什么经费。”
　　“那些大佬的实验室确实不怎么需要经费，不过……”希尔耸耸肩，“他们的实验产物造成的破坏就足够让我们破产了。只昨天一天，他们的各种实验事故就在全美范围内造成了一千亿美元的破坏，现在发账单的办事员还在我们的大门口静坐抗议呢。”
　　“那应该是政府负责……”尼克・弗瑞道。
　　不过他还没说完就被希尔打断了。
　　“你忘了吗，局长，美利坚政府已于三个月前破产，而且永远不会再恢复了。现在联邦各州正在闹分家，要不是纽约州强烈反对其他州临阵逃脱的行为，现在美利坚就不存在了！”
　　“……我们是怎么混到这么个情况的？！”尼克・弗瑞双手抱头。
　　“没办法啊，局长。我们一个普普通通的地球机构，供养辣么多分分钟搞出破坏全宇宙的神棍技术的科学家，真是力有未逮！”希尔依旧奇异地笑着。
　　“所以局长，我寻思着要不干脆趁我们还值几个钱，打包卖身给那两位神明大人算了。或许，对那种不拿钱当回事的大佬来说，我们这种垃圾资产还有点用。”
　　“……”
　　……
　　宇宙的折叠只是短短一刹那。而造成的影响却非常深远。
　　或许对宇宙上层来说，集合了无数属性的艾露那加女神是那个最值得注意的影响，但对地球人类来说，艾露那加什么的根本无所谓。
　　宇宙折叠后，那些由于蝴蝶效应通通跳出来搞事的疯狂科学家才是他们需要头痛的东西。
　　在亲爱的漫威和DC地球，一个超级英雄的一生里就能碰到一坨坨的超级反派，一坨坨的超级英雄对应的超级反派简直像流浪狗身上的虱子一样多。这些超级反派对应的经济损失，分分钟让全球财政破产。
　　在过去，这些超级反派遵循着你出来我就不出来的原则，这才让全球财政撑得下去，而现在，或许是命运改了道，他们不准备遵循这个原则了。
　　疯狂科学家们一起进行着他们危险的研究，然后制造疯狂的超级反派，然后让全球财政破了产。
　　人们丢了工作，金钱没了价值，超市的食品被一扫而空，即使最小的街道也每天都会有因食物纠纷被打死的人，曾经光鲜的企业家在空无一人的办公大楼楼顶排着队跳下……
　　哦，不好意思，还没到这个地步。
　　因为博爱的神明大人在施粥啦。
　　不像古代施粥事那么多，搞不好还被饥民破家灭门，神明大人的施粥非常人性化。
　　直接读取阿卡夏记录里人类在过去一年中的食物，然后直接派发到各人的餐桌上。当然，死人不发，新生儿按同阶层同年龄人类平均摄取食物种类派发。
　　至于神明大人为什么这么博爱。
　　雅典娜表示她就是有这么博爱。
　　“呸，谁信啊，那家伙完全是向老娘示威！”艾露那加如是说。
　　“明明老娘才是地球女神。”
　　不过这话她也就是说说而已。
　　人类世界的事就那样吧。作为女神，她有更重要的事。
　　“你在搞什么？”艾露那加好奇地看着雅典娜。
　　“呛呛，终于完成了！”雅典娜让开身，露出一个星球大小，长得也是个球样的飞船。
　　也不知道她现在的人类体型是怎么遮住这么巨大的飞船的，大概这就是神吧。
　　“无、限、女、神、联、萌？”艾露那加一字一顿读出了飞船上几个烫金的大字。每个字都有月球大小。
　　“这啥啊？”她的脸上泛起了有趣的表情。
　　而雅典娜的回答也没有让她失望。
　　“最近全球财政破产，地球变得不好玩了，所以我准备换个地方玩玩。”雅典娜说。
　　“不过单纯的换地方也没什么意思，也不符合我伟大女神的审美，于是我准备玩这个――无限女神联萌！”
　　“它的宗旨是，向无限世界散播女神级别的思维感召，让原本弱气的女神变得强势，让原本强势的女神变得炫酷，让原本成了人后宫的女神给人好船，让原本给人好船的女神重拾自我……总而言之，就是要让所有有女神之名的变得热闹起来！”

###第二百六十七章 新世纪好船计划###
　　公元2000年，巨大的陨石坠落于南极。冷冻的大陆在瞬间溶解，海平面上升了20公尺。之后，干旱、洪水、火山喷发等异常现象侵袭世界各地。再经历了经济危机、民族纷争和世界大战后，人类失去了半数的人口！这就是人类铭刻于心的第二次冲击――
　　的官方版本。
　　真实的情况当然不会是这样。有许多人如此相信着。
　　人类触动了始祖，始祖施加以惩罚。某个获得了只言片语的真相的小宗教如是宣称。
　　这是天启的号角，人类将受到审判。那个小宗教被剿灭后，某个逃过一劫的外围人员如是说。
　　核聚变试验失败，人工太阳实验失败，有人打通了一个通往地心的洞……在那个外围人员也被处理掉后，各种谣言如雨后春笋。显然是GOV.出手了，让无数乱七八糟的谣言掩盖了那些微的真相。
　　真实只掌握在自己手中就够了。GOV.和某个见不得光的组织都这样想。
　　代号亚当的光之巨人，外星生物，生命的源头……所有的秘密都不能被外界所知。
　　甚至对内部也是一样。
　　完全掌握真相的，只有SEELE、碇元渡、冬月耕造等寥寥数人而已。
　　对人类来说，亚当宛若神明，控制亚当而获取神的力量的野望，没有人喜欢跟其他人分享。
　　虽然获得力量后的目的各不相同，但SEELE、碇元渡、冬月耕造等人都在想着如何排除其他对手。
　　这里面，碇元渡走在了最前面。
　　与亚当一样的巨人，Lilith被发现，其灵魂被存入人类的躯体，然后被碇元渡抚养长大。这样在最终计划展开的时候，碇元渡就可以凭着与Lilith之魂的熟悉，走在所有人的前面，让Lilith实现他那渺小而卑微的愿望。
　　如果不是碇元渡那个废柴流主角集大成者的儿子捣乱，他就可以成功了。
　　Lilith之灵的宿主，三无少女的大成者绫波丽确实对碇元渡有着对父亲一般的好感。
　　只要没有碇真嗣这个不听话的儿子，碇元渡绝对可以实现他的愿望，与死去的妻子相见！
　　“真可怜啊~”阅读着阿卡夏记录的雅典娜抹了抹不存在的泪水。
　　算计了那么多，最后被废柴儿子给篡位了，最后还发现，心心念叨的妻子只要儿子不要他……
　　啧，既然这么悲剧，就让我来帮你一把好了。
　　“艾露那加，把《黑化BOSS教程1.0版》给他传过去！”雅典娜喊道。
　　“我才不干！我这边有个叫桂言叶的少女比什么黑化BOSS有趣多了！那个胡子拉碴的大叔只有你这种喜欢肌肉的暴力女才会注意！”艾露那加给了雅典娜一串三连。
　　“啥？肌肉？暴力？！老娘可是智慧女神，跟你这种集成了数个低智商女神的产物完全不一样！”雅典娜说。
　　“啥，你竟敢骂我低智商？！”艾露那加眉毛一挑。
　　“去死吧！”她抡起了凳子狠狠朝雅典娜砸下。这个凳子好像叫什么莫比乌斯之椅，还是个挺厉害的神器，但无所谓了，比起按照正常的使用方式，艾露那加觉得用它砸人更顺手。
　　面对气势汹汹的艾露那加，雅典娜也不甘示弱。她本来也比艾露那加强那么一些。
　　她也有自己的胜利之椅――胜利权杖变成的椅子。
　　“还是你去死吧！噼里啪啦！”
　　于是两大女神还是撕逼。
　　什么无限女神联萌，刚组建不到十分钟就似乎要迎来分裂。
　　“砰砰砰砰砰！”两个女神在长个球样的无限女神联萌基地飞船里打上打下。要不是这个叫做无限女神联萌号的基地飞船是用那个嘉年华宇宙折叠时掉落的宇宙虚空当材料制造的，就她们这种打法早就给打爆了。
　　宇宙虚空材料，能够让超出警戒线的能量就好像进入了宇宙虚空，永远碰不到边界。
　　理论上，除非能撑爆宇宙，不然它永远不会受到损伤。
　　嗯……好像这个条件对这两个撕逼中的女神来说不是很难？
　　那就没办法了，可怜的基地飞船，听天由命吧！
　　“噼里啪啦！噼里啪啦！”基地中的设备开始遭到荼毒。
　　什么宇宙常数调整仪、虚空辐射观测器、傻瓜式规律制造自动线、宏世界命运移植机……
　　通通遭到了两个没有任何珍惜概念的女神的损坏。
　　“怎么办？我们要不要下去请两位冕下住手？”紫皮的女士说。
　　“不，我虽然是亡灵，但也不想去找死。”灰皮的女士摇头。
　　“等她们打够了自然会停手。”鹿角男强装镇静。
　　“我们并不熟悉现在的冕下，也不熟悉另一位冕下。”愁白了头发的女法师陷入了沉思，“或许我们应该问问那些懂行的小姐们。”
　　然后她们看向一群似乎对两大女神撕逼的严重事态毫无所觉，依旧各干各的少女们。
　　似乎是感受到了什么，一桌正在打麻将的，长得一模一样的少女中的一个扭过头来。
　　“你们也要玩吗？”她问。
　　“不，谢谢。”女法师摇了摇头。
　　这个死灵是叫伊丽莎白？好像跟另一位冕下关系挺近的。她这么随意的话，那这里应该是没事？
　　女法师，也就是吉安娜只猜对了一半。
　　对雅典娜和艾露那加来说当然是没事。她们再怎么撕逼也不会撕逼到把这联萌飞船打烂。
　　撕逼是女神间的情趣，撕逼到飞船烂掉，手下被抛入无尽虚空找不着，那就不是情趣撕逼，而是你死我活的战争了。
　　不过这只是对这些已经上了船的人。
　　对没上船的人来说，尽管与这艘船隔着荡荡无尽虚空，但依旧可能受到影响。
　　“滋滋――”被打烂的一票听上去就不明觉厉的设备开始乱七八糟的运转起来。
　　一道又一道波纹向虚空辐散出去。
　　每一道波纹都有不同的功能，小到驱蚊灭虫，大到格式化宇宙，当真恐怖如斯~
　　尽管这些波纹九成九都会在虚空中湮灭，剩下的又九成九会在宇宙膜上粉碎，又九成九则会落到没有生命的世界，只有极微小的一点点会对其他宇宙的生物造成影响，但这一点点的影响也是恐怖的。
　　恐怖到会让人三观尽毁。
　　距离雅典娜这艘无限女神联萌号最近宇宙里，那位三无女神的始祖，寄宿着本宇宙地球大佬Lilith之灵的少女，就被这样一道波纹击中了。
　　“……好船？”绫波丽轻轻地，吐出了两个她无法理解的字。
　　突然感觉有点奇怪……被波纹击中的绫波丽抚了抚胸口。
　　她的脑中闪过了真嗣与明日香在一起的图像。
　　无法理解的感觉。

###第二百二十八章 绫波丽，莉莉丝###
　　起风了。
　　这是春日之风。
　　春天来了，万物复苏，又到了动物们交配的季节……
　　别笑，没串场。
　　人类也不过是动物。
　　春天，正是人类最容易萌发交配欲望的时节。
　　与普通的动物所不同的是，在吞下智慧之果后，人类对这种交配有了全新的认识。
　　所谓爱情，就是智慧的交配。
　　所以，爱情中的种种感觉，依恋、关心、守护，或者嫉妒、占有欲，在春天的时节，最为强烈。
　　即使是对于克隆人，人类之祖Lilith之灵的宿主，自我意志单薄的三无少女绫波丽也是一样。
　　奇怪的感觉。
　　她看着碇真嗣与明日香这个初代傲娇的欢乐互动，心中升起了一股她完全无法理解的情绪。
　　“啪嗒。”她突然转过身去。
　　无法理解则无需理解，我，还有任务。
　　她迅速离去。
　　她的步速超过从前，她的心在加快跳动，但她通通不去想。
　　因为，没有意义。
　　……
　　“呼呼呼……”
　　“哈哈哈……”
　　雅典娜和艾露那加的撕逼终于告一段落。
　　“大路朝天……”
　　“各走一边！”
　　“再见！”
　　“不送！”
　　“砰！”X2
　　两个女神一左一右，同时离开了无限女神联萌基地的主控室。
　　你问为什么？因为这里已经废了，当然要离开。
　　而且，她们很默契地开始了她们各自的行动。
　　既然撕逼的缘由是……起码看上去是争执谁选定的世界更有趣，那当然要用事实说话，亲自下去搞一搞，等出了结果再看看到底谁的作品更有趣。
　　对此，两个女神都满怀信心。
　　哼，明明是无限女神联萌，你却要玩个男的，怎么能不输？！艾露那加如是想。
　　愚蠢，世界与世界当然是不一样的，区区好船柴刀也敢跟初代三无和初代傲娇拼成就，这次看你怎么跪！雅典娜也感觉自己胜券在握。
　　嗯，你问雅典娜不是要玩碇元渡，怎么突然改了目标？
　　切，碇元渡什么的当然是随口说说的啊？！有绫波丽和明日香，谁看碇元渡啊？！
　　别说旁人了，就是碇元渡的老婆儿子都不看他好么！
　　让我看看剧情进展到哪一步了……雅典娜张开神目，看向地球。
　　嗯……碇真嗣那个废柴流大成大佬已经和明日香同居了啊……
　　明日香看上去也没什么怀疑人生的感觉，大概碇真嗣还没有以废柴之身大显身手……这么说……现在正处在第七使徒之后，第十二使徒之前……
　　和平期啊……
　　诶，等等，这是什么鬼？！
　　雅典娜突然发现了一个剧情里不应该有的状况。
　　血红之海，无光之空，受难十字，具备生命的本源双螺旋结构的朗基努斯之枪，以及被枪刺穿的戴着面具的白色巨人。
　　这里是最终教条，封印着人类之母，40亿年前由太空坠落的Lilith。
　　这其实没什么，雅典娜早知道了。
　　不过，当那个有着天空一般颜色的短发和血红的双瞳的少女踏着光的阶梯，走向那个巨人的时候，连雅典娜都不得不意外。
　　光的阶梯，那是的具现。所谓，是从46亿年前亚当和40亿年前Lilith追着亚当降临地球后，从这两个可以成为神的生物身上流出，赋予地球生物的，“将自身与自我和客观世界分割开的一堵墙”。理论上，任何被这堵墙拒绝的力量都无法侵入墙内，对具备的生物造成伤害。
　　不过由于供能问题，除了亚当，Lilith和在他们之后诞生的，与人类同源却拥有亚当一般的s2机关，即拥有力量之果的使徒，没有任何一只生物能真正展开。
　　也更达不到拒绝一切的标准。毕竟连亚当的也有承受上限。
　　对蓝发红瞳的三无少女绫波丽来说，她的，不是人类可以比较，但要做到将化作光的阶梯，这样的高级应用，也要到剧情的最后，人类的躯壳再也封不住Lilith之灵，也就是绫波丽的人类身体开始崩溃的时候。在剧情中期就来这一套，难道是画师喝醉了酒，把应该用在蓝宝石之谜上的海报用在这里了吗？
　　……
　　绫波丽与戴在巨人Lilith脸上的，拥有七只眼睛的紫色面具对视着。
　　这七只眼睛被称为耶和华之眼，是SEELE的称呼。
　　正常的少女看着这样诡异的面具，还是戴在一个巨人的头上的超巨大面具，还在这一片血海中，早就哭出来了。
　　然而丽却感受到了一阵安宁。
　　就好像比起外界，这里才是她的心灵港湾。
　　你想求什么？似乎有一个声音在她耳畔响起。
　　……丽无法理解这种疑问。
　　并非她不理解这句话的含义。所求为何这种贯穿人类史的问题，实在被人类提出过太多次了。作为优等生的丽当然看过许多这方面的着作。
　　她只是无法理解，为什么要有这样的疑问。
　　所求为何？
　　这个问题有一个前提要点。
　　所求，需要一个具体的意志来需求，或者是自我，或者是他人，或者是群体。
　　然而丽并没有这种东西。
　　一直以来，她都认为自己没有具体的意志。
　　为了碇司令活着，为了碇真嗣活着，为了……没有第三个“为了”了。
　　丽没有自己的所求。
　　而碇元渡或者碇真嗣的所求，那是他们自己的事。丽一向认为，她只要按照他们的意志去做就可以了。
　　所以这个问题，为什么会出现在我的脑海？
　　丽也无法理解这个。
　　“滴答！”巨大的巨人Lilith掉落了一滴巨大的血珠。
　　血珠有些不同寻常的大，就好像Lilith要对丽说什么一样。
　　不过这应该是不可能的。40亿年了，Lilith从来没有苏醒过哪怕一秒，更别说对别人说什么话。
　　所以丽只是默默离开Lilith，回到血海的岸边，走掉。
　　再见。
　　……
　　丽走掉许久之后。
　　巨人Lilith依旧毫无变化。
　　不，或许不是这样。
　　七只眼睛的面具似乎动了一下。然而即使人类当前最先进的设备也没有察觉到这一丝异动。
　　这简直是不可能的，人类的观测能力已经抵达了原子核层面，不应该有微小到连人类都无法察觉的异动。
　　除非……
　　“除非这个异动不在物质层面！”活泼的声音响起。
　　诡异的，这样没有丝毫掩饰的声音却没有被监视着巨人Lilith的设备察觉到。
　　“因为人无法直接聆听神之音。”那个活泼的声音道。
　　“喂，你，这句话你是明白的吧？生物进化到了你这个层门已经摸到了神明的领域。人类只以为你一直在沉睡，然而作为神，我却知道，你从未沉睡，一直默默观察着世间。不然，你的灵根本无法被转移。现在的人类技术根本达不到灵魂的层门，即使EVA也只是利用了你这种超级生物的自身机能，本质上就是捡尸。你在配合他们。”
　　“你在配合你弱小的末子。你究竟在想什么，莉莉丝？”

###第二百二十九章 啊，突然发现怎么想你怎么没用啊，SEELE###
　　“以新型N2航空爆雷攻击，效果无法确认！”
　　“使徒放出电磁干扰，通讯中断！”
　　“由于电磁干扰，无法与司令他们联络！”
　　坏消息一个接着一个。不过这并不能让NERV的作战指挥葛城美里有所动容。
　　在与使徒的战斗中，类似的坏消息实在太多了，根本不值得她有所动容。
　　不战胜使徒，人类就将灭亡。
　　这是十五年前的第二次冲击后全人类的共识。
　　第二次冲击让人类失去了一半人口，生物圈也濒临毁灭，而使徒这种巨大的生物一旦与最终教条的Lilith接触就将引发不次于第二次冲击的第三次冲击。这是NERV的所有人都知道的事。
　　虽然他们不知道全部真相，碇元渡和SEELE根本没有把真相告知他们，但面对毁灭，懦夫在家里瑟瑟发抖，勇士则组建了NERV进行抗争。会来与使徒直接作战的NERV，本身就是一种勇气。
　　葛城美里作为作战指挥，即使在NERV里也是最有勇气的一类。
　　“三架EVA准备状况如何？”她询问着。
　　有勇气还不够，为了与使徒作战，人类制造了类使徒的生物兵器EVA。
　　由于的存在，被人类命名为使徒的巨大生物拥有即使核武器也无法杀死的防御。没办法，人类对沉睡中的Lilith进行了研究，费尽心机制造出了名为EVA的生物兵器。
　　EVA的力量，来源于对Lilith生物组织的克隆。按照对Lilith复刻程度的高低，EVA的实力也不尽相同。
　　不过Lilith实在太强了，人类根本没办法发挥，即使是复刻体的百分百实力，所以在一般的战斗中，EVA实力上的不同也体现不出来多少。
　　比如现在，面对从天而降的使徒，三架EVA承担的任务就完全一致。
　　“全准备就绪了。”
　　“很好！”听着同仁的回答，葛城美里满意地点了点头。
　　不过不是所有人都觉得一切都很好的。
　　“美里的计划真是乱来，怎么可能用手去接住从外太空落下的使徒嘛！”明日香，全名是剂鳌っ魅障恪だ几窭椎EVA驾驶员就可劲儿地吐槽。
　　作为初代傲娇，在这个死亡之剑时刻悬在全人类头上的世界，居然要承担一部分吐槽役的任务。
　　当然，对于这个十五岁的小鬼，美里是不可能允许她吐槽自己的。
　　“你在说什么啊，明日香？！”美里用危险的神情盯住了少女。
　　大姐姐的气场瞬间让明日香缩了。
　　当然，这里面有没有原配战小三气场就不知道了。
　　“唉……明日香为什么不学学丽，给我安稳一点，即使只在作战时安稳一点也好啊……”压服了明日香的美丽叹了口气。
　　“美丽前辈……”战时负责通讯的年轻学者摩耶尴尬地笑了笑。
　　“怎么了？”美丽糊涂。
　　“那个，通讯没关……”摩耶道。
　　“诶？！”美丽一蹦三尺。
　　“我听到了，美丽！”正此时，明日香不满的声音传来。
　　这是战前一点小小的欢乐。
　　或许有人觉得这是不务正业。然而美丽她们根本不在乎。
　　如果作战失败，这欢乐就是全人类最后的欢乐了。如果要迎来终结，与其哭哭啼啼地迎来终结，还不如笑着力战而亡。
　　……
　　“没什么鸟关系的夫妻各自生下的孩子正在争夺哪个才能回归爸爸妈妈的怀抱！贵圈真乱！”山坡上，知晓一切的神对眼前的战争下着评语。
　　人类由Lilith而生，使徒由亚当而诞，当亚当和Lilith的力量交汇，地球上的一切生物就会回归他们的原始。这就是这个世界一切纷争的源头。
　　虽然对使徒来说，人类回不回归它们不在乎，它们只是追寻被人类抢走的爸爸，但行动的结果却和全球生物大回娘胎没什么区别。
　　按说，人类其实只需要用个火星探测器把亚当送去火星就可以永久拜托使徒这种东西了。可谁让人类中知道真相的那些家伙自己要作死呢……
　　好好的人不当，非要当受精卵，这就是掌握真相的SEELE组织的目的。
　　对这种目的，神明嗤之以鼻。
　　这个世界她不管，在她的地盘，你知道当初她费了多大的劲儿才造出人类的么？
　　要是她地盘上的人类说他们不想当人了，要回去变成土和水，雅典娜绝对把那些家伙烧成瓷器放到茅坑里去，等他们回心转意了才会放出来！
　　不过在这里……
　　算了，他们的母亲本来也不像老娘这样美丽大方。
　　亚当和Lilith类似于一种进化的非常完美的寄生生命。它们通过宇宙中的陨石进行旅行。一旦够降落到有产生生命条件的星球，它们就会逐渐的复苏，并通过改造星球的生命长河来制造符合自己心意的生命，直到将该星球的生命发展到他们需要的程度，它们就会引发冲击，收回星球上所有的生命，将整个生命长河归于自身，把星球榨光。之后再搭乘陨石到下一个星球。
　　听着是不是很耳熟？
　　对的，它们很像杰诺瓦。
　　这种生物在宇宙中有很多，除了亚当和Lilith、杰诺瓦，还有三只眼世界，制造出三眼牟迦罗一族的外星生物等。
　　这种生物有一个共同的特点，那就是它们一般没有人类意义上的自我意识。
　　所以，Lilith和亚当的融合结果却是大绫波丽，杰诺瓦的力量归于萨菲罗斯，制造三眼牟迦罗的外星生物则彻底成了牟佳罗一族的给养。
　　从这种角度上讲，SEELE那群人的野心或许很大？他们或许是想借融合来控制亚当和Lilith那样的伟大力量？
　　啊，如果不是他们死的那么酱油，雅典娜还真的愿意相信那群人的野望。
　　不过看剧情的结果……
　　算了吧！
　　那就是一群彻头彻尾的搅屎棍！
　　他们干过哪怕一件有用的事吗？
　　最后派军队去抢亚当胚胎？
　　听着还好。但看一下最后磨磨蹭蹭，在血红的LCL之海前思考了那么久人生的碇元渡根本是轻轻松松就能发动第三次冲击。要不是最后代表Lilith的丽拒绝了他，碇元渡就是最大的赢家了。SEELE那群人根本是被碇元渡当猴耍。
　　看着像幕后黑手的SEELE组织，居然对他们的核心部门NERV屁的掌控力都没有啊！
　　连碇元渡的计划到了什么程度都不知道！
　　不、不行了，不能再想SEELE的事了，老娘的吐槽会停不下来的！

###第二百三十章 碇真诚诞生记###
　　天真的使徒。
　　碇元渡挂断了电话。
　　第十使徒空天使什么的，果然和它的名字一样脑袋空空。
　　也不想想，如果自杀式袭击有用的话，几十年前那群军队马鹿的就能改写历史了，还等得到你再来一次？
　　再说，老子不在，你们融合不了亚当，根本无法与Lilith融合，就算你能把NERV连根拔起也屁用没有。
　　现在，当务之急是把真正的朗基努斯枪收回。
　　那个赝品应该快报废了。
　　……
　　相较于司令大人的不屑，NERV的工作人员们却高兴得紧。
　　人类又一次逃脱了毁灭的命运！
　　下班后，他们以各自的方式犒劳着自己。
　　比如伊吹摩耶，就好不容易请到了她亲爱的前辈赤木律子。
　　那禁忌的恋情，虽然无法宣之于口，但能陪伴在前辈的身边，对摩耶来说就已经够了。
　　当然，相对于另一方的多角恋来说，摩耶的感情还不算那么禁忌。
　　绫波丽、碇真嗣、明日香，加上葛城美里的四角禁忌，以及绫波丽身为碇真嗣之母碇唯的克隆体的禁忌，明日香与葛城美里以及她的前男友加持良治的纠葛……
　　相比起这个，摩耶的感情起码还是一对一，符合现代婚姻关系的。
　　而且两边的禁忌感情的影响力也完全不同。
　　摩耶就算泡上了赤木律子，也不过是在人们茶余饭后开启了一点谈资。而另一边，三个人格不健全的问题儿童和前黑街女老大要是打起来可不是摩耶能比较的。尤其，那三个问题儿童还掌握着人类最强的决战兵器――EVA。
　　更尤其，在人类的外表下，绫波丽隐藏着的是神之灵魂。
　　好在这几个问题儿童的心理问题只会让他们在遇到问题的时候躲回自己的小房间自闭，而不会产生报复社会的情况。联合国的心理学顾问团如此断言。
　　剧情中也是这样。除了真嗣曾砸了几下墙壁之外，他们这几个即使遇到了再大的心理波动也没有出去报复社会。比如明日香，在受到心灵创伤后直接植物人了。
　　可惜这只是正常的剧情。
　　现在，一切都开始变了。
　　……
　　“铃原，你怎么染了一头黄毛？！”第二天，回到学校的碇真嗣发现了一个了不得的情况。
　　“怎么样，很酷吧？”铃原东治，这个真嗣的朋友对真嗣露出了得意的笑容，“我昨天玩了一个新游戏，里面有个黄毛BOSS跟我的声音特别像，这是模仿他的。”
　　“东治他被昨天的大爆炸吓坏了，所以决定赶快把没玩过的好玩的赶紧玩一遍。”然而他们的损友相田剑介直接就拆了铃原东治的台。
　　“嗦，相田！”铃原东治慌忙打断道，“你敢说那个BOSS跟我的声音不像？！”
　　“像是像，可是东治，在你开作弊器通关游戏之前，你的头发就已经是这样了！”相田剑介道。
　　“给我闭嘴啊，剑介！”
　　两个人笑闹起来。
　　“……什么游戏，有趣吗？”真嗣怕两个朋友打起来，连忙试着转移话题。
　　要是往常，他用他那比蚊子叫大不了多少的声音转移话题是绝对没用的。可是这次，出乎真嗣的预料，两个朋友竟真的停住了。
　　“……”可疑的红润爬上了两个青春期男孩子的面庞。
　　“有趣……”
　　“确实呢……”
　　“从来没有见过的……”
　　“超级……”
　　“呀，铃原、相田，你们怎么流血了？”
　　然后，在一片鸡飞狗跳的慌乱中，铃原东治和相田剑介堵上了鼻孔。
　　好不容易，他们才平静下来。
　　“……这么有趣的游戏，能给我看看吗？”看着终于平静下来的朋友，真嗣期期艾艾地道。
　　这是很平常的。在过去，他们之间也经常串换着玩各种有趣的游戏。
　　不过真嗣没想到，他这次的要求却被两个损友毫不犹豫地拒绝了。
　　“啥，你还要玩？！”
　　“可恶，跟葛城小姐那样的大美人同居，还和明日香那丫头一个房间，嗯，虽然那丫头的性格太差了，但只看脸的话……可恶，绝不给你玩啊！”
　　“对的对的！那是我们的净土！”
　　铃原东治和相田剑介气势汹汹地呐喊着，好像他们在守护什么梦想。
　　然而，天可怜见，那只是个借游戏的小事而已。
　　“……”
　　有这么夸张吗？看着两个损友的表现，真嗣不觉一脸无语。
　　不过……
　　越是这样，我越是好奇了啊！
　　真嗣少年默默打定了主意。
　　距离天黑还有不到一个小时……看着已经沉入地平线的夕阳，真嗣默默地想。
　　……
　　“真嗣，你到哪里去了？”是夜，葛城美里一边喝着啤酒，一边叫住了蹑手蹑脚走进房间的真嗣。
　　嘛，虽然平时不怎么着调，但她其实是真嗣的监护人，必须掌握真嗣的行踪。
　　“美里小姐……”听到葛城美里的关切，碇真嗣却只是脸一红就跑走了。
　　“诶？”葛城美里很奇怪。
　　这孩子是怎么了？
　　难道我的妆花了，现在很丑？她取出一面镜子，端详起自己来。
　　不对啊，别说我现在和平时没什么区别，就算妆花了很丑，他也不应该是这么个反应啊？
　　等等……
　　葛城美里突然想到了什么，再次扫视了一下镜子中的自己。
　　映入眼帘的是一个拥有S型身材的大美人。
　　更重要的是，穿得非常清凉，基本可以说就穿了内衣。
　　原来是这么回事啊……美里忍不住笑了起来。
　　连真嗣那孩子都长大了啊。
　　不如去耍耍他？
　　应该很有搞头！
　　想着，葛城美里站起身，向浴室走去。
　　而浴室里，满脸通红的碇真嗣正在泡澡。
　　他柔弱的身体一样通红通红的，很能引发某些奇怪人士的兴趣。
　　不过有一样东西却坚硬如铁。
　　过去，对这件东西，真嗣只有些朦朦胧胧的理解。
　　而今天，在偷偷浏览了铃原东治和相田剑介的各种珍藏后，真嗣突然觉得，有很多东西不一样了。
　　这些不一样究竟会带来什么。真嗣无法理解。
　　或许跟着那些感觉去做就可以了吧？
　　在那些东西里，有个叫诚的孩子就是这么做的。
　　那个诚好像是一个主角？既然是主角的话，那应该是光明而正义的吧？
　　我过去玩的游戏都是那样的。
　　嗯，跟主角的方式走，准没错。

###第二百三十一章 丽的变化，奇怪的老爷爷###
　　最近的碇君很奇怪。
　　第二适格者也很奇怪。
　　葛城小姐也很奇怪。
　　出了什么事？
　　我不知道。
　　我想知道。
　　我也很奇怪。
　　我不应该想知道的。
　　奇怪。
　　奇怪就不要去想。
　　不思考就不会有奇怪。
　　可我无法不思考。
　　这也很奇怪。
　　我应该不需要思考。
　　我只是人偶。
　　不，我不是人偶。
　　奇怪。
　　我应该是人偶。
　　我是碇唯的克隆人，用以承载Lilith的灵魂。
　　我只是工具。
　　可我不甘心只是工具。
　　为什么有不甘心？
　　因为……
　　碇君？！
　　“――”猛烈的风吹起，几乎要把丽的身体吹上半空。
　　然而这样可怕的风却没有引起丽的一丁点注意。
　　她正在吃惊。虽然吃惊这种感觉出现在她身上实在很奇怪，但她不在乎。
　　她终于明白了，她想要什么。
　　橙黄的浮现出来，让风愈加猛烈。
　　几乎要把丽吹飞起来。
　　已经把丽吹飞起来。
　　但丽依旧不在乎。
　　“我要碇君。”她红色的眼瞳从未如此坚定。
　　狂风电闪，大雨倾盆，都不能动摇她的坚定。
　　她甚至没有察觉，究竟是什么时候开始下雨了。而且，还下得这么大。
　　大雨倾盆，如幕。
　　即使面对面也无法看到对面的人的容貌。
　　这已经不能算是“雨”。
　　这是天哭。
　　这是天哭十哭。
　　天哭地哭人哭神哭鬼也哭，妖哭魔哭仙哭佛哭圣也哭，举世皆哭！
　　肥宅更是大哭。
　　绫波丽居然明确了自己的心，准备投入渣渣碇真嗣的怀抱了！
　　好吧，肥宅哭就是个屁。
　　没人在乎。
　　现在，星球也在哭。
　　Lilith，居然有了人之心。
　　Lilith，抛弃了使徒，抛弃了亚当，认可了最后的使徒李林，即使徒之敌，人类。
　　这不可以。
　　谁能阻止这一切？
　　请阻止。
　　可是谁能？
　　地球上，只有亚当可以与Lilith匹敌。而亚当在引发第二次冲击后就在沉睡，现在还是个比受精卵强不了多少的胚胎。
　　其他使徒，加起来也抵不过Lilith的一只手。
　　所谓最强使徒，力天使塞路尔，被第一次觉醒的EVA初号机手撕。而初号机，只是拥有莉莉丝的一部分血肉而已。
　　“唉……”一声悠长的叹息。
　　叹息穿过了雨幕，准确地传入丽的脑海。
　　谁？
　　谁会在如此大雨中出现？
　　还能准备地找到这大雨的源头？
　　他是来阻止这一切的吗？
　　他是谁？
　　对此，丽也有着类似的疑问。
　　虽然她只是在问最后一个问题的最后一个字，甚至连这个字也没说出口，但也终究是疑问。
　　“？”
　　“可怜的孩子。”一个苍老的声音传来。
　　这次丽看清了来人。
　　那是一个年级很大的老人。
　　白发苍苍，身形佝偻，曾经强健的肌肉早已消弭，只留下松弛的筋腱，勉力支撑那衰老的身躯。
　　丽走上前去。
　　她扶住老人。
　　虽然没有说话，但她做了符合一般意义上的道德的事。
　　尽管她其实并不懂得这样做到底又什么意义，但既然大家都认为这是好的，那就这么做吧。
　　“告诉我，可怜的孩子，是什么让你如此无助？是什么让你在这狂风暴雨之中徘徊，而不回去那坚实的住处，享受温暖的火盆或精致的美餐？”
　　丽没有回答。
　　她不知道怎么回答。
　　她从未遇到过这种状况。
　　过去，没有这样的老人能够接近她这位被重点保护的适格者。
　　作为被重点保护的适格者，没有不经审查的人可以接近丽。
　　即使有尝试者，也早就被远远击毙。
　　没有得到丽的回答，老人似乎起了误会。
　　“无法说话吗？可怜的孩子……我或许明白了你为何任凭这可怕的狂风暴雨吹打。但是，可怜的孩子啊，请不要放弃。作为一个经历过许多可怕的事态的老人，我或许可以在这方面给你一点意见。再可怕的风雨也无法一直持续，只要坚持下来，我们总能见到彩虹。”
　　“……”听了老人的话，丽的嘴唇蠕动了几下。她觉得自己应该说些什么了。即使不知道说什么，也必须说一些。
　　“不，我……”可是尽管做出了努力，丽也只是说出了两个字而已。
　　不过说出两个字也就可以证明老人的误会。
　　这种误会对一些私心深重的人来说是一种冒犯。他们认为他们的要求是绝对的，所有人必须按他们的要求去做，没有回答他们的问题，那是不可饶恕的罪过。
　　但对老人来说，那算不了什么。
　　甚至，因此，老人对丽更加怜悯。
　　“可怜的孩子。”他轻轻抚了抚丽的头。
　　“无处可去吗？那就跟我来吧。我在街边开了一家拉面店。虽然条件不是很好，但却至少可以给你一碗热汤。”
　　丽没有拒绝。
　　这有些不可思议。
　　一般来说，丽是不可能跟碇真嗣和碇元渡之外的人走的。即使在学校，由于碇元渡的交代，丽也绝不可能会被叫去办公室。即使她把教学楼炸了也一样。
　　外人的邀请，对丽来说向来是不存在的。
　　不过这次，丽却答应了。
　　她也不理解自己为什么会答应。
　　只是……
　　看着他，我竟然感觉到一种无法抗拒的依恋……以及……
　　恐惧！
　　那是什么？
　　或许因为好奇，或许因为依恋，丽随着老人来到了一家小小的拉面店。
　　“我这里有一些孙女生前留下来的衣服，你看看能不能穿？”因为丽被雨浇湿了，所以老人取出了一些换洗的衣物。
　　“……”丽没有说话，但她默默接过了衣服，然后她开始解校服的扣子。
　　“不要在这里，会感冒的。”老人摇摇头制止了她。
　　“那边有更衣室。”
　　于是丽走了进去。
　　看着丽进入更衣室，老人露出了一个奇异的笑容。
　　真是可怜的孩子呢！
　　……
　　“什么？！丽在雨中不见了？！”接到监视丽的特工小队的电话，碇元渡几乎爆炸了。
　　给了你们那么多经费，你们居然连场雨都对付不了？！
　　我的Lilith，我的计划，我的……唯……想到丽的失踪会带来的后果，碇元渡真想把这群坏了他的事的特工通通干掉。
　　不过他忍住了。
　　他知道，即使想干掉这些人，现在也不行。
　　他需要这些第一目击者帮助来找到丽。
　　“找！”他语气冰冷地下令。
　　“是！”电话另一头的特工头领一头冷汗。
　　碇元渡这种语气，他还从未见过。用鞋底子想都知道，如果找不到，会有什么后果等待着他们这些弄丢了第一适格者的蠢货。
　　“都给老子找！”特工头头对他的手下大吼道。
　　“找不到就自己抹脖子吧！”

###第二百三十二章 雅典娜不是人类的拯救者###
　　“……冬月，你觉得那是什么？”
　　“我不知道。”
　　“不，你知道。”
　　“不……那只是一个老人愚蠢的猜想。”
　　“你说吧。如果是普通的老人，我自然不会在意，但既然是冬月老师，建议自然是需要被聆听的。”
　　“那好吧。”
　　年迈的NERV副司令冬月耕造鼓起勇气，对碇元渡开口，诵出了一番话：
　　“‘老先生，我以为你这番话不会实现。你设想得太妙，使我感到迷漫。我所企望的事情绝不会发生，即便神祗心存此般意愿。’听罢这番话，灰眼睛女神雅典娜答道，‘这是什么话，忒勒马科斯，崩出了你的齿隙一位神明，只要愿意，便能轻而易举地拯救一个凡人，哪怕从遥远的地界。’”
　　“这是《奥德赛》。奥德修斯之子忒勒马科斯被雅典娜化身的老人所规劝，坚定父亲能够平安归来信心的一段。”听到冬月耕造的话语，碇元渡露出一个奇异的笑容。
　　“你为什么要背诵它呢？人类古老是史诗，虽然精彩华丽，却已经过时。”
　　“即使是号称讴歌人类勇气的《奥德赛》也充斥着蒙昧时代对神灵庇护的期许。所谓灰眼睛的雅典娜，化为凡人，出现在各个凡人的宫殿，帮助凡人坚定他们的信心，这就是人类不自信的表现。而我们，则不再需要神，人，可以成为神，人，就是神！”
　　听了碇元渡的话，冬月耕造面无表情。
　　对一般人，被人如此否认自己的猜测是会愤怒的。但自从自己的学生碇唯身死，冬月耕造就摒弃了愤怒这种无用的情感。
　　而且，他清楚碇元渡并不是在否认自己的猜测。这个男人肯说这么多话，本身就是在思考自己的话。
　　“碇，你有了什么计划吗？”冬月耕造问。
　　“没有。如果是神，那人类恐怕无能为力。如果不是神，那也是拥有传说中的奇怪力量的生物，它能够制造幻象，屏蔽监控，甚至开辟异空间，我们恐怕抓不到它。”碇元渡道。
　　“如果是使徒呢？”冬月耕造说，“虽然死海文书上没有记载，但我们也无法肯定死海文书就是所有的一切。而且既然亚当和Lilith能够从太空降临，给予这颗星球生命的奇迹，那未必就没有与它们类似的东西到来。”
　　“没关系。如果是使徒，想要侵入NERV它也必然要展开。到那时自然有EVA来对付它。”碇元渡说。
　　“所以我们要默默等待吗？”冬月耕造道。
　　“不然我们有什么办法呢？”碇元渡微笑。
　　听了这话，冬月耕造淡漠地看了碇元渡一眼。
　　“你的话我一个字都不信。”
　　他最后如是说。
　　……
　　加持良治点燃了一根烟，猛地吸了一口。
　　虽然日本烟没什么劲，但加持良治这么猛吸也是会被呛到的。
　　于是他咳嗽起来。
　　“你在干什么啊，加持先生！”明日香不满道，“跟我出来逛街就这么无聊吗？还有，你最近怎么总是问优等生的事？真是的，你也是，笨蛋真嗣也是，总是围着优等生转。我最讨厌你们了！”
　　然后明日香愤怒地丢下正在试的衣服跑了。
　　只留下加持良治一脸无可奈何。
　　女孩子，即使还是小女孩一样敏锐得很啊……
　　没办法，他匆匆对弯腰捡衣服的店员表示歉意，然后抬脚追了上去。
　　不知道哄明日香这种事，上面会不会给我奖金？
　　唉，应该不可能吧……
　　毕竟，作为双面间谍，我向来是依靠准确的情报换钱的。那些家伙虽然对EVA驾驶员有兴趣，但他们也不至于会为了小女生闹别扭这种情报付钱。
　　嗯，而且相比起明日香，还是接近碇元渡的禁脔绫波丽赚得多一点。我要不要趁现在换人接触？
　　哈，算了吧！
　　第一适格者那种性格，比明日香难对付多了。
　　凭着与明日香接触，我可是把十辈子的钱都赚够了。
　　虽然我大概只是明日香用来代替洋娃娃来宣称自己长大了的替代品，但替代品好啊，替代品才更不会受到防范。像真嗣君那样真正走入明日香心里的，现在反而接触不到明日香的情报呢！
　　……
　　“……”丽默默看着互相追逐中的明日香与加持良治。
　　那两个人没能发现她。
　　现在，只要她不想，没有人类能发现她。
　　因为……
　　迷离的光之壁浮现在丽的四周。
　　的变种应用，隐形。
　　心……
　　好热……
　　丽想。
　　这是……
　　愤怒？
　　或者……
　　不，我不明白。
　　丽摇了摇头。
　　掌握自己的命运！
　　一个声音突然在丽的脑海中浮现。
　　这是那个奇怪的老人絮絮叨叨跟她说了一个下午后，她唯一记住的一句话。
　　只有这一句话，与丽格格不入。
　　命运？
　　碇司令需要我做什么，我就做什么。这不是我的命运吗？
　　不，你已经有了碇君。
　　那是你新的依靠。
　　掌握自己的命运好吗？！
　　什么碇元渡，什么碇真嗣，通通丢进垃圾桶！
　　那对父子，是绝不可能成为任何人的依靠的。
　　他们自己都一直在依靠别人啊！
　　不，我不需要他们成为依靠。
　　我只需要……他们……
　　可是你无法得到。
　　只有有所求并为之要求才能拥有得到。
　　你不要求，则无所得。
　　……我不明白。
　　不明白就去做吧。
　　做？
　　对的。
　　这是命令吗？
　　如果你希望的话。
　　丽沉默。
　　良久，她突然开口。她不再用脑波与那个突然出现在她脑海里的声音对话：
　　“你……是谁？”
　　“这很重要吗？”一个声音在丽的身后传来。
　　“不……”丽轻声。
　　“对的。这不重要。所以，你去做就对了。”
　　……
　　许久之后。
　　丽的身影早已不见。
　　这是当然的。作为第一适格者，她不可能在NERV的视线中失踪太久。
　　“这样好吗，冕下？”一个陌生又熟悉的声音道。
　　这个声音在这个世界绝对没有出现过。
　　但对于她对面的存在，这个声音实在太熟悉了。
　　“有什么不好吗，？”
　　“这样下去，那个孩子会失去她的幸福的。”
　　“原本她也不可能获得什么幸福。认为自己没有资格，于是将一切托付给自己同源的克隆人，这种思维哪里能获得什么幸福？！”
　　“可这也决定了她不会与那个男孩反目。”
　　“那只是在这里。这个濒临灭绝的人类世界。他们没有为这点愚蠢的情爱反目的时间。而如果在其他世界，那些和平而糜烂的地方，碇真嗣这种不知道拒绝的性格与那个伊藤诚没有本质上的区别。你指望碇真嗣大喊‘我的双手正熊熊燃烧，它高叫着我紧握胜利’，庵野痞子得重启宇宙三百万次才行！
　　区区重启一次的新剧场版？
　　新新新新新……X300万剧场版还差不多！”
　　“有那么黑吗，冕下……”那个声音无奈。
　　“……以前没有现在也有了。不然，我哪来的新剧场版可看？！指望2020年的卫星吗？当老娘是纱织那天真的小娘皮，会信？！”
　　“我是说啊，冕下，你不是爱着人类的吗？人类有句话，宁拆一座庙，不毁一桩婚啊！”
　　“那是拆和尚庙，拆老娘的庙试试？老娘立刻让那个男的去搞基！”
　　“再说，老娘不是纱织那小娘皮。要是她，现在恐怕会出手让血海褪去，让地球恢复正常，但……”
　　“老娘只给予机会。至于这个机会会种出什么样的花朵，那是人类自己的事。”
　　“雅典娜不是人类的拯救者！”
　　……

###第二百三十三章 “最强”的使徒降临###
　　塞路尔。
　　死海文书中记载的最强的第十四使徒终于降临了。
　　比起之前那些使徒，塞路尔完全不是一个画风。
　　嗯，不是说它那厕纸一样的造型有多么特别，毕竟之前的使徒长得也都不怎么样。
　　这是说，实力上，之前的使徒与塞路尔完全不是一个档次。
　　之前那些家伙加在一起也抵不过塞路尔的那两条厕纸手臂。
　　一炮灭NERV的常规防御网，两炮攻入NERV本部，三炮解决第一个冲上去的明日香。
　　这就是塞路尔的实力。
　　“有这个家伙还要别的使徒做什么？”冬月忍不住道。
　　“你生了一堆孩子，就算有个基因突变的特别厉害也不能不要别的孩子吧？”碇元渡道。
　　“……”冬月沉默。
　　“我觉得你就不会要。”但他马上想到了如何吐槽。
　　“不，我会。虽然有了丽，但真嗣我还是留下了。”碇元渡说。
　　“真嗣会哭的。”冬月无奈。
　　“我不在乎。”碇元渡说。
　　“唯也不会高兴。”冬月搬出了杀手锏。
　　“……所以我才会留下真嗣。”碇元渡说。
　　“是吗？”冬月道。
　　“是的。”碇元渡肯定。
　　我倒觉得你只是不知道如何面对真嗣。冬月心道。
　　不过这种看法他并没有说出口。
　　你们的家事我不在乎。我只希望唯能幸福。冬月如此想。
　　所以，我会帮你，碇。
　　所以，现在我只需要迎击塞路尔，而不是当个吐糟役。
　　……
　　“绫波！”真嗣大吼。
　　在明日香与她的二号机败北后，丽开着她的EVA零号机，抱着一颗N2爆雷冲向了塞路尔。
　　很显然，她是想与塞路尔同归于尽。
　　而正在与碇元渡闹别扭的碇真嗣却无能为力。
　　不要啊。明日香已经，我不要绫波也……真嗣一脸惊惶。
　　可是……
　　真嗣突然又一脸愤怒。
　　这有一点颜艺了。不过对真嗣来说，这确实心灵最真实的写照。
　　竟然杀了我的朋友东治！即使是爸爸也不能原谅！
　　所以我不会再开那个杀了东治的EVA了！这是真嗣刚刚还对碇元渡表露了思想。
　　真嗣完全不管，铃原东治会死完全是因为他驾驶的新EVA四号机与使徒融为了一起，而他却拒绝攻击那个与使徒融为一体的EVA四号机，救出他的朋友。碇元渡才会开启了傀儡系统，杀死了使徒，同时杀死了铃原东治。从拯救世界的意义上，这个做法是非常正确的。尽管碇元渡或许不是因为什么拯救世界，但起码表现上就是这样。
　　如果真嗣能自己击败四号机，救出铃原东治，铃原东治或许不用死。然而他什么也没有做，这才让智能程度不高，启动就没法停止的傀儡系统实验型启动。
　　尽管作为一个十五岁的小鬼，真嗣不能做出正确的判断也算人之常情。
　　甚至迁怒于碇元渡和EVA，拒绝驾驶EVA，无视人类存亡这种不顾后果的行为也确实是十五岁小鬼的冲动会做的。
　　但毕竟他这样会让其他人很困扰。
　　于是这里有人要开导了。
　　不过由于开导人的问题，这个开导的颜色不是很对。
　　“你不去救她吗？”只听加持良治笑着说。
　　这个双面间谍总是出现在关键点地方。嘛，毕竟是间谍。
　　“她也是你的翅膀不是吗？”他取笑着真嗣。
　　这换来了真嗣愤怒的白眼。
　　“美里的味道怎么样？”然而加持良治毫无自觉。
　　他继续取笑着。
　　真嗣脸红了。
　　那是他从未经历过的领域。
　　尤其加持良治与葛城美里还是曾谈婚论嫁的男女朋友。
　　这让真嗣有些无地自容。
　　然而加持良治并不是要让真嗣去尴尬的。
　　“并没有人要强迫你，你自己考虑，自己决定吧。自己现在究竟应该做什么呢？希望以后你不会后悔。”加持良治突然一脸正色。
　　“我……”真嗣一愣、他不知道该说什么。
　　不过加持良治没有再看他了。
　　加持良治已经转身走了。
　　而就在这时，一阵剧烈的爆炸声传来。
　　“绫波？！”
　　“噗通。”
　　丽的零号机扑街。
　　塞路尔毫发无伤。
　　这也是当然的。
　　N2爆弹而已。
　　对之前的那些渣渣兄弟都不能保证击杀。更准确说是从来没有过击杀记录。
　　面对最强的我，即使有赝品来中和我防御力场，也不可能伤到我一根毫毛。
　　虽然我没有毫毛，是个秃得不能再秃的秃子，但意思你们懂的。
　　塞路尔爬起身，拍拍被N2爆雷炸到身上的不存在的尘土。然后又是一炮。
　　“轰！”
　　NERV最核心的部门，最终教条露了出来。
　　只要一分钟。
　　只要一分钟，塞路尔大人就能踱着步，好整以暇见到那个呼唤着我们的父亲。
　　不过就在这时――
　　“啊啊啊啊啊！”真嗣的惨叫声传来。
　　这是愤怒的惨叫。
　　你竟然，撕掉了我两只翅膀！
　　于是真嗣A了上去。
　　不得不说，比起明日香和她的2号机，丽与她的零号机，真嗣那Lilith克隆的初号机实在是强得多了。
　　塞路尔被一路打出了NERV本部。
　　虽然没有受伤，但也灰头土脸。
　　于是塞路尔愤怒了。
　　愚蠢的末子李林，也敢挑战塞路尔大人？！
　　于是真嗣打出GG。
　　看着这一幕的NERV工作人员立刻心灰意冷。
　　完了。
　　三架EVA都败了，我们彻底完了。
　　然而碇元渡却毫不惊慌。
　　哼，我从来没指望过那个逆子。
　　唯……我知道你就要来了。
　　碇元渡想起了他的妻子，在EVA初号机启动实验时整个人被EVA吞噬的碇唯。
　　别人都以为她死了。
　　然而碇元渡却知道。碇唯只是和初号机融为了一体。
　　那台初号机真正的驾驶员从来不是碇真嗣，而是碇唯。
　　虽然没有自主的意志，但只要真嗣遇到危险，那么出于母爱，碇唯就会释放出EVA初号机百分之百的力量。那是仅次于亚当和Lilith的力量，是任何使徒都无法比拟的。
　　即使是号称最强的塞路尔。
　　也只能被摧枯拉朽地打败。
　　“嗷――！！！”一如碇元渡所想，在真嗣扑街后，EVA初号机的眼睛亮了起来。
　　我抓，我咬，我吃！
　　初号机立刻上演了疯狂的母兽会如何对待敢于威胁她们孩子的生物。
　　碇元渡忍不住露出了笑容。
　　不过……
　　奇怪，怎么感觉不是那么摧枯拉朽呢？
　　碇元渡突然想。
　　塞路尔，居然还能还击两下？！

###第二百三十四章 好痛好痛好痛，痛得要吃大蒜了###
　　好痛好痛好痛！
　　塞路尔无声地悲鸣着。
　　为什么？
　　这究竟是为什么？
　　区区赝品，区区李林制造的赝品，竟然能击败无敌的塞路尔大人？！
　　塞路尔无法相信。它也不可能甘心。
　　然而它的意志无关紧要。
　　想两下就能反杀，那是主要角色的特权。而你塞路尔，很抱歉，虽然你自认和你那十几个兄弟不一样，但在大宇宙意志的层面上，你们都只是龙套。
　　不信？不信你问问，你的名字有几个人记得？人们最多能记住你那厕纸一样的手臂。
　　厕纸先生！
　　塞路尔没有去问。
　　它自然没有突破第四面墙的能力。
　　就算有，它现在也没有了突破的精力。
　　好痛好痛好痛！
　　疼痛的感觉已经占据了它全部的大脑。
　　它无法分出哪怕一点点的精力来做任何其他的事。
　　它正在被初号机活活吞食。
　　疼痛、耻辱、愤怒、恐惧……无数的感受在塞路尔的脑海里狂乱地飞舞着，碰撞着，迸发出破灭的黑光，将大脑搅得一片混沌。
　　然后――
　　混沌，终归于无。
　　塞路尔被活活咬死了。
　　或许是疼死？
　　谁知道呢？
　　人们不在乎。
　　人们正欢呼雀跃，庆祝一次九死一生的胜利。
　　哦，不好意思，根本就没有。
　　人们确实觉得应该庆祝一下，但他们是在庆祝不起来。
　　初号机胜利的方式是在让人无法感到快乐。
　　而且――
　　“嗷！”
　　那个活吃了敌人的初号机还在仰天长啸。
　　比起庆祝，人们还是更担心，初号机不会要来吃我们吧？
　　不要，我们不好吃啊。而且我们没什么肉，你一口就能吞三个。
　　你不如去吃零号机和二号机的尸体吧？那个还挺肥的。
　　“啊――”突然一声惊叫，打断了人们乱七八糟的遐思。
　　“怎么了？！”
　　人们大吃一惊。
　　初号机不会真的开始吃人了吧？
　　不对啊，它还在那没动啊？！
　　“好痛！”又一个声音响起。
　　“啊？！”
　　“啊啊？！”
　　“啊啊啊？！”
　　然后，尖叫声此起彼伏。
　　“出了什么事？”美里吃惊。
　　不过她马上就不用问了。
　　因为……
　　一股剧烈的疼痛从她的左手背传来。
　　这是？
　　美里惊奇地发现，在她的左手背上，一个十字形的痕迹缓缓浮现。
　　这难道是……
　　看着那十字形的痕迹，感受着难忍的疼痛，美里想到了一个传说。
　　这种传说，在十几岁的时候，美里是完全不屑一顾的。也就是来了NERV工作之后，出于职业素养，她读了不少神神叨叨的东西，才知道了这个传说。
　　圣痕。
　　圣痕的原词，原本是罗马帝国时代人们表示奴隶或犯人身上的烙印用的。
　　不过在基督教崛起后，信徒们便改用它来称呼耶稣受刑时所受的伤。信徒们相信，如果足够虔诚，天主就会在他们的身体上印下耶稣受难时所承受的五伤。
　　传说，真正的圣痕会出现在耶稣被钉死在十字架上的时候，也就是星期五。这还不算完，等到星期天，圣痕的伤口又会自动愈合不再出血。
　　而到了现代，相信这种传说的人早已经凤毛麟角一样稀少了。
　　美里也是看到这个突然浮现的伤痕是十字形，才联想到了圣痕。
　　当然，她不相信这是什么圣痕。
　　“是新的使徒吗？！”美里急匆匆道。
　　“不，没有发现蓝色波形！”摩耶回答。
　　这让美里一愣。
　　居然不是使徒？
　　那，这到底是什么？！
　　……
　　“你觉得这是什么，碇？”指挥室的断壁残垣中，冬月对碇元渡问道。
　　“真的会是圣痕吗？”
　　如果是圣痕就太奇怪了。
　　算上丽失踪的那一次，过去从未出现过的，连第二次冲击也不出现的，古代被称为“神明”的某些东西，一下子就出来了两个吗？冬月想。
　　“圣痕？”碇元渡冷漠的声音传来。
　　“即使真的是圣痕，那也没有意义。”碇元渡说着，伸出手，摘下了他的白手套，露出了一双伤痕累累，甚至还有着奇怪的增生，但唯独手背光洁的手。
　　“这是……”冬月大吃一惊。
　　“不管这是什么，圣痕也好，别的什么也好，我只知道，它对它的畏惧、渴望与依恋！”碇元渡说。
　　……
　　“绫波，你没事吧？”在成年人陷入混乱的时候，碇真嗣却在短时间恢复可控的初号机的帮助下，来到丽所在的零号机前，将驾驶舱的门打开。
　　“碇君？”丽的面容上闪过一丝欣喜。然而这是任何人都看不出来的，即使离得最近的碇真嗣也是一样。
　　“太好了，绫波你也没事！”碇真嗣高兴地叫道。
　　“……也？”丽有些困惑。
　　也？就是说有另一个人无事？不，无事在人类的意义上当然是好的。我不应该困惑。
　　……我为什么要困惑呢？
　　“是啊，明日香也没事，你看！”真嗣拉过来一个人。
　　“她还在闹别扭呢！”
　　“笨蛋真嗣，走开啊！”明日香不满道。
　　“优等生，你也在看我的笑话吗？！哼，你自己不是也栽了？居然要靠笨蛋真嗣救！你……”
　　明日香的声音不断响起。
　　但丽却没有在意了。
　　明日香的声音很吵。在平时，丽只是无视，而这次，她却不是简单的无视，而是自主在排斥。
　　明日香？
　　对了，她和碇君住在一起。
　　她和……碇君？
　　然后，一丝奇怪的感觉在丽的心头涌出。
　　好痛。
　　比启动实验失败的时候，身受重伤的时候还要痛。
　　不是身体在痛，而是心在痛。
　　……是我的心……
　　我有心了？
　　……
　　“哇！”手上浮现出十字伤痕的NERV工作人员不约而同地叫了起来。
　　“这个伤痕突然更痛了！”人们忍不住恼火。
　　“可恶，不要让我知道是谁搞的，不然我一定让他付出代价！”脾气火爆的人还如此说。
　　冷静而有智慧的人则想到了更多。
　　这样无法控制的疼痛会严重影响我们的工作效率。
　　尤其当重要的实验的时候，如果因为突如其来的疼痛而按错了指令就完蛋了。
　　“我去找一下丽！这里交给你了，律子。”美里对老友赤木律子道。她的性格虽然谈不上冷静，但也发现了问题。
　　既然不是使徒，那难道会是超能力者？呜……说到这种东西，除了幻想作品里，大概只有曾突然失踪的丽可能知道什么吧？
　　于是美里朝尸山血海的战场跑去。
　　……
　　这，歪打正着啊……
　　看到这一幕，本来正在吐糟好端端一个深沉的命运大戏怎么被弄得跟三流言情剧一样的雅典娜也忍不住停下了吐槽。
　　由于丽的力量已经觉醒，但不稳定的力量侵蚀了人类的身体，制造出了EVA版的星痕。
　　与萨菲罗斯不同，丽根本不需要让感染星痕的人死去，然后让死人携带她的力量污染生命之河。
　　亚当和Lilith本就是地球生命之河的源头。
　　丽的星痕，只是单纯的力量侵蚀。这个星痕，只是因为丽的力量过于纯粹，人类的身体不适应而造成的排异反应。
　　而常年接触类似力量的人，真嗣和明日香则不存在这种排异反应，根本没有产生星痕。
　　星痕的作用，对丽来说只是一个保险。
　　她的肉身即使死去，她的灵也可以在任何一个星痕上复生。
　　这点倒是与萨菲罗斯差不多。雅典娜想。
　　要不要再变成老人的形象去打一番嘴炮？有一瞬间，雅典娜还升起了再去跟丽聊聊天，当一次人生导师。
　　不过她马上就放弃了。
　　没啥意思。
　　这种事玩过太多次了。从赫拉克勒斯到奥德修斯，甚至到天马到原剧情中的星矢，雅典娜闲着没事就要玩一次人生导师独角戏。
　　她有点玩腻了。
　　而且以丽、碇真嗣和明日香他们的阅历，即使雅典娜什么都不做，她也看到了终局。
　　唯一一个有可能破局的美里也已经入局，再也不可能破局了。
　　而还有可能影响到这一局的碇元渡又不可能关注这种在他看来非常无聊的少年XX之烦恼。
　　现在，只要等时间，雅典娜就可以收获一只绫波丽。
　　不过，这有趣吗？
　　先不说这样收获的绫波丽十有八九会是初始的三无女，还是内心封闭，再不可能被打开的那种，就说她会对雅典娜采取的态度，雅典娜就觉得很失败。
　　雅典娜不是人类的拯救者。但没有拯救就不可能收获温情。
　　对一个如丽这样，很得雅典娜喜欢的少女，雅典娜真的愿意收获一个内心封闭，而且近乎敌对的人偶吗？
　　当然不。
　　所以……
　　“我会给人类以选择的余地。所以我会赐予我看重的人以足够的信息来选择。”
　　……
　　第二天，被塞路尔打得近乎毁灭的，人类最后的要塞第三新东京市里，在滚滚的人类逃离大潮中，一家拉面店悄然开了起来。
　　这家店的，手续非常齐全，但没有一个是真的。
　　按说，以NERV，更准确说是碇元渡对第三新东京市的掌控，不应该有这种情况发生。即使是美利坚的总统先生，想绕过NERV在第三新东京市安插个眼线也是不可能的。比如加持良治这种双面间谍，在碇元渡眼中根本毫无秘密可言。
　　不过那只是美利坚总统。权利再大爷不过是人类。
　　现在，制造这些假手续的，是神。
　　没有干扰命运线。因为这次雅典娜想看命运真正的流程。
　　她只是做了一个设定。
　　任何人查到这些手续的时候，无论多不合理，也都会把这手续视作真实。
　　于是拉面店开起来了。
　　与一般拉面店不同，这里只卖一种拉面。
　　大蒜拉面！
　　是只有大蒜的大蒜拉面！
　　“对不起，打扰了！”一个坚守在近乎毁灭的第三新东京市的男人在拉面馆中败退。
　　“噢……连着名的‘药王’幸平创真先生也败下阵来了，这家店真的这么无敌吗？！”围拢在拉面店前的人们爆发出一阵惊呼。
　　“创真，连你都不行吗？”娇弱的女子给满头大汗的男人擦汗道。
　　“正常的料理我谁都不怕，可是这个……这个真的不是人吃的啊，惠！”叫幸平创真的男人哭泣。
　　“汤是大蒜汁做成的汤，面是经过特殊处理的蒜苗，配菜是满碗的大蒜……我真的吃不下……号称要吃遍世界的我居然吃不下一碗拉面……”
　　然后幸平创真又哭了起来。
　　“……幸平，我觉得那不是你的错。”一个一看就是幸平创真的熟人的男人说。
　　“那种大蒜荟萃，正常人都是吃不下的吧？只卖这么一种拉面，我想这家店也很快就要关门了。”他用任何餐馆老板都不会喜欢的方式安慰着幸平创真。
　　“可是有人吃得下啊！”幸平创真哭丧着脸说。
　　“啥？！”男人以为自己耳背，听错了。
　　“有人吃得下啊，塔克米！”幸平创真说。
　　“还是个十几岁的孩子，就好像我们在远月上学的时候一样小啊！”
　　……
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”丽默默地吃下了第十头大蒜。然后，她的大蒜拉面也见底了。
　　“……”雅典娜木然看着这一幕。
　　虽然在恶搞四格里见过这样的丽，但她没想到，在现实出现的时候，这一幕居然这么有冲击性。
　　看那边瑟瑟发抖的碇真嗣和明日香就能知道，现在的丽有多可怕。
　　“不能逃不能逃……”真嗣默念着。
　　“你在胡扯什么啊，笨蛋真嗣！”明日香小声道，“现在当然要快逃啊！”
　　“可是绫波她……”真嗣迟疑。
　　“别开玩笑了，能吃下那种东西的女人，这个世界上不可能有比这个更可怕的东西了！你居然还担心她？！”明日香捂脸。
　　我从前真的失敬了，优等生！她在心中默默对丽道歉。
　　您真是条汉子。
　　“？”丽扭过头，疑惑地看了两个人一眼。
　　他们怎么挨那么近？
　　好痛，再多吃一点大蒜吧。
　　“再来一份。”丽对充当看板娘的美衣道。
　　“……穷……”戴着口罩的美衣瓮声瓮气地道。
　　可怕的食谱。冕下，我现在明白这个少女为什么能得您看重了。
　　她确实不是凡人！
　　等等，冕下不会其实喜欢吃这种东西吧？美衣忍不住看向正躲在收银台后的雅典娜。
　　雅典娜当即回了美衣一个白眼。
　　看我干什么？！别看我！我绝不喜欢吃这种大蒜荟萃，以后我也绝不允许她吃这种东西！
　　她以后只能吃紫菜拉面啊！

###第二百三十五章 跪地求饶的子宫天使###
　　时光在大蒜的香气中流逝。这个世界毕竟没什么和平可言，日常生活乏善可陈。
　　嗯，好吧，对雅典娜来说，使徒什么的同样乏善可陈，还不如开面馆有意思。
　　不过考虑到丽与大蒜这种东西那毫不在意观众感受的因缘，雅典娜还是放弃了把这里转变为日常。
　　而且，丽选择的时期将近了。
　　十五使徒直接把明日香送进了ICU，下一个就是在剧情里将丽送进坟场的第十六使徒――子宫天使。
　　在剧情里，子宫天使通过侵蚀与零号机和丽建立了心灵链接，为了击败它，丽操控零号机反转自爆，与子宫天使同归于尽了。
　　在雅典娜看来，这也就是子宫天使侵蚀还不够深。
　　侵蚀够深的话，一旦突破丽的意志，碰触到深埋在丽心灵中的Lilith的灵魂，子宫天使瞬间就要跪。
　　在剧情里，这时的丽对Lilith的力量是零掌控，所以不知道自己拥有什么。可现在不同了。
　　丽已经觉醒，掌握了Lilith的力量。
　　类比剧情的话，她甚至比那个拥有超过塞路尔和渚薰的的第三任的丽更强。
　　“……”拥有子宫天使之称号的十六使徒阿米沙尔默默钻进了心灵之海的深处。
　　我后悔了，让我出去好吗？
　　姐姐，您早说您是Lilith大人，借小的个胆，小的也不敢往您的心灵里钻。
　　想起那个地球一般高大的人影，阿米沙尔潜得更深了。
　　丽有些好奇地看着现在的自己。
　　这还是她第一次进入心灵的世界。
　　好空旷。这是她对心灵世界的第一个感觉。
　　这是……宇宙？这是她对心灵世界的第二印象。
　　然后，她就发现了自己在心灵世界中的状态――
　　一个站在地球上的，比珠穆朗玛峰还高的巨人！
　　能看到宇宙？当然的。现在的丽的头，正位于距离地表200000米高的热层大气中，抬眼的视线已经超出了地球的边沿，不看宇宙看什么呢？
　　这是……我？
　　丽有些晕。
　　她知道自己承载着Lilith之灵，与普通人类是不一样的，但没想到差距居然这么大。
　　碇君会喜欢这样的自己吗？丽突然不太高兴。
　　他现在也未必最喜欢你啊？一个声音插嘴。
　　“……”丽漠然看向声音传来的方向。
　　那里有一只阿米沙尔正装鸵鸟。
　　“等等，不是我啊！”阿米沙尔感觉到了恐怖的视线，慌忙把头从海底的泥沙里拔出来道。
　　“？”丽默默看着正使用自己容貌的阿米沙尔。
　　我不信。虽然没有说话，但丽却明明白白传达出这样的意思。
　　“真的不是我啊！”阿米沙尔欲哭无泪。
　　究竟是哪个再坑我？我要是能活下来一定要你好看！
　　……
　　“啧！”雅典娜翻了个白眼。
　　你很有胆量，我决定派你去西伯利亚建设XX主义！
　　“小姐，您又做了什么？”难得有一天不用闻大蒜味的美衣好奇道。
　　“没什么，只是跟一个超级符合我审美的少女说了句话。”雅典娜道。
　　“符合您的审美？”美衣想起了过去曾经发生的一件事。
　　然后她忍不住打了个寒颤。八百米高的小姐，太可怕了！
　　诶，等等……
　　美衣打着寒颤，却依旧发现了问题。
　　“这里除了正常人类，只有长得歪瓜裂枣的使徒，哪里有小姐喜欢的大号少女？”由于太过吃惊，她下意识问了出来。
　　“啊，美衣也对这些有兴趣了吗？”雅典娜道。
　　“……没有了，谢谢，小姐！”美衣发觉失言，连忙试图补救。
　　请千万要补救成功啊，我不想再看到那样巨大的小姐了！
　　切~雅典娜看穿了美衣的心思，发出不依的哼声。
　　“不要啊，美衣。那真的非常美丽！”她凑近美衣，用头蹭了蹭这个青梅竹马的胸口。
　　被雅典娜一蹭，美衣不由感到一阵触电一般的酥麻。
　　这比挨一发莎尔娜的紫电魔蛇，甚至米罗的天蝎念动力还要让人酥麻。
　　但美衣坚持住了，没有放弃她的原则。
　　“不，小姐。我对八百米高的少女没有兴趣！”美衣道。
　　“不是八百米啊。”雅典娜道。
　　“诶？”美衣一愣。难道小姐转了性子，不再喜欢什么泰坦体型的少女了？
　　“区区八百米怎么能体现她的美啊。大白丽可是有200公里高呢！”雅典娜一脸炫耀地说。
　　“……”美衣跪地。
　　对不起，奥利维亚大人，美衣还是辜负了您的教诲。
　　小姐的审美已经彻底掰不回来了！
　　小姐啊，我果然不应该对您有任何期待！
　　……
　　在雅典娜与美衣互动的同时，为雅典娜背了锅的子宫天使彻底放弃了自己的节操。
　　什么身为使徒的骄傲，什么回归父亲的怀抱，她表示都不如Lilith，哦，现在叫绫波丽大人的拳头重要。
　　虽然这位新生的Lilith大人其实没打她，但她表示不趁着没挨揍投降，难道还等着被揍得投降么？
　　在李林，哦，是人类的历史中，被打得投降的从来都是被秋后算账弄死，只有一开始投降的押宝能手才能活下来，没准还能混个从龙之功。虽然现在似乎还是有点晚了，但阿米沙尔表示只要节操掉得够大，她相信绫波丽大人会接受自己的。
　　首先，要把这个冒犯了绫波丽大人的形体取消掉！
　　“喵~”阿米沙尔瞬间返本还源，取消了她在进入丽的心灵时使用的丽的外表，代之以她原本的光带形状。
　　当然，阿米沙尔没有单纯地使用光带。她考虑到她的光带身体并不怎么好看，而人类似乎是会对长得符合他们爱好的东西产生毫无道理的好感，所以，阿米沙尔把光带的一头换成了猫头。因为在捕捉到的一些人类习性中，猫这种东西似乎非常符合人们的喜好。为了猫，许多人类甚至还组建了喵星人神教之类的组织。
　　Lilith，哦，绫波丽大人，不要吃我，我还是很有用的，至少喵喵叫的声音绝对跟猫的幼崽一模一样！阿米沙尔心道。
　　“……”看着这样的阿米沙尔，丽居然真的迟疑了。
　　确实，有种奇怪的感觉。这就是“喜欢”吗？
　　不过……碇司令要它死……
　　那么，杀还是不杀呢？

###第二百三十六章 片翼的天使静立于天###
　　“我知道那个雄性李林，啊不，人类最喜欢的人是谁！”阿米沙尔似乎感受到了自己的命运危如累卵，连忙抛出了自己最大的底牌。
　　本来她是不想抛出这个底牌的。
　　并不是她不屑于用这种事情求饶，她已经求饶了，对使徒来说根本无所谓再掉点节操，反正节操是人类才有的东西，使徒啊，亚当啊，Lilith啊，或者某幻想乡的妖怪啊，都是无所谓的，阿米沙尔只是怕这样的丽的私密，会引起丽杀人灭口。
　　出于这种心理，阿米沙尔即使在抛出这个底牌的时候，说话也模模糊糊的。
　　“……碇君？”不过丽马上就理解了阿米沙尔的意思。
　　对了，碇君……
　　丽觉得自己的全身都在发热。
　　我要知道！她的脑海里浮现出一个异常清晰的渴望。这是她从未有过的。
　　别说这么清晰的渴望，就是普通的渴望，在过去，她也只在最近才感受到了那么一点点。
　　她下意识朝阿米沙尔伸出了手。
　　成了！阿米沙尔一脸乖巧地盘踞在丽的指尖上。也不知道它一个带子是怎么做出“乖巧”这样的表情的。
　　而且，巨大的，数百米长的阿米沙尔居然像个线头一样只能盘踞在丽的指尖，也是在令人没法不吐槽。
　　“……”此时，丽终于感觉到了不妥。
　　碇君会喜欢这么巨大的我吗？丽想到了这一点。
　　当然不喜欢。一个声音响起。
　　“……”又是你吗？丽看向一脸乖巧的阿米沙尔。
　　“真的不是我啊，大人！”阿米沙尔内牛满面。
　　“……”丽依旧面无表情。
　　阿米沙尔心头打鼓。
　　不会是不相信我吧？难道要惩罚我？可这真的不是我啊？
　　算了，要惩罚就惩罚吧，只要不弄死我就好！
　　她心头转着一点都不“使徒”的念头。
　　身为子宫天使，阿米沙尔与人类的联系是所有使徒中，除了人形的渚薰之外最强的，思维也更接近人类。
　　所以她会怂，会跑，会追求生命。
　　正常的使徒，不管对手如何强大，都是不死不休，打不过就自爆的那种。
　　“我们出去吧。”丽突然说。
　　“什么？！”阿米沙尔简直不敢相信自己的耳朵。
　　出去？这么说我没事了？
　　她狂喜。然而刚刚狂喜到一半，她就看到了丽那面无表情的脸。
　　抱歉，大人，小的得意忘形了！阿米沙尔瞬间从心。
　　……
　　在心灵之界认怂的一刹那，阿米沙尔在物质界的身体一瞬间就消失了。
　　这让NERV众人一脸懵逼。
　　怎么了？
　　刚刚不是还气势汹汹的吗？
　　一下子就把零号机插穿了！
　　不过这是上层的想法，与丽关系还不错的人则更加为丽高兴。
　　嗯，虽然只有真嗣一个罢了，但对丽来说，或许也不需要别人。
　　“绫波，你没事吧？”NERV本部中，碇真嗣欣喜地看着毫发无伤的丽。
　　“碇君！”丽很高兴。虽然外表上什么都看不出来，但她是真的很高兴。
　　“对了，丽，请不要责怪明日香，她没能救你，是因为她的同步率突然降低过多，没法启动二号机，所以……”真嗣又道。
　　“……”这句话顿时让丽的心情不那么美丽了。
　　“丽？！真嗣？！”一个声音传来。
　　“美里小姐！”真嗣高兴地呼喊着。
　　“你没事吧，丽？！”葛城美里关切地问着。同时不着痕迹地对真嗣表达了一个干得不错，晚上奖励你的眼神。
　　这让真嗣差点满面通红，但他瞬间就压下去了。
　　这可不能让绫波知道。他想。
　　一般来说，这样复杂的对视，人类是没法差距的。最多疑神疑鬼一点。
　　然而对丽来说，这一切就像黑暗中的明灯一样明显。
　　她的Lilith已经近乎完全觉醒，人类的微表情，甚至心灵的异动，根本瞒不过她。
　　“……”缠绕在里手腕上装手表的阿米沙尔感觉空气瞬间冷了几分。
　　她看看丽平静得像冰川的脸，满头的冷汗就留下来了。
　　嗯，虽然一个带子流汗有点奇怪，但使徒什么的，有点奇怪也无所谓了。
　　“怎么了，丽？”美里奇怪地看了看丽。她毫无某些不可描述的事情上的自觉。
　　或者说，她的自觉可一般人不太一样。对这个亲眼目睹了第二次冲击的人，所有目击过亚当真身的人中唯一一个活下来的人，思维根本不是正常人的样子。当然，在这个朝不保夕的世界，有正常人反而是件奇怪的事。
　　肉体是肉体，心是心，生活是生活，等真嗣长大，自然就可以结束了。
　　她如是想。
　　“对了，今晚你来我家吃饭吧。”美里对丽说。
　　“……不，我需要去赤木博士那里。”丽拒绝了。
　　“是吗？那可惜了。律子那家伙，有事不能明天再说吗？”美里对她不在场的老友表达着不满。
　　她完全没怀疑丽的理由。
　　因为按过去的经验，丽是不说任何谎的。无论是恶意的还是善意的，在任何情况下，只要丽回答，就一定是真话。
　　不过这一次美里错了。
　　Lilith大人居然会以李林的方式说谎？！阿米沙尔在心里疯狂地咆哮着。
　　完蛋了完蛋了，世界要完蛋了！
　　今天大人要是问我的话，我是不是也应该说谎？
　　阿米沙尔升起一个念头。
　　然而她最终没敢。
　　于是……
　　听着靡靡之音，理解到自己虽然重要，但那个人心里却又有同样重要的别人，丽默默离开了。
　　于是……
　　最终教条的回廊上，血红之海上空，俯视着巨大的Lilith身体的，是全身都开始苍白化的少女。
　　于是……
　　“大大大大大……人，或许我看错了，要不要再去看看？”
　　“……闭嘴！”
　　少女第一次发出了，带有名为“愤怒”的情绪的声音。
　　然后那个从心的使徒就缩了。
　　太可怕了，居然是这种会让李林搞出大破坏的情绪。
　　阿米沙尔决定，除非大人找她，不然她不会再说一句话了。
　　然后……
　　“嗖！”
　　少女从回廊一跃而下。
　　就好像折翼的天使从天国坠落，砸入那地狱的血海。
　　不过这一次，与天使坠落是相反的。
　　这是，神的回归！
　　……
　　“波形，蓝色！使徒出现在最终教条区！”NERV中，负责观测的工作人员发出了难以置信的吼声。
　　“这怎么可能？！”冬月吃惊。
　　难道……
　　他转瞬想到一个可能。
　　丽，最终是被使徒取代了吗？
　　“不，或许……”碇元渡语气沉郁地开口。
　　“怎么？”冬月不解。
　　“不，我们还是看结果吧。”碇元渡没有解释。
　　因为那个叫渚薰的使徒承载亚当的灵，那同样承载Lilith之灵的丽同样可能是使徒。她一直是颗定时炸弹。
　　这种话根本没法跟冬月这个几乎要把对碇唯的爱转移到丽这个克隆体身上的男人说。
　　而且。这毕竟只是猜测。
　　究竟事实如何，碇元渡也不知道。
　　不过他马上就知道了。
　　“神啊！”一个工作人员瘫倒在地。
　　“喂，你怎么了？”有人奇怪，但马上也随之瘫倒。
　　“这……还真是难以想象啊……”冬月惊叹。
　　“啊……”碇元渡也点头。
　　这一切都只因为，那个出现在监控屏幕上的身影。
　　片翼的天使静立于天。

###第二百三十七章 在绝望中湮灭吧###
　　丽静立于天。
　　她的身体上没有任何多余的东西。
　　全身上下，一片苍白，
　　只有眼瞳还带着血的颜色。
　　准确来说，这不是丽的躯体。
　　这是Lilith之躯。
　　丽，已经解放了Lilith之灵。
　　人类之祖Lilith，不，准确说是地球生物的母祖亿年的沉眠中，醒来了！
　　……
　　“这可和剧本不一样。”冬月轻声说。
　　“啊。”碇元渡轻轻回答。
　　“你还有什么办法吗？”发现碇元渡似乎并不慌张，冬月奇怪道。
　　“Lilith并非唯一。”碇元渡简短地说。
　　“碇，难道你……”控制了亚当吗？！冬月没有把后半句说出口。但他和碇元渡之间，就算只是这半句也足够明白对方的意思了。
　　“让初号机出击！”碇元渡的声音响起。他和冬月的对话已经结束，现在，是时候处理那个不听话的人偶了。
　　还没有得到答案的亚当之灵宿主一定会去阻止Lilith。而亚当与Lilith的力量是等同的，加上初号机，绝对可以取得碾压式的胜利。
　　区区人偶，也想反抗我？！你这是自寻死路。碇元渡想。
　　……
　　然而事情并没有按照碇元渡的想法发展。
　　在Lilith化的丽出现的同时，第十七使徒，有着人类少年外表的自由天使渚薰，这位与丽等格位的亚当之灵的宿主，确实站到了Lilith化的丽面前。
　　还没有得到他想要的答案的渚薰，确实不想人类就此毁灭。
　　尤其昨夜才认识的碇真嗣，并且一起洗澡，一起入眠，刚刚开始新的探险的渚薰，一点也不想有人打搅他们。
　　尤其是丽，这个对真嗣来说，或许比渚薰更重要的存在。
　　所以，他确实准备阻止Lilith化的丽，这个与他最相近的后辈，甚至可以说是他的妹妹的存在，即使杀了她也在所不惜。
　　然而……
　　“嗡――轰！”
　　这怎么可能！
　　渚薰一头冷汗地看着身后腾起的十字光柱。
　　她的居然如此之强，甚至完全超越了继承亚当之灵的我？！
　　一瞬间，我的在一瞬间就被她突破，然后比塞路尔还强的加速粒子炮就打了过来，要不是我闪得快，现在就被汽化了！
　　“你认为亚当和Lilith在地球散播生命，获益的只是地球生命自身吗？”一个女人声音传来。
　　“你是？”渚薰发现了那个站在十公里外的人影。
　　不过对方并没有回答他。
　　区区渚薰，老娘亲口解释已经是给大面子了，还想对话吗？
　　雅典娜绝不会承认她是因为觉得不谈话才叫装X才不跟渚薰说话的。
　　以雅典娜的性子，连那群趁着奥德修斯不在家跑去奥德修斯家跟奥德修斯之妻珀涅罗珀求婚，还在奥德修斯家里大吃大喝、挥霍无度的家伙都能忍着恶心扯犊子，跟渚薰这种小攻说话又很难吗？
　　“所谓补完，不只是对人类，也是对亚当和Lilith。就好像杰诺瓦本身虽然可怕，但若无萨菲罗斯，只有被爱丽丝吊起来打的份儿。只有萨菲罗斯，也只能依靠无双的萨菲罗斯，杰诺瓦才能令人惊惧。亚当和Lilith，也只有在一个‘萨菲罗斯’的统合下，才能拥有绝对的力量。”雅典娜说。
　　“……虽然不知道萨菲罗斯是谁，但你的意思我明白了。是因为有了人类之心，Lilith才发挥出了如此的力量吗？”渚薰惊讶道。
　　“不过这不合理。人类只是来源于亚当和Lilith的低等生命，凭什么让亚当或Lilith的力量跃升一个层级？”渚薰又道。
　　然后，他没等雅典娜回答――当然雅典娜也根本没有准备去回答――自问自答起来。
　　“难道说，因为是心之壁，必须拥有人类的自私之心才能变强？可即使这样，能量从哪来？能量守恒定律怎么办？”
　　“……”听到这句话的大部分人都忍不住吐槽。比如美里就在想，你一个超级系居然谈什么能量守恒？！你这种家伙应该谈根性骨气或者为了雅典娜才对……
　　诶？我是不是吐槽了什么了不得的东西？
　　好在暂时没有人会注意这点小事。
　　所有人都不会注意。
　　因为现在，Lilith化的丽第一次开口了。
　　“想知道吗，就用你的身体去体味如何？”
　　？？！！
　　听到这句话的人无不震惊。
　　这根本不是绫波丽。
　　绫波丽不可能说出这样的话！
　　“对，我不是那个孩子。那个孩子在逃避，所以，我来了。”Lilith化的丽开口。
　　她居然知道我们在想什么？人们大吃一惊。
　　“不要思考。Lilith是人类之母，人类的心灵防御，在她面前形同虚设！”渚薰提点道。
　　只有我这样亚当系的使徒才能抵挡。他想。
　　然后他转向丽。
　　“您难道是Lilith？”
　　“你不是已经这么称呼了吗？”顶着丽的面容的存在冷笑。
　　“不，我只是猜测你能使用Lilith的力量。”渚薰道。
　　“那好吧，我告诉你，我不是Lilith。”顶着丽的面容的存在说。
　　“那你是谁？既不是第一适格者，碇唯的克隆体绫波丽，也不是这个身体的真正主人Lilith。可除了这两位，不应该有第三人能操控这个躯体了。”渚薰道。
　　“不，至少还有一个。”顶着丽的面容的存在说。
　　“谁？”渚薰问。
　　“我。补完梦境中的绫波丽。”顶着丽的面容的存在说出了她真正的身份。
　　“在绫波丽解放Lilith的那一刹那，她残缺的灵魂和Lilith相互补完，诞生了我，补完之梦中的绫波丽。你可以叫我完美之丽！”
　　“完美的……丽？”渚薰怔了怔。
　　渚薰明白，在补完之梦中，人类会获得他们曾经无法获得的东西。
　　考虑绫波丽的三无熟悉，在补完之梦中，她十有八九会变成一个个性极为暴躁的太妹……这也算完美的话……
　　好难接受啊！
　　不如叫你小丽行不行？我给你买无绳电话，咱能不能和谐一点不打了？
　　“明白了吗？那么，去死吧！”小丽看到渚薰露出一个无奈的神情，心知对方绝对在吐槽自己，于是心头大怒，随便找个理由就出手了。
　　“轰！”
　　……
　　“这可不妙，碇。”看着糟糕的战况，冬月开口。
　　“差距如此巨大，即使加上初号机，恐怕也没什么用。”
　　“哼，那就只有让老头子们来帮帮忙了。”碇元渡说。
　　“他们会同意吗？他们的剧本可不是这样。”冬月道。
　　“不同意也得同意。现在，剧本已经被人撕掉了！”碇元渡看着大发神威，把渚薰打得抱头鼠窜的补完版绫波丽，也就是小丽，眼中闪烁着厌恶的光，“不把这个不懂看剧本的演员踢走，我们的投资就全完了。”
　　……
　　“好，我知道了。”
　　于是，在SEELE的龙套议长的首肯下，十三台量产型EVA，拿着他们的山寨朗枪出发了。
　　每一台都搭载了S2机关，绝无掉线之虞。
　　还拥有超强的恢复能力，只要不被彻底打成灰就能缓缓恢复。
　　加上同样能刺穿一切的山寨朗枪，理论上应该所向无敌。就是初号机，看纸面能力也一样要被吊打。
　　可惜山寨货毕竟是山寨货，没有驾驶员的情况下，这些量产型的战斗素质稀烂无比，大概与某山口丁的免费脚本水平差不多。在剧情里，要不是有超级恢复能力，它们十三个加起来都要被重拾信心的明日香团灭。
　　不过谁说恢复能力不算战力呢？
　　上吧，用你们已经满级的的超速再生，耗死那个不按剧本演戏的人偶！
　　碇元渡在心里冷笑。
　　然而理想的丰满并没有什么卵用。
　　面对气势汹汹的十三台量产机、渚薰和虽然有些游移不定，但也算个战力的真嗣与初号机，小丽只是冷笑了一下。
　　“无聊的挣扎！”
　　她向着高高的苍天伸出手。
　　苍天之上，有月。月上，有一柄红色的枪。
　　红色的朗基努斯之枪！
　　“归来吧，我的武器！”小丽高傲地宣告。这一幕，如果不考虑小丽的这个名字的话还是很令人惊悚的。
　　“阻止她！”碇元渡下令。
　　虽然觉得对方并不能翻盘，但碇元渡也愿意少那么一点变数。
　　于是量产机一窝蜂地朝小丽扑了过去。
　　“保持阵型，蠢货！”看着那群猪一样莽过去的量产机，渚薰忍不住脱口骂道。
　　这群蠢货，真是TMD猪突猛进！
　　……对不起，我画风错了。
　　我刚刚什么也没说。
　　可惜，渚薰再怎么装作跟这事没关系，都不影响量产机的下场。
　　“轰！”剧烈的音爆冲击波波及四方。
　　而比音爆的冲击波更快的是量产机的扑街速度。
　　在小丽伸出手之后，只一瞬间，甚至是同时，朗基努斯枪就从月球返回，突破了地球大气，落入丽的手中。
　　原本百多米的朗基努斯枪，落到小丽手里的时候就缩到了一丈长短，而且变了模样，化成了一柄长刀。
　　嗯，跟萨菲罗斯的正宗长刀差不多的长刀。
　　小丽决定把COS活动进行到底了。
　　一米五高的小丽与一丈长的正宗，在八十米的量产机面前小得像个尘埃。
　　然而到了小丽这个层门上，体型已经不是衡量强弱的标准了。
　　“愚蠢的存在，居然敢向吾举起刀兵。”小丽的话语响起。这不是普通的声波，这是心灵之声。
　　没有什么比思想更快，所以，这声音的速度是无限。
　　所以在声音出现的同时，那猪突中的量产机听到了这个声音。
　　然而它们并不在乎。
　　它们依然向着小丽猪突。
　　当然小丽也不在乎它们到底听没听自己的言语。
　　“吾在想，该给你什么回礼好，不如……”
　　“就送你们绝望如何？”
　　她说着，冷笑。
　　冷笑的模样展现在所有人的眼中。
　　这是对我说的。SEELE，碇元渡，还有其他一些对自己的重要性有地位的龙套如是想。
　　不过他们并不能知道真正的答案。
　　他们也无暇去求取这句话的答案。
　　因为那化作正宗的朗基努斯枪已经斩了下来。
　　“狱门！”大地黑暗下来。
　　“天照！”只有丽一个人存在光。
　　“八刀一闪！”八台量产机瞬间两段！
　　“暗物质！”狱门和天照时就布下的力量闪动，把剩下五台量产机串成了肉串！
　　……
　　SEELE和碇元渡栗然。
　　这怎么可能？！量产机，居然一瞬间就？！
　　我真能打败那个人偶吗？那群人类中的野心家禁不住真的绝望起来。
　　“COS的还不错嘛！”比起人类，神明的评论则完全是另一个方向。
　　好帅的感觉。虽然貌似原版的狱门、天照和八刀一闪不是这么用的……不过，谁管！帅就可以了。！
　　雅典娜想着。她甚至还升起了一个想法。
　　我要不要也COS一下？
　　好像挺有搞头啊？
　　在过去，雅典娜就是COS能手，老人、小孩、男人、女人，甚至猫头鹰之类的动物，没有她不能COS的。
　　所以COS个萨菲罗斯也没什么不可以？
　　……
　　不过不是现在。
　　现在，尽管量产机扑街，但战斗却到了高潮。
　　“噗！”渚薰的一只手被斩落。
　　“啊啊啊啊啊啊――”真嗣惨叫起来。
　　“薰酱！”他喊出了个奇怪的称呼。
　　“真嗣君这么喊我我是很高兴啦，不过还请专注一下战事。”渚薰微笑道，“毕竟，我死了之后，人类就只能靠你了。”
　　“渚薰君，会死？！”真嗣抓到了属于他的重点。人类存亡什么的，他从来不在乎。所有人类加起来也没有渚薰重要。
　　“是的。不过不必替我悲伤。我的死亡，不过是回归而已。”渚薰看着手持长刀，COS萨菲罗斯的小丽，轻笑。
　　先融合Lilith，再融合亚当吗？你还真是厉害啊，我的后辈！
　　哼，我对Lilith或者亚当没有任何兴趣。
　　只是，为了惩罚你们这些伤害了这个孩子的人，我需要力量！小丽回应。
　　他们在用心灵交流。
　　但手上的动作也没有停下。
　　“噗！”
　　所以，渚薰的另一只手也被斩了下来。
　　接下来就是你的头颅了。小丽冷漠地看着渚薰。
　　啊，这一目了然。不过，斩下我的头颅后，你就要面对我真正的力量了。你觉得你能胜利吗？渚薰笑道。
　　我不觉得我会输，空有自由，却没有自我的天使！小丽回应。
　　“看吧，这是Lilith久远的生命中所见过的最伟大的景象。”
　　“宇宙最可怕的力量最后的绝唱。”
　　“在绝望中湮灭吧！”
　　“超新星・天渊之剑！”

###第二百三十八章 灵魂之战？恐怕……###
　　超新星・天渊之剑，是借取超新星毁灭时向全宇宙散布的意志的招式。
　　在丽使来，它超越了一切使徒的力量。包括原初的亚当和Lilith。
　　即使渚薰这个亚当之灵的宿主，正面吃这一招，也只有湮灭一途。
　　可面对这可怕的一招，渚薰却并没有反抗。
　　因为他已经算清了。
　　在搏斗能力上，我不是你的对手，但亚当之灵却未必不是你的对手。
　　你拥有Lilith之灵，我也拥有亚当之灵，到底谁胜谁负，还要打过才知道。
　　来吧，让我们展开最后的精神之战吧。
　　渚薰抱着这样的想法，拥抱了他的死亡。
　　不过他稍微算差了一点。
　　“我嘞个去！”身体被破坏，灵魂遁出体外的渚薰，第一句话居然是这么不符合他形象的粗口。
　　他没法不粗口。
　　直视那无法用语言描述的伟大。那超新星毁灭时的绝唱。
　　即使渚薰，即使亚当，也不得不俯首低头。
　　啧啧啧，倒霉，我居然算差了。渚薰苦笑。
　　这就是龙套级配角和BOSS级配角命运中的不同吗？
　　想他渚薰，原本可是EVA世界数一数二的BOSS，除了身为女友兼BOSS兼老妈的绫波丽，渚薰不会次于任何人。即使是摆了自己一道的碇元渡和初代傲娇妹明日香。碇元渡的算计最后还不是一场空，直接被三代目绫波丽截胡了。明日香虽然成了新世界的夏娃，但新世界的亚当碇真嗣的心可一直在他渚薰先生这儿呢！
　　如果有这么高的地位，渚薰先生根本不会出现这么简单粗暴的算差棋的行为。
　　不过那毕竟只是“如果”。
　　超新星・天渊之剑，借取超新星毁灭时的意志。
　　说的多明白啊。
　　这是一招精神之剑。显露在外的物理破坏力，仅仅是超新星爆发的精神波动对物质界的影响。
　　这一招真正的力量，从来不在物质界，而在精神界。
　　萨菲罗斯用这一招毁灭行星，从来不是要在物质上毁灭。萨菲罗斯是为了杰诺瓦，而杰诺瓦要吃行星的资源，你把行星毁灭了，它还吃个屁。
　　以精神之剑斩杀行星的意志，然后杰诺瓦再对空门大开的星球予取予求。这才是这一招的真正意义。
　　所以，渚薰的精神，还没等他冲进丽的灵魂之界与丽决战，就在超新星毁灭的意志上撞了个头破血流。
　　要不是天渊剑的真正威力已经在斩灭渚薰肉身时消耗掉了，渚薰现在就要扑街。
　　即便如此，渚薰现在也是半残了。
　　一个半残的灵魂，能在灵魂之战中取得胜利吗？
　　答案是――
　　我觉得还是可是试试的。
　　渚薰如此说。
　　我是半残。但对面的孩子却从来没有经历过灵魂的战场。
　　亚当生出的使徒里有那么多精神战的高手，亚当的精神战天赋自然要更强，加上有我渚薰统合，不是没有机会战胜对面那个菜鸟。
　　“来吧，这是最后的战场！”渚薰的灵，亚当的灵化成了箭矢，朝丽冲去。
　　“来吧！”小丽回应。
　　她有充分的自信战胜渚薰。
　　现在，在绫波丽的身体里可是有着三个灵魂的，虽然她这个小丽和丽的灵魂都是残缺的，但三打二，还是打两个残废，根本没有理由会输。
　　再不济，她小丽小姐再来一次超新星，难道那两个半残的家伙还能挡得住？
　　就算在精神界施展超新星过于危险，八成会让自己也挂掉；但自己死了也没什么所谓，咱们这边还有俩呢，最后让丽来接收战果就行了。
　　大家都信心满满，那么谁能笑到最后呢？
　　答案是――
　　“笑到最后的应该是老娘啊！看，精神力反射波！”
　　“诶？！”渚薰发出一声尖叫，然后整个人，哦不，是灵魂被反弹了出去，连带亚当之灵一起。
　　“雅典娜，登场！”一个俏皮的声音响起。
　　……
　　雅典娜，登场！
　　这么一句俏皮的话令所有关注着这个世界命运之战的人们目瞪口呆。
　　什么情况？！这家伙哪来的？！
　　只有碇元渡和冬月耕造才知道一点。
　　“这就是……雅典娜？”冬月语气惊讶。
　　“这看上去和神话中一点也不像啊？比起神话中骄傲、凶狠，谋算深远的战争与智慧女神，这个实在太人类了点，反倒像那些无聊的少女偶像……”
　　“冬月……”碇元渡打断了作死中的冬月耕造。
　　“如果她是雅典娜，她当热对自己有最终解释权。”碇元渡说。
　　碇元渡说这句话的时候，前半句稍稍加了些重音，他相信老伙伴冬月会明白他在说什么。
　　“你说的对，碇，是我犯蠢了。”冬月点头。
　　这句话很不符合冬月平日里的习惯。他可从来不会说“犯蠢”这样没涵养的词的。
　　他现在会这么说，当然是反应过来碇元渡打断他的原因。
　　如果是雅典娜，而且从她能插手亚当和Lilith之战的情况看，她至少拥有亚当和Lilith同级的力量，那就能说明，那个自称雅典娜的少女真的是神话中的神，雅典娜。
　　而腹诽神是个什么下场，根本不必言说，神话里倒霉蛋实在太多了。所以……
　　冬月，我还需要你的帮助，所以不要这么快就死了啊。
　　冬月耕造完全明白碇元渡的想法。
　　……
　　“你……”小丽看着雅典娜，目瞪口呆。
　　继承了丽的记忆的小丽当然认识雅典娜，嗯，虽然好像有点不一样的感觉，但确实是那个大蒜拉面店的老板。
　　s喋擤ォ
　　现在谁能告诉我，为什么一个拉面店老板都这么厉害，随便就弹飞了亚当？！
　　你是叫大筒木一乐吗？
　　“呸，区区大筒木一乐也能跟老娘比？！诶，不对不对，现在这个身体是少女偶像，要萌一点……咳，大筒木一乐先生，小雅也是很仰慕的……s喋擤ォ呃夏锊煌媪耍呸，他就是没法跟老娘比啊！”
　　“你究竟是谁？！”一个声音道。
　　“碇……真嗣？”小丽听出了那个声音的主人。
　　不过感觉有点不太一样？
　　“我去，你们融合了？！”雅典娜则以神的眼光看出了端倪。
　　刚刚她那一弹，居然把渚薰的灵魂弹进了碇真嗣的身体。于是，碇真嗣和渚薰，已经融为一体！

###第二百三十九章 到处都是雅典娜（本卷终）###
　　“碇君……”了不得的事态出现后，一直在心灵之海深处沉睡的丽的意志连忙跑了出来，顶替了小丽，成为了绫波丽这个身体的主宰者。
　　“姐啊，这种男人还管他干什么啊！”不过丽还没说什么，小丽就又出来了。
　　“……”丽沉寂。
　　不过她只是在行动上沉寂了。她没有争抢的习惯。即使这个时候，她心里很想去看看碇真嗣的情况，但到底没有跟小丽去挣身体的归属权。
　　这一点，小丽早就猜到了。
　　这样刚好，刚好可以阻止姐姐去跟那个没用的家伙拍拖。真是够了，那个怂蛋有什么好的，姐姐别人不喜欢，却喜欢那个家伙……好吧，虽然别人也没什么好的，但总比那个家伙强啊……甚至女的也行啊，跟那个明日香百合都比跟那个小受好！诶，等等，如果要百合的话为什么要明日香那个家伙？我不就行了吗？哎呀，好害羞啊……
　　小丽胡思乱想着，丽沉默着，所以Lilith的身体也沉默了。
　　这让一些人觉得机会来了。
　　“让量产机上，消灭她们！还有碇元渡，让你的初号机也上！”某个SEELE大佬说。
　　碇元渡权当没听见。
　　当我傻？现在那个雅典娜是怎么回事还不知道呢。
　　你们要出去当炮灰是你们的事，我重要的初号机可不能出事。
　　说到初号机……
　　那个讨厌的使徒，千万别蛊惑我那愚蠢的儿子，把我最宝贵的初号机搞坏了啊！
　　……
　　渚薰当然没那么傻。
　　他也乐得那些野兽一样的量产机上去试探一下。
　　虽然那些量产机很弱，但有试探总比没有好。
　　“呜呜呜……”刚刚再生完毕的量产机朝雅典娜冲了过来。
　　“啊啊啊啊，好危险，而且好丑啊！”雅典娜说。
　　居然这么无所谓？！
　　居然这么惊慌？！
　　看到这一幕，不认识和认识雅典娜的人会有两个完全不同的看法。
　　对不认识雅典娜的人来说，面对十三台量产EVA还能保持镇静，这个家伙实在太厉害了。
　　对认识雅典娜的人来说，面对十三台量产EVA还这么吃惊，女神冕下是吃错药了吗？
　　好在接下来的一幕，给了这两方面的人以完美的解答。
　　“不过，跟老娘比人多吗？！”只听雅典娜大叫道。
　　“弟兄们……啊不，是姐妹们，都给老娘出来吧！”雅典娜的声音响彻四方。
　　然后，在人们震惊的神情中，一群奇怪的人形生物在战场的各处，显现。
　　这群人形生物，
　　有肤色洁白如雪的，也有肤色漆黑如炭的；
　　有身穿华美的重甲的，也有只穿着件连衣裙的；
　　有长发飘飘，风姿若仙的，也有短发飒爽，健美如雌豹的；
　　有金发的，有黑发的，甚至还有白发、紫发、蓝发、棕发……
　　有个高的，有个矮的，也有不高不矮，甚至是巨人侏儒一般的……
　　有拿枪的，有拿刀的，也有两手空空的，甚至抱着枕头的……
　　这群人形生物形形色色，几乎没有多少相似的地方。
　　只有两点她们完全相同。
　　一、她们都是雌性。
　　二、她们都叫雅典娜！
　　林林总总，好几百号雅典娜！
　　“我就问你怕不怕？！”雅典娜大笑着。
　　其他雅典娜里，也有一多半人随之哈哈笑着。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　SEELE，NERV，或者其他什么组织的人，包括所有能看到这一幕的人通通无语。
　　这什么情况？
　　“这么多，都是战争与智慧女神雅典娜？”冬月就忍不住吐糟起来，“难道说，雅典娜战争女神的位置，是因为她可以一人成军，而其他神只能被围殴的缘故吗？”
　　“冬月……”碇元渡长叹。
　　我救不了你了！
　　“呸，难道你以为你能跑得掉吗？！”一个比初号机还高大好几倍的，但外貌却只是一只萝莉的雅典娜看向NERV的两个大神。
　　她是在特里同河岸，刚刚从宙斯的头颅中冲出诞生的雅典娜。
　　至于为什么一个萝莉会如此暴躁，你认为一个用长矛刺老爹的头来要求出生的萝莉会和普通的萝莉一样萌萌哒么？
　　这时，一只量产EVA逼近了这只萝莉。
　　对给量产EVA下令的SEELE大佬来说，这只巨人萝莉一看就不简单，还是先行排除的好。至于其他的小个子就先不管了！
　　当然，他找错了对手。
　　“啪叽！”量产EVA被巨人萝莉雅典娜一掌拍成了肉泥！
　　“你以为你在对付谁？！”巨人萝莉雅典娜一脸嫌恶地擦着手，道，“老娘虽然只是刚刚出生，但即使在奥林匹斯，除了那傻鸟老爹，也没有第二个能战胜我的神明！包括那些尚存于世的提坦，背负苍天的阿特拉斯也好，伟大的俄刻阿诺斯y也罢，甚至太阳赫利俄斯，都不是老娘的对手！就凭这些小狗，也敢对老娘露出獠牙？！你们还是喝奶去吧！”
　　在巨人萝莉雅典娜进行吹嘘的同时，好几个雅典娜也同时出手解决了她们的对手。
　　或用长矛捅，或用拳头砸，或用脚踹……反正十三台量产EVA又扑街了。
　　而且比之前扑街的还惨。
　　它们的复活读条没有了。
　　量产EVA的超速再生能力，被这些雅典娜轻易毁灭。现在，所谓的量产EVA已经不存在了，只剩下一滩又一滩的烂肉。
　　看到这一幕。渚薰默默放弃了他所有的计划。
　　碇元渡还在想着挣扎一下，然而接下来，小气的巨人萝莉雅典娜就对着地球一跺脚。
　　可怕的震荡经过大地的传递，一瞬间解决了所有对她不怀好意的家伙。
　　从这一点来说渚薰也是走运，放弃敌意特快，不然他和真嗣就要一起扑街了。包括亚当之灵，也没法在萝莉雅典娜的跺脚下存活！
　　……
　　“美衣，冕下这是在干什么啊？”刚刚从飞船上降临这个世界的翔子捂着脸道。
　　这位圣斗少女，本来正在拍一场叫《圣斗少女》的戏，但是那个戏被雅典娜评价为，明明是张大千，却非要学毕加索，搞得不伦不类，没什么意思，所以她只好回来继续当雅典娜座下的圣斗少女了。
　　对翔子的问题，美衣叹了口气。
　　“干什么？当然是有了新玩法了啊。艾露那加什么的，显然已经被放弃了。以后啊，我们这些圣斗少女就要分散开来，随着无数小姐去她们那个COS形象所在的世界了！”
　　“这有什么用吗？那些低级世界，好弱的……”翔子耸耸肩。
　　“当然有啊。所谓异时空同位体的融合，就算再弱小的同位体，也能带来异时空法则，让小姐收获各种各样的特殊能力。”美衣道。
　　“这……你认真的吗，美衣？”翔子翻了个白眼。
　　“我也不是第一天认识冕下了。比起你说的神明特殊能力，她更在乎的根本就是去各种各样的世界玩吧！”

###第二百四十章 好强的既视感，一脸懵逼的辰巳德丸###
　　黑发灰眼的矮小萝莉行走在大地上。
　　此时已是深夜，一只萝莉行走在这样的黑夜里，没有人会觉得妥当。
　　然而这只萝莉并不在乎这一点。
　　啥，敢对老娘露金鱼，活得不耐烦了吗？
　　抱着这样的自信，她一点也不怕地行走在黑夜里。
　　一路，或许是因为萝莉走过的这片地域实在很和平，没有作死的人出现。萝莉很快来到了她的目的地。
　　私立・流星学园。
　　这里是全世界首屈一指的古拉杜财团麾下的中学。想进入这里，除了拥有“才能”之外没有第二条路可走。
　　没有古拉杜财团所认可的“才能”，即使你是财富多到能买下全世界的瓦坎达的公主也没用！
　　这里，流星学园，明面上只是一所学院，暗地里却是战争与智慧女神雅典娜的侍女，那名为圣斗少女的神卫选拔场。
　　古拉杜财团，会在流星学园中选拔最出类拔萃的少女，加入圣斗少女学园，如果能通过圣斗少女学园的再选拔，则有可能成为真正的神明麾下的武装侍女――圣斗少女。
　　虽然这些情况，这所学园中的普通少女们是不知道的，而且到目前为止，流星学园还没有一个人能通过最初的选拔，但古拉杜财团也不会因此而降低标准。
　　只有最优秀的少女才有侍奉神明的资格。
　　这是古拉杜财团一贯的信念，这是财团从上代主人，城户光政时代就确定的信念。
　　我会为神献上一切！当年的城户光政如是想。
　　萝莉走到了流星学园的大门前。
　　雕花的铁门非常沉重，没有大功率的电机，凭人类的力量几乎没有推动的可能。这是保证流星学园与纷扰的外界隔绝，让少女们拥有一个最好的成长环境的第一道防线。
　　尽管这其实没什么用的防线，由于古拉杜财团的当代主人，城户纱织在这个流星学园留了个学籍的缘故，尽管城户纱织基本就没亲自来过这里，流星学园方圆十里也成了古拉杜财团的重点防卫区，理论上根本不可能有可疑人类能潜入到这里，但有了也就有了吧，至少看上去威严肃穆，很有派头。
　　萝莉的手触摸到了铁门。她难道想推门吗？可这应该是不可能的。
　　大概，接下来，流星学园的少女们就要听到一个身高不到一米二的萝莉的尖叫声了。
　　她会喊什么？
　　有人吗？
　　放我进去？
　　或者……救命？
　　“辰巳大人，门口出现了奇怪的情况。”
　　萝莉的出现当然被古拉杜财团的人发现了。凑巧，这一日，城户纱织正住在流星学园中。所以流星学园的安保工作，已经由城户家的管家，辰巳德丸接手了。
　　又由于城户纱织讨厌紧张兮兮的安保，所以现在的流星学园外松内紧。当萝莉明确显露出要进入流星学园的欲望的时候，一直监视着萝莉的安保人员才把这个情况报告给了辰巳德丸。
　　“什么事？”辰巳德丸一边问着，一边自己看着监控器中的情况。
　　一个小孩？
　　唔……这确实不好处理，要是太粗暴被小姐知道的话，我们都要吃不了兜着走。
　　“我亲自去把那个小姑娘弄走，你们不要声张。”辰巳德丸想了想，觉得交给谁都不放心。
　　我亲自跑一趟吧。哼，区区小鬼，当年那些麻烦的小鬼还不是被我治得服服帖帖的？！辰巳德丸想。
　　什么星矢，什么一辉，老夫的竹刀下都只能乖乖听命！
　　想着，他摩拳擦掌，抓起大衣，就准备去大门口处理那个迷途的萝莉。
　　怎么办，辰巳大人又在搞事了？
　　有什么办法？辰巳大人的蜜汁自信，连城户小姐都劝不过来！
　　看着辰巳德丸的动作，其他安保人员不禁交换了个无奈的眼神。
　　估计……我们很快就会听到那个小姑娘的大哭声，以及城户小姐的训斥声了吧……
　　……
　　嗯，我要不要把这门推开？门口的萝莉小声嘀咕着古拉杜财团的安保人员们完全想不到的话。
　　敢挡我的路，这破门的确应该毁灭。可是……
　　跟个门较劲，我是不是有点太不成熟了？
　　再说，这玩意其实是我自己的财产吧？没事儿搞坏自己的财产，感觉好蠢的样子。
　　“喂，那边的小鬼，你在干什么？！”这时，一个粗鲁的声音传来，打断了萝莉的自言自语。
　　靠，更蠢的家伙来了。一听这个声音，萝莉就忍不住捂脸。
　　这位老兄的声音她太熟了。
　　虽然现在的自己是刚出生时的萝莉身体，性格也是萝莉时代的；但记忆却没少半分。
　　辰巳德丸，这个她最后一次转世后的管家，萝莉实在熟悉的不能再熟悉了。
　　这家伙，忠心是够，身手在普通人类中也是顶尖的，就是脑子不咋地。在星矢他们小时候过度的鞭笞，让她这个大小姐不得不花费不少功夫，各种丢脸才把队伍稳定下来。也就是她足够宽宏大量，换个枭雄上来，就算是念旧情的枭雄，也早把辰巳德丸送去死亡皇后岛养老了。
　　什么，你说死亡皇后岛没法养老？
　　哼，如果是枭雄，你以为他口中的养老就真的是养老吗？
　　好在再怎么蠢，辰巳德丸的最大优点忠心，用在此刻实在是最好不过了。
　　“辰巳，快把门给老娘打开！”萝莉喊道。
　　“嘶――”听到熟悉的声音，看着那有些变化，却依旧很熟悉的容貌，辰巳德丸倒吸了口凉气。
　　真是恐怖如斯啊！
　　居然是六七岁的时候那个神憎鬼厌的小姐！
　　当年，要不是有邪武、星矢那些挡箭牌，倒霉的就是他辰巳德丸大人了。
　　所以，当年星矢那些货居然敢反抗，那是绝对不可以的。要是让他们反抗成功，不再当小姐的玩具，老子怎么办？！
　　六七岁的小姐，辰巳德丸表示他根本不敢反抗。
　　于是，辰巳德丸屁颠屁颠小跑过来。
　　“有事您吩咐，小姐！”
　　“开门！”萝莉没好气地道。居然又要老娘说一遍。
　　“好的！”辰巳德丸连连点头，伸手就拿出对讲机，准备下达开门的命令。
　　诶，等等……他突然察觉到什么不对。
　　六七岁的小姐？
　　他看向萝莉。
　　话说，小姐已经十二岁了吧？
　　十二岁的小姐和六七岁的小姐，能同时存在吗？

###第二百四十一章 雅典娜与美衣与雅典娜与美衣###
　　“不不不不不好啦！”辰巳德丸连滚带爬冲进城户纱织所在的顶楼休息室。
　　“……你在慌什么，辰巳先生？”梳着金色卷发，穿着流星学园校服的少女悄然飞起一脚，将辰巳德丸阻挡在城户纱织的卧室门前。
　　用脚踹当然很不雅观。但少女表示，不用自己擅长的腿功还真不太容易停下这些辰巳先生。尽管不雅，但好在以她青铜圣斗士的身份，攻击速度也达到了音速，不怕会被辰巳德丸看到。毕竟以人类的眼睛功能，速度超过一百米的事物就已经看不见了。
　　“美美美衣？”辰巳德丸惊魂未定。
　　“出了什么事，辰巳先生？”与城户纱织自幼一起长大，还已经成为了圣斗少女，担任着城户纱织的私人秘书职务的少女美衣轻声询问。
　　“美衣，快叫醒小姐，有可怕的存在入侵了！”辰巳德丸道。
　　“可怕的存在？”少女美衣楞了一下。
　　圣战还没开始，哪来的可怕的存在？最多是些邪恶的精灵吧？随便一个圣斗士都能对付。嗯，作为特殊圣斗士的圣斗少女也是可以。
　　“谁是可怕的存在啊！”一个不满的童稚声音传来。
　　“辰巳，你再这样说，我就要把你派去撒哈拉种水稻了！”
　　“呜哇！”听到这个声音，辰巳德丸惊叫一声，连滚带爬跑到美衣身后。
　　“美衣，就是她，竟然连小姐都能冒充。而且和你一样，能发出看不见的攻击！”
　　“辰巳先生，说了好多次，并不是看不见的攻击，而是你的眼睛跟不上我的速度……”美衣按过去的惯例对辰巳解释了一句。然后她也没等辰巳德丸表示信还是不信――解释过太多次，信不信她已经不在乎了，就转向了那萝莉。
　　“你是……”看着萝莉，美衣不禁瞪大了眼睛。
　　这怎么可能？！
　　她不敢相信。
　　但那熟悉的感觉又告诉她，她看到的绝对是真的。
　　“小姐，你怎么变小了？还染了发，戴了美瞳？！”美衣惊叫道。
　　……
　　“……”雅典娜无语。
　　以前怎么没发现，美衣居然是个逗比？
　　哦，以前我们这年纪的时候老娘还没觉醒换号呢，跟美衣没遇到过这种状况。
　　“出了什么事，美衣？”紫发的少女从卧室跑了出来。
　　然后，她看到了她自己。
　　“？！”
　　“你……”城户纱织忍不住揉了揉眼睛。
　　嗯，她又闭了闭眼。
　　可是睁开之后，那个六七岁时候的自己，还是染了发戴了美瞳的自己却还是在那！
　　“嘿，你介个是神马意思！”看到这一幕，雅典娜“愤怒”地跳到纱织身上，使劲捏着她的脸颊。
　　“小姐！”美衣惊叫一声。
　　诶，等等，我应该为谁惊叫？
　　“我们还是在一边看着吧，年轻的我。”一个声音在美衣身后响起。
　　“诶？”美衣惊异地回头一望。
　　一个自己每天早上都会在镜子里见到的少女映入眼帘。而不知什么时候，辰巳德丸居然在这个屋子里不见了。
　　“你是？”
　　“我是你啊！”穿着银光闪闪的圣衣的大美衣笑着说。
　　真是年轻啊。感受着小美衣那单薄的身体，大美衣忍不住想。
　　现在还有些瘦骨嶙峋的，不过很快，我就要开始发育了。还在小姐之前，我就成长为一个完整的女人了。
　　“我觉得你在想什么乱用词的事。”小美衣突然吐槽道。
　　“啊，是这样吗？或许是被小姐传染了吧？”大美衣一脸无所谓。
　　“说到这儿，小姐是什么情况？！”小美衣问。
　　“这个啊，以后你就知道了。现在，还是欣赏一下，小姐与小姐的游戏吧？”大美衣说。
　　“钕钰钆H镆？”另一边，纱织正艰难地在雅典娜手下挣扎着。
　　“真不愧是我，即使这么U的版本也能在每一个字丽带上钢铁的意志！”看着挣扎中的纱织，雅典娜高兴地说，手上的力道也不禁弱了几分。。
　　“不过这并不能弥补你吐槽我，不对，是我吐槽我，诶，好奇怪，反正是吐槽我的罪过啊！”然而马上，雅典娜就话锋一转，变本加厉地揉捏起纱织的脸颊来。
　　“什么染发戴美瞳啊！染发戴美瞳的明明是你才对吧！明明是雅典娜，却长了一副萨克逊人的碧眼和人类根本长不出来的紫毛……雅典娜明明应该是灰眼睛，黑头发嘛！再不济也要是灰蓝眼啊！萨克逊蛮族的碧眼，我才不要！”
　　“虽然不怎么喜欢那个糊涂老爹，但他每次都喊我们‘我灰眼睛的姑娘’。虽然跟波塞冬很不对付，但我们依旧继承了母亲海洋一系女神的血统。所以，染发戴美瞳的不良少女明明是你啊，愚蠢的纱织！”
　　“呜呜呜……”听着雅典娜的话，纱织挣扎得更厉害了。
　　“什么，你居然不服？！”雅典娜愤怒，然后一双肉呼呼的小手抓向她与纱织最不同的地方。
　　“哎呀，快住手！”感到那高峰上传来的奇怪感觉，纱织忍不住惊慌起来。
　　“不良少女什么的是谁都好，只是请告诉我，这到底是什么情况啊！”纱织最后叫道。
　　……
　　好不容易等雅典娜玩够后，几人围坐在温暖的电炉边吃起了夜宵。
　　“所以，你是那个刚刚在特里同河岸，我们的父亲宙斯的头颅中冲出的女神雅典娜，因为觉得我干得太差，专门跑来教我该怎么打架的？”纱织皱着眉，脸上带着可疑的红润说。
　　“嗯嗯，就是这样。”雅典娜得意洋洋地点头，“所以，这次圣战你不用怕任何人或神，没有什么人或神是两个雅典娜对手，即使其中一个是你这样手无缚鸡之力的笨蛋也是一样！”
　　“不，我害怕。既然你能从时光长河里跳出，来到这里与我并肩作战，那其他神明就没办法吗？击败克罗诺斯时，最强壮的波塞冬和哈迪斯难道就不会出现？”纱织并不乐观。
　　“哼，怕什么！别说他们来不了，就是来了我一样一手拍死！”雅典娜毫不在乎。
　　尽管以她现在这个身体的萝莉状态，这句话是十成十的吹嘘，但即使人类中也有“输人不输阵”，“逢敌必亮剑”的言语，雅典娜当然也不可能怂半分。
　　“是吗？”纱织有些疑惑。
　　感觉自己……呸，真别扭，应该说这个小鬼瞒着什么。不过看她这么自信，应该是一个对我方有礼的秘密吧。
　　而且，她真的是我吗？唔，从过去跳出来帮忙的自己，如果这种事可以做到，那过去的圣战中应该也能出现才对。可我并没有挺过类似的传闻啊……
　　“你又在腹诽我吧！”雅典娜突然叫道。
　　这个声音吓了纱织一跳。
　　“不，我没有！”纱织下意识辩解道。
　　然而，她马上就意识到糟糕了。她辩解的太过积极，露了马脚。
　　“你果然在腹诽我！”雅典娜又朝纱织跳了过去，对她“上下其手”地蹂躏起来。
　　“哎呀！”于是，纱织再次发出了惊慌地尖叫。
　　这太奇怪了！这是什么愚蠢的作者写的桥段，为什么我要一直被“自己”骚扰啊！

###第二百四十二章 城户纱织育成计划###
　　春光明媚，草长莺飞，又是一个搞事情的好时节。
　　“哈啊！”萝莉雅典娜伸了个懒腰，将她那平板的身材展现得愈加平板。
　　“根本没有人在意这种东西！”雅典娜一把拉上第四面墙的幕布。
　　然后，看看四下无人，雅典娜从书桌里取出了一个她花费一个晚上的时间才做好的企划案。
　　“嘿嘿嘿~”她阴冷地笑了起来，眼睛似乎迸射出了血红的光，嘴也咧成了月牙形。
　　就好像一个老派的愚蠢反派一样，
　　比如某大头儿童侦探天天见的小黑。
　　……
　　“阿嚏！”纱织打了个喷嚏。
　　“小姐，着凉了吗？”小美衣担忧地道。
　　“不……没有不舒服的感觉。”纱织道。
　　“这样啊……”小美衣松了口气。
　　然后她突然想起了什么，掩口嗤嗤笑了起来。
　　“怎么了，美衣？”纱织奇怪。
　　“我想起了个海对岸的传说。如果打喷嚏，却又不是因为着凉，那就是有人在想你。”小美衣道。
　　“想，我？”纱织愣了愣，“或许吧，坐在现在这个位置，每天都要被许许多多的人想呢……”
　　想想古拉杜财团里大大小小的倾轧，纱织，尽管是这一代的雅典娜转世身，但记忆没觉醒也就是一个普通的十二岁少女，真的很不容易。
　　“不是这个方面，小姐。”小美衣发现纱织会错了自己的意思，连忙解释。
　　“这个‘想’，一般来说是那种方面呢！”
　　这么有趣的时刻可不能让小姐糊弄过去。小美衣心道。
　　“那种方面？”纱织咀嚼了一下这个词，又看了看小美衣那隐藏着促狭的面容，然后终于明白了。
　　“……”她不禁脸红。
　　“你在说什么啊，美衣！”
　　她城户纱织今天一定要教训一下自己这个青梅竹马啊！
　　小美衣表示自己丝毫不怕，尽管小姐是雅典娜，但现在连抓鸽子的力气都没有。而她美衣可是已经取得青铜圣衣了。
　　玩闹起来，只有她占纱织便宜，没有纱织占她便宜……
　　等等，便宜……
　　想到这个词的另一方面，小美衣脸红了。
　　如果那样的话，如果那样的话……
　　呜呜呜――
　　好兴奋啊！
　　“砰！”然而还没等少女们的嬉闹游戏展开，两个人私密的大门就被粗暴地推开了。
　　“……”纱织和小美衣连忙正襟危坐。
　　嗯，刚刚什么都没发生过！
　　“感觉你们好像有点奇怪啊？”萝莉雅典娜迈着四方步走了进来，疑惑地看了看纱织和小美衣。
　　“不，雅典娜大人，我们什么都没发生。”小美衣矢口否认。为了区分雅典娜与纱织，大小美衣决定，对纱织就叫城户纱织，而对雅典娜就叫雅典娜。
　　“是吗……”雅典娜狐疑地看了看两个少女。
　　要是长成版的老司姬雅典娜，纱织和美衣这点事绝对瞒不过她，不过这里的雅典娜是萝莉版，虽然有未来的记忆，但并不拥有理解老司姬才理解的事物的能力。所以她什么都没看出来。
　　不过也无所谓了。
　　“随便你们怎么都好。但现在，你们要配合老娘的计划！”
　　“尤其是你，美衣。我知道你一定会为纱织做任何事。不过这次，你必须狠下心肠，不然纱织永远无法成为一个真正的雅典娜！”雅典娜说道。
　　额，这么严肃的吗？到底是什么事啊？小美衣和纱织一脸疑惑。
　　好在她们的疑惑不会持续太久。
　　雅典娜取出了她攥在手里的企划书。
　　“！”她将企划书拍在纱织的书桌上。
　　“这就是战争与智慧女神，伟大的雅典娜大人为自己的转世身量身打造的《雅典娜大人转世身通用育成计划1.0版》！”
　　“有了它，再不会有转世身被手下叛乱，被蠢货求婚，被瘪三打败，连跑个斯提克斯河都会迷路了！”
　　什么？！纱织和小美衣一脸震惊。
　　转世身通用育成？好奇怪的名字！
　　不，纵然名字奇怪，但如果真的有它宣称的那样有用，对我们来说反而是好事。我们力量实在太薄弱了。
　　可是，那位雅典娜大人是刚刚从特里同河岸，众神之父宙斯的头颅中诞生的版本，还没有真正成长为战争与智慧女神，真的靠得住吗？
　　只能希望她靠得住了。毕竟，神和人是不一样的……吧？
　　……
　　可惜，纱织的期望很快就变成了绝望。
　　雅典娜确实是神，理论上刚出生的雅典娜也继承了她母亲，提坦神的第一智者墨提斯的智慧，编写一个针对她转世身的育成计划应该不是什么难事。
　　可是刚出生的生命，即使是雅典娜，你以为就不是个熊孩子了？！
　　甚至，正因为是神，造成的破坏还更大。一个熊孩子顶多烧毁一条街，一个熊女神，呵，熊起来随随便便能烧毁一个星球吧！
　　好在这一次，熊女神的熊劲没有针对星球，而是针对了另一个女神。哦，准确来说是针对不是她自己的她自己的女神。
　　“嘿！哈！”纱织一脸无奈地挥舞着粉拳。
　　“声音太小了，大声点！这拳法，自古以来就号称晃膀撞天倒，跺脚震九州！要有气势，气势啊！”萝莉雅典娜在纱织身边大呼小叫着。
　　“……为什么雅典娜大人非要让纱织小姐学这个？！要是为了让纱织小姐拥有自保能力，感悟小宇宙才能好一些吧？”小美衣捂脸道。
　　“小姐说，这年头的女神都流行学这个，什么伊什塔尔、艾里什基伽尔都已经成了此道高手。所以纱织大人也不能落后！”大美衣低声说。
　　“真的吗？”小美衣有些糊涂。
　　“伊什塔尔，苏美尔巴比伦的大女神伊南娜，我记得神职与雅典娜大人有些重叠。艾里什基伽尔，苏美尔巴比伦的冥界女王，神话中是冥府唯一的主宰，权柄比哈迪斯还高……不过她们真的存在吗？”
　　“既然小姐这么说了，那应该就是存在吧。虽然小姐喜欢胡闹，但还不至于在这样无聊的事情上说谎。”大美衣道。
　　不过说话只说一半，然后引导你猜测到错误的方向，那就不是小姐的责任了。不过嘴上说的肯定，大美衣心里却闪过另一个想法。
　　而小美衣现在跟雅典娜还不怎么熟悉，所以不知道大美衣隐瞒的情况。
　　她还以为大美衣说的都是准确无误的。
　　唔……既然这是女神们的潮流，那我还是不要多嘴吧……小美衣如是想。

###第二百四十三章 忙里偷闲的一天###
　　早上4:00，起床、洗漱。
　　4:30，学习八极拳一个半小时。
　　6:00，吃饭，至少三斤熟牛肉。
　　7:00，去古拉杜财团打卡，看看有没有不服，如没有，回来继续八极拳到9:00，如有，打服，然后回来继续八极拳到9:00。
　　9:00，学习女神守则七千二百条。核心思想只有一个，打服所有敢说自己不服的家伙。
　　10:00，学习五郎八卦棍，手里有神器权杖干嘛不用。什么雅典娜不喜欢武器，老娘出生时就拎着长矛的好么？！
　　12:00，吃午饭，至少三个酱肘子。
　　13:00，继续学习五郎八卦棍。
　　15:00，去古拉杜财团打卡，把上午的漏网之鱼打一顿。
　　16:00，吃下午茶，大马哈鱼来十斤。
　　17:00，休息一小时。
　　18:00，出门，在最混乱的黑暗小巷找不长眼的家伙胖揍一顿。死活不论。
　　20:00，学习女神需知常识。比如小宇宙究竟是什么东西。
　　21:00，恭喜你自由了。
　　……
　　感觉除了那个什么女神需知常识都是些没什么卵用的东西，时间表也乱七八糟的！小美衣如此评价着雅典娜给纱织订立的时间表。
　　什么女神间的潮流，现在已经唬不住她了。
　　呸，感情是降临体本来就会八极拳，那两个女神才用八极拳打架了。
　　女神本身，根本没有学习的兴趣。
　　对女神来说八极拳实在太不优美了！还不如骑着小电驴去旅行。
　　可惜吐糟归吐槽，在萝莉雅典娜的淫威下，不管是小美衣还是纱织都没有反抗的可能。
　　唉，往好处想，起码有这么一位跟着身边，应该不必怕圣域那边了吧？纱织和小美衣苦中作乐。
　　而且每个周日，纱织还能获得一天的假期。从这点来说，那些折磨也算不了什么了吧？
　　……
　　s喋擤ォ呤裁垂恚我纱织被搞出斯德哥尔摩症候群了吗？！
　　算了，不想那些，还是好好享受难得的假期吧！
　　纱织端起了一杯可乐，一饮而尽。
　　这种被称作“肥宅快乐水”的东西，曾经纱织是一点也不碰的。可是现在……
　　哎呀哎呀，这玩意果然比清茶喝起来爽快，更能让人发泄糟糕的情绪！
　　这几天搞下来，我都生出四块腹肌来了！
　　瞧瞧最近的新闻写的什么，《古拉杜财团继承人进军格斗界！》，进军你个头啊！你这还算日本最官方的报纸朝日新闻吗？！
　　“小姐，到我们了。”小美衣的声音传来。
　　“哦，好，我就来。”纱织将可乐罐丢进垃圾桶，然后朝戴着大墨镜的美衣走去。
　　她自己也戴上了大墨镜。
　　今天和美衣出来看电影，她想好好放松一下，可不想被人认出来，陷入无休无止的采访中去。
　　……
　　“小姐，这样好吗？”另一边，大美衣也与雅典娜谈论着她们最近给纱织的训练计划。
　　“作为雅典娜的转世，纱织事实上根本不需要这些训练才对。随着年龄的增长，雅典娜的力量必然能在她的体内觉醒，为她赢得圣战的胜利……”
　　“可恶的美衣，竟然说我的训练计划是不被需要的！”可美衣还没说完，就被雅典娜跳上来掐住了脸颊。
　　萝莉时期的小姐比长大了还要奇怪。惨遭雅典娜蹂躏的美衣心道。
　　她们玩耍了一阵。
　　然后雅典娜收敛了玩闹的精神，换上了认真脸。
　　“以年龄为神力恢复标准实际上太过危险了。比如纱织就差点要挂在撒加手里。要不是艾俄洛斯，纱织就会成为奥林匹斯有史以来，圣战中第一个被自己的手下弄死的神明转世了。”
　　“所以，不如以外界因素刺激，让纱织的小宇宙逐步觉醒。这样才能和正常神明一样，在圣战中亲自下场，挥舞神明的武器，为自己的战士展现王者的风姿。”
　　“所以您还是觉得纱织太丢脸了吧？”美衣斜眼看着雅典娜。
　　“噗……你怎么……不，我这是为了纱织能凭自己打赢圣战好么？不需要各种乱七八糟的小强的帮助，纱织自己就能一命通关！”雅典娜辩解道。
　　“好了好了，小姐啊，您的态度，当年可以一点没掩饰地告诉我们了。现在，您绝对是觉得当年众神怂得太快，自己没过瘾，所以才要撺掇纱织来替你上演一场扮猪吃老虎的大戏吧！”美衣道。
　　“……可恶的美衣，居然敢揭穿我！”听了美衣的话，雅典娜先是沉默一下，就又跳了上去，对美衣“上下其手”！
　　“要了握吧……”美衣被闹得吐出了很奇怪的台词。
　　“啊啊啊啊啊，真大胆啊，美衣！”萝莉雅典娜一脸“震惊”的表情。
　　“不是啊，小姐！我绝对没有那些乱七八糟的想法啊！”美衣也被自己的失言弄得一脸惊慌。
　　她试图辩解，却不知道该怎么说。
　　而雅典娜则借此与美衣开起了玩笑，直把少女玩弄得惨叫连连。
　　哼，谁说不是老司姬就不能玩弄少女了？！
　　……
　　“感觉如何，小姐？”另一边，小美衣与纱织看完了电影，正在排队离开电影院。
　　“很有趣。隐藏在世界背面的守护者，我很喜欢这个设定。”纱织微笑道。
　　进入电影院之前的不爽，不知何时已经无影无踪了。
　　“是因为……和我们很像吗？”小美衣微笑。
　　“或许吧。我喜欢这样默默守护人类。”纱织说。
　　“可我却觉得把真相告诉人们更好！”一个声音传来。
　　“诶？”纱织一愣。
　　然后，一个红发的少女映入眼帘。
　　这个少女就在纱织和美衣后面排队，所以听到了纱织和美衣的只言片语。
　　“人类有权知道真相。而且，你一定和电影里那些家伙一样，认为人类不知道真相更幸福吧？但你哪来的权利让人类按你的想法行动呢？”
　　红发的少女气势汹汹。
　　也不知道她想到了什么，眼睛里还带上了一丝泪花。
　　“请住手！”美衣生气地挡在了纱织和少女身前。
　　真是的，你怎么会明白！你这个无知的家伙！七万年前，是雅典娜帮助现代人类的祖先智人取得了对其他亚人种的胜利。要是没有雅典娜，以当年智人就剩一个部落的情势，早被其他亚人种灭绝了！
　　没有权利？小姐当然有权利啊！

###第二百四十四章 厄里斯之蛇###
　　“翔子，不要！”红发少女的同伴试图拉住她。
　　然而红发少女显然是练过的，拖着她的朋友，依旧气势汹汹盯着纱织。
　　“……”纱织没有说话。
　　她有些纠结。
　　她理智上觉得自己需要好好解释一下，不过……
　　怎么感觉这么别扭呢？！
　　好像，一旦解释，她纱织就变得好蠢的感觉。
　　这难道是……她被那个初代中的初代的自己传染了吗？
　　如果是那个家伙的话……
　　她大概会一拳把这个孩子撂倒，然后得意洋洋地说“老娘就是有这个资格”。
　　“噗！”想着萝莉雅典娜可能的应对，纱织一个没忍住，笑了出来。
　　“诶？！”看到纱织一脸笑意，红发少女翔子忍不住发出了愤怒的尖叫声。
　　我这么认真地反驳，你竟然会笑？！这话题有什么好笑的？！或者，你是绝对我的脸很可笑？呸，我的脸再怎么可笑，也比你这个戴个大墨镜，遮住半张脸的家伙强吧？！
　　“你这个……”翔子出离愤怒，伸出手朝纱织抓去。
　　然而她怎么可能抓得到纱织呢？
　　“这却不能再当做没看见了。”一个声音在翔子身后传来。
　　“诶？！”那声音响起的同时，翔子惊讶地发现，自己不能动了。
　　“美衣？”纱织轻轻叫道。
　　“请放心，小姐。我只是用小宇宙在禁锢了她身边的部分空气，从而禁锢的行动，绝不会对她造成任何不好的影响。”美衣说。
　　“这样啊……”纱织点了点头。然后她转向翔子。
　　“很抱歉，我刚刚有些失礼了。但请你相信，我并不是在笑你。我只是……”纱织说着，忍不住顿了一顿，这种失仪对她来说实在太过低级，让她有些脸红，“我只是想起了一个有趣的朋友。”
　　纱织最后还是把事实说出来了。
　　然后，大概为了让羞耻少一些，她对翔子轻轻鞠了一躬，就快步走掉了。
　　“再见。”美衣对翔子笑了笑，然后追着纱织而去。
　　只留下翔子还被禁锢在原地。
　　喂，你们倒是放了我啊？！翔子很想这么喊出来。然而由于不想让其他人注意到这边发生的事，美衣早制造了个不流动的空气罩做隔音结界，声波根本无法传出。翔子的话语根本无法被跟着纱织离开的美衣听见。
　　她的禁锢，根本无人打开。
　　那么，她会被一直禁锢在这里，直到死去吗？
　　当然不。
　　这又不是恐怖片。
　　再说，翔子也不是那么简单的。
　　在这个宇宙，有一个雅典娜也好，其他众神也好都非常讨厌的家伙，不知走了什么狗屎运，居然挺过了神代那神明如饺子一样陨落的圣战！
　　纷争女神厄里斯，这个从神代起一直在作死，从未被超越的家伙，选定了翔子做她的转世灵童。
　　与冥王和海皇一样，厄里斯也在转世灵童的身上留下了一点力量，让这个转世灵童不至于因为包括但不限于车祸、疾病、谋杀等人间常见的死亡理由而稀里糊涂地挂掉。
　　当然由于厄里斯在众神里只能算个渣渣，小宇宙有限，如果转世身惹到了黄金级战士她就庇佑不了了。更准确说，要是黄金级战士来了，连未解封的她自己都要想办法溜走，庇佑转世灵童什么的当然也只能从心。
　　好在黄金战士不是那么容易遇到的。
　　在这一次的纷争中，翔子只是惹到了美衣这个比邪武还弱的小青铜而已。
　　厄里斯小宇宙随便涌动一下，美衣的隔音结界就要破掉的。
　　只不过，之前由于感受到了在纱织体内沉睡的雅典娜的小宇宙，厄里斯的小宇宙表示还是蜷缩在这个少女体内不露头的好。而现在，纱织和美衣离去，厄里斯小宇宙才开始动作。
　　弱小的青铜小宇宙？这种渣渣也敢在本神面前卖弄？！厄里斯小宇宙化成一条毒蛇，看了看美衣留下的结界，发出了不屑的冷笑。
　　看我怎么破它！厄里斯小宇宙抬起蛇尾，准备用一个完全不像毒蛇招式的方法破了美衣的结界。
　　不过就在这时……
　　“啪！”美衣的结界突然自己碎裂了。
　　翔子彻底恢复了自由。
　　这时当然的。美衣怎么可能随便夺取人的性命呢？
　　她可是一直陪伴在纱织身边的圣斗少女，对纱织那个“扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯”的性格太了解了。
　　剧情里，除非万不得已，纱织是一个人都不想杀，连撒加都被赦免了。虽然这种优柔寡断造成了不少糟糕的后果，美衣也很清楚这样的性格不怎么适合战争，但美衣还是会按纱织的希望行事。
　　斩草除根，干掉翔子当然是不可能的。
　　美衣早就设计好了，等十秒钟后，她和纱织出了电影院坐上车了，就放开翔子。
　　刚刚，十秒钟就已经到了。
　　见状，厄里斯小宇宙化成的蛇默默将它的尾巴收了回来。
　　s喋擤ォ
　　老子正想装个X，你怎么就不给机会呢？！
　　嗯，要不要在这里发作一下，让这里的凡人自相残杀，用纷争的鲜血来恭迎纷争女神厄里斯的力量降临？
　　厄里斯小宇宙之蛇，蠢蠢欲动。
　　“装你X啊！”一个有些奶声奶气的声音响起。
　　“哪里来的小屁孩？！”厄里斯小宇宙之蛇勃然大怒。
　　然而当它扭过头去，看到那个确实奶娃娃一样的身影的时候，整个身躯却筛糠一样抖动起来。
　　“卧槽，你竟敢骂老娘？！”萝莉雅典娜伸出手，一把将蛇抓了起来。
　　“你居然认识我吗？奇怪了，不过是一条从厄里斯小宇宙中化生而出的蛇，居然也能认得这个样子的老娘吗？就算是厄里斯，作为黑夜之尼克斯无数子女中的一个，在老娘还小的古老时代中，也还没有崭露头角，应该是不认识老娘的。”
　　“那个……伟大的战争与智慧女神雅典娜大人，您的威名传遍星海，为无数人神所崇拜，小的也是其中之一。为了供奉您，小的曾在河神特里同那里购买过您这个模样的画像……”厄里斯小宇宙之蛇一脸谄媚。
　　“真的？”雅典娜似笑非笑。
　　“真的！绝对是真的！要是有半分虚假，敢叫我天打五雷轰！”厄里斯小宇宙之蛇赌咒发誓。
　　嗯，在咱们这边，这种东方系的誓言应该不起作用吧？厄里斯小宇宙之蛇心里嘀咕着。

###第二百四十五章 伊甸园啊，你问过雅威的感受吗？###
　　“哼~”雅典娜发出一声疑惑的冷哼，把厄里斯之蛇吓得一个劲儿地哆嗦。
　　遭不住遭不住。
　　这位果然不是我这种三流瘪三能面对的。
　　女主人啊，您想回来找雅典娜复仇，过去还觉得有点希望。现在一看，以前雅典娜看着那么弱，根本就是因为我们只看到了一半的雅典娜啊！那边那个转世灵童根本不是正主吧，真正的战争与智慧女神，其实是变成萝莉在游戏人间啊！
　　厄里斯之蛇自觉自觉找到了真相。
　　怪不得，怪不得过去总是雅典娜胜利，包括海皇、冥王在内的所有大神，尽管看上去都很强，都有接近胜利的时候，但却一个都没赢过。怪不得即使是面对连死睡双神都打不过的雅典娜转世，那可怕的冥王还是一样跪了。
　　原来雅典娜真正的力量一直都藏着，等你们松懈才出来给你们最后一击啊！
　　诶，等等。如果是这样的话，那这么多年来，难道就没有人发现真相吗？就好像我一样，看到了雅典娜隐藏的真身……
　　哎呀！
　　厄里斯之蛇泪流满面。
　　那些知道真相的家伙一定是被灭口了啊！
　　完了完了，蛇大人从神代开始的生命难道要到此为止了吗？
　　厄里斯之蛇毫不怀疑雅典娜能不能把自己彻底灭口。换成其他神，厄里斯之蛇或许还会挣扎一下，看看能不能跑回厄里斯身边去。然而它面对雅典娜，却没有一丝一毫的自信。
　　即使是面对宙斯，厄里斯之蛇都认为自己有跑路的可能。因为出于神王的骄傲，宙斯根本不会对它一条小蛇动什么真格的。它又没有去作死咬宙斯的情人……而面对雅典娜，那位可是闲着没事就往人间跑，连帮妇女吵架的活都会做的，对任何对手都会使出全力的主儿，厄里斯之蛇根本没有信心从这么一位主儿的手下逃走！
　　“……”雅典娜默默将厄里斯之蛇提了起来。
　　“……”糟糕！厄里斯之蛇突然发现了不妥。
　　它刚刚好像在一位神明面前腹诽对方来着？
　　“嘎吱――”
　　“啊……”厄里斯之蛇发出一声销魂的惨叫。
　　“这种时候也敢腹诽老娘，你很能啊？！”将蛇搓成一团的雅典娜道。
　　东方系天打五雷轰不起作用，可老娘的握力绝对超过那什么天打五雷轰哦！
　　“对对对不不不起起起……”厄里斯之蛇颤颤巍巍地求饶。
　　“现在求饶吗，可惜……”雅典娜的小宇宙蒸腾起来。
　　横扫九天十地，威压八荒六合。
　　厄里斯之蛇没有挺过哪怕万分之一秒，就被小宇宙的火燃烧殆尽。无论是身体还是灵魂，都不复存在了。
　　我可不是转世身，十个八个都有人类少女的仁慈。
　　面对敌人，我，战争与智慧女神雅典娜，从不心慈手软！
　　嗯，绝对是这样。
　　……
　　“你还好吗，小姐？”凉亭中，美衣担忧地看向自从回来后就有些沉默寡言的纱织。
　　“放心吧，美衣，我只是，在思考……”纱织轻轻地说。
　　“您是在想那个孩子的话吗？”美衣道。
　　“是的。”纱织点点头。
　　“那个孩子的话其实也有道理。人类，已经不是古代那需要神明庇佑才能活下去的生物了。他们甚至已经抵达了阿尔忒弥斯姐姐的月宫。或许，将神明的存在展现给人类也是可以的吧。”
　　“不，小姐。那是反而没有意义的。当前的人类文明，是基于没有神才发展至今的。如果神明重新进入人类的视野，我害怕，不那么坚定的人们会祈求神明的庇佑，而放弃自我的奋斗。”美衣说。
　　“啊，我也有这个顾虑……所以无法下定决心。而且……”纱织说着说着，突然顿住了。
　　“而且？”美衣询问。
　　“不知道，那个我，那个原初的雅典娜，是怎么想的……”纱织看向天空。
　　比起只是人类的我，那个原初的神明雅典娜，她会对这些事情怎么想呢？
　　……
　　“哈？！就这点破事有什么可纠结的啊！”雅典娜一回来，就对纱织的纠结发表了“我是你大爷，你大爷还是你大爷”式的看法。
　　“有能耐的就可以知道，没能耐的就不知道呗！神的生活和人的生活又不在一起。就算要保护人类，就好像放牧，你还等着狼钻进羊圈里跟小羊们刷一波儿存在再打吗，还不是没等小羊看到就把狼打死了！”雅典娜如是说。
　　“你虽然不断在觉醒我的记忆，但还是只把自己当旁观者啊……要是你有一丝一毫地体味我作为战争女神的意志，也不会为这点小事就和厄里斯的转世灵童吵架了。”
　　“厄里斯？！”纱织觉得自己好像听到了一个了不得的名字。
　　是幻听了吗？
　　然而雅典娜的回答让她一阵头晕。
　　“对啊，就是厄里斯嘛。那个渣渣作死货。要不是她也是尼克斯的一个女儿，就凭她那么作死，连宙斯都敢挑拨，一个苹果就敢让我、赫拉和阿芙洛狄忒吵架，早就被众神打入塔尔塔罗斯吃灰了！”
　　而且也就是这里她活下来了。在老娘的世界，厄里斯根本没挺过早期的圣战。创世神尼克斯的儿女多了，圣战的时候死了成千上万个，她早就哭唧唧躲去世界的尽头躲清静了。谈到厄里斯，雅典娜不觉想起了过去的事。
　　而纱织却没有这么清闲能去想什么过去的事。
　　我去！我这里邪恶教皇还没解决呢，那边又来了个纷争女神厄里斯？！当然了，要是我和神话里的雅典娜一样强，这两个翻翻手也就镇压了。可我不是没有吗？
　　我的战斗力都不到一鹅！
　　“emmmm，你不是怕了吧？”雅典娜发现了纱织的情绪波动。
　　“不，我不会逃，也不会躲。”纱织梗着脖子说。
　　“emmmm，不逃不躲但不是不怕吗？不逃不躲是很不错啦，但厄里斯而已，有什么可怕的嘛！”雅典娜道。
　　“那家伙连自己的神域都是抄来的。叫什么来着，对了，黑暗伊甸园？！她给雅威老先生付过版权费吗？！众神可从来不实行共产啊！”

###第二百四十六章 钢铁圣……玛尔达？###
　　雅典娜的话让纱织哑然失笑。
　　虽然境况依旧沉重，但纱织的心情总算好了些。
　　而且一个好消息的传来，也让纱织的境况稍微好了一点。
　　“钢铁圣斗士？”那个爷爷的脑洞之作居然成了吗？纱织很惊讶。
　　不断觉醒雅典娜记忆的她，对神代众神的力量非常了解，所以对当年城户光政花大价钱搞的钢铁圣斗士从来没有指望过。想让钢铁圣斗士在圣战中起到真正的圣斗士一般作用，纱织盘算过，起码要的人类科技发展到《X际争霸》、《光X》，或者《质量X应》才行。
　　现在的技术手段造出来的钢铁圣衣，连最渣的青铜圣斗士都打不过，除了出来用多样的炫技吓人一跳没有任何卵用。
　　不过有总比没有好，说不定能派上用场呢？比如从某些手段极其单一的渣渣白银手下救人什么的……
　　所以纱织其实并没有对钢铁圣斗士抱什么指望。
　　可令她震惊的，萝莉雅典娜却对钢铁圣斗士表现出了极大的兴趣。
　　“你叫什么？天之翔？不行啊，这个名字！什么天啊地啊海啊的名字，或者什么埃尔纳凯利的一听就是龙套。你应该叫昂，再不济也得叫艾玛啊！”
　　对萝莉雅典娜的兴趣，正一脸憧憬看着纱织的小男孩忍不住嘴角抽搐。只是，虽然他不知道雅典娜的身份，但也能从纱织对雅典娜的态度中知道这位惹不起，只好自认倒霉。
　　“……我是男的！”这种话就是第一代钢铁圣斗士天之翔最大的反击了。
　　然而雅典娜哪里会在乎他的性别。
　　“男的又怎么样？昂就是男名，至于艾玛，你大不了女装嘛！”
　　“……”天之翔表示这里的氛围太超前了，他这个70后搞不懂，求撤退。
　　于是他用祈求的目光看向纱织。
　　纱织秒懂。为了属下的节操，她立刻展开了行动，先是无言地对天之翔表示了怜悯，然后给小美衣使了个颜色，又亲自上前拖住了雅典娜，才让天之翔成功逃跑了。
　　作为代价，纱织成了雅典娜新游戏的第一个参与者。
　　好在不是什么特别难接受的游戏。
　　……
　　“纱织，把那个四十斤的螺丝刀递给我！”雅典娜在一堆废弃机械零部件堆里对外面大喊。
　　这里是钢铁圣斗士研究所的废旧金属回收站。雅典娜号称要在这里造一个前无古人后无来者的最强钢铁圣斗士来。
　　“……好的……”战斗力不到一鹅的纱织艰难地将四十斤的超大螺丝刀递了过去。
　　我也是雅典娜，区区四十斤的扳手，还难不倒我！
　　然而……
　　“纱织，把那个八十斤的扳手递给我！”雅典娜的声音再度传来。
　　“……好……”纱织艰难地拖动着关二哥大刀一般的扳手，向雅典娜走去。
　　我可是雅典娜，八十斤什么的，我顶得住！
　　不过……
　　“纱织，把那个一百六十斤的锤子递给我！”雅典娜又第三次喊道。
　　“……噫……”纱织只好使出了吃奶的力气，把跟隋唐演义裴元庆八棱梅花亮银锤一样重的锤子滚了过去。
　　我可是……这也不算什么！
　　可惜……
　　“纱织，把那个四百斤的擂鼓瓮金锤递给我！”雅典娜第四次开口。
　　“……咦？！”纱织正要拖着疲惫的身子动手，却突然顿住了。
　　擂鼓瓮金锤是什么鬼？！中国隋唐演义第一好汉李元霸吗？
　　“噗……”雅典娜忍不住笑了起来。
　　“……小姐，对不起，我被困住了，没法告诉您……”小美衣一脸愧疚。
　　“……对不起，虽然小姐也是小姐，但我只能听从我的小姐的命令。”大美衣也一脸愧疚。不过，大概是被雅典娜传染了，在大美衣心里竟有一丝恶趣味的有趣的感觉。
　　“……”纱织无语地盯着雅典娜。
　　搞半天你是一直在玩我吗？！
　　我……我……
　　“可恶，看招！”纱织朝雅典娜扑了过去！
　　纱织放弃了身为淑女的矜持。
　　什么淑女的矜持啊，我今天不打烂那个小鬼的屁股，我纱织就不姓纱！
　　矜持，矜持啊，你可是女神啊，再说，你本来也不姓纱！按此世算，你姓城户，按本源算，你姓……哦，众神无姓……一个声音不断在规劝纱织。如果这算得上规劝的话。
　　面对这种规劝方式，压抑到爆发的纱织更加爆发了。
　　矜持个屁啊！你看看那边那个正牌雅典娜，她有半分淑女的矜持吗？！正牌都这德行，我一个转世灵童还纠结那些干毛！还有，老娘以后就姓纱了，全名叫纱务尽！
　　……
　　乒乒乓乓一顿碎铁块横飞的嬉闹后，纱织气喘吁吁地瘫倒在地。
　　雅典娜则没事人一样跟她靠在一起。
　　“呼……呼……呼……”纱织剧烈地喘息着。自她有生以来，还从未进行过这样剧烈的运动。
　　“第一次体力耗尽的感觉怎么样？”雅典娜笑着说。
　　“呼……呼……还不错……”纱织说，“连……小宇宙……都好像觉醒了一点……”
　　“那点觉醒就算了吧，还没辰巳德丸强呢！”雅典娜毫不客气揭穿了纱织刚刚打碎机械的老底。
　　“主要要放松心情啊！我雅典娜，即使年轻时在巨灵的战场上，面对那些不死的盖亚最强大的子嗣，也从未如你这般紧张过。如果不放松心情，你永远无法觉醒成雅典娜。”她又道，说出了这番玩闹的真正目的之一。
　　“我明白。只是比起做雅典娜，我更喜欢当纱织。”不过纱织却有些怅然。
　　“有些摇摆吗？”雅典娜问。
　　“不，只是……我大概是在赖床吧……”纱织说。
　　“哈，这倒是像我一些了。我一样喜欢赖床！”雅典娜道。
　　“真的吗？神话里你可是雷厉风行的。在我的记忆里，你也永远冲在战斗的第一线！”纱织惊讶。
　　“哈，神话不都是老娘的祭司写的嘛。就算那些传承下来的古神话，都被老娘的祭司筛选过一遍呢！”雅典娜说，“至于你，等你完全记起了过去，成为雅典娜，你自然就记得，我们真正的模样。当年，赫拉克勒斯失手打死他老师的时候，为什么等他被赶出故乡，丧魂落魄的时候我才去指引。很多人都以为我是在考验他，可其实，我只是在接到消息的第一时间懒得起身而已！”
　　“那赫拉克勒斯岂不是很倒霉？你可是一直被称为他英雄身份的母亲呢！”纱织说。
　　“就因为这个我才懒得去见他啊！老娘可是处女神，什么母亲都不想当！”雅典娜道。
　　“是吗，那埃里克托纽斯呢？你不是收养他了吗？”纱织问。
　　“别跟我提他！因为当年那事，赫菲斯托斯被我闲着没事就打地打了三千年。而且为什么收养就要被称为母亲啊，就不能叫老娘‘青春无敌伟大的雅典娜大人’吗？”雅典娜说。
　　“噗……我想，对于大部分孩子来说，这样叫母亲实在有点毁三观吧……而且埃里克托纽斯的生父生母都不要他，对他来说，雅典娜是唯一的亲人了。他最渴求的，就是一个能够去憧憬，去尊敬，去依靠的长辈吧。”纱织道。
　　“也是呢……诶，现在难道不是我在开导你吗？怎么突然你开导起我来了？”雅典娜说着，然后突然翻了个白眼。
　　“大概是因为，我们都是雅典娜吧！”纱织笑道。
　　……
　　第二日。
　　雅典娜和纱织和大小美衣再次回到了这个废旧金属回收站。
　　雅典娜再次开始抡起了大锤，当然还有扳手和螺丝刀。
　　“我还以为你之前说要造一个钢铁圣斗士是开导我的借口呢……”纱织看着忙碌的雅典娜，惊奇道。
　　“当然不是，我是神，神绝不说假话！”雅典娜说。
　　“是吗……”纱织想了想记忆里那些被雅典娜骗得团团转的家伙，又看看雅典娜和她手里那八百斤的大锤，决定暂时保留意见。
　　“大小姐真的做得到吗？”小美衣则比较好奇。
　　“放心吧。小姐做过类似的东西的。”大美衣想起之前的旅行中雅典娜的一些作品，觉得技术含量确实比昨天见的那什么钢铁圣斗士强。
　　“当然了！再怎么说我也是智慧女神，真要造个钢铁圣斗士，绝对比现在你这破研究所里的好！”雅典娜不满道，“区区小美衣，居然敢怀疑我的技术？看我不惊掉你们的下巴！”
　　“小姐已经有了设计方向了吗？而且，如果说钢铁圣斗士，需要一个穿钢铁圣衣的人选吧？小姐是准备给那个天之翔用吗？”大美衣问。
　　“设计方向当然有。前几天说起厄里斯那作死货的神域黑暗伊甸园，我立刻想起了一个绝妙的设计方案。这个设计方案，嗯，美衣你可以猜猜，跟伊甸园有些关系呢！至于驾驶员，呸，谁要那个名字里带‘翔’的家伙啊！起码这十年间，这个字根本没法做人名了！”雅典娜说。
　　“伊甸园和钢铁圣斗士的设计方案？”听了雅典娜的话，纱织也好奇起来。
　　这听上去好像没什么联系啊？
　　比起纱织，一直陪伴雅典娜在诸多宇宙闲逛的大美衣则想到了什么。
　　“纱织小姐，您大概猜不到。因为这是小姐才有的经历。”大美衣叹了口气道。
　　“小姐啊，您不会是想起了玛尔达小姐吧？！”大美衣转向雅典娜。
　　“玛尔达？”纱织惊奇。
　　玛尔达、玛尔达，你为许多的事思虑烦扰，但是不可少的只有一件。纱织回忆起她读过的经文。
　　玛尔达吗？那位基督教的圣女。我，不，雅典娜居然会与那个人相识吗？
　　可我的记忆里并没有这种事啊？
　　对了，我不是我，那个我来自异界。那么，就是异界与此界的一点不同了吗？
　　“虽然不知道你在想什么，但绝对是有偏差的。所以不要在想了，万一报道出了偏差，你可付不起这个责任。”雅典娜对纱织道。
　　哦，好吧，那究竟是怎么回事呢？纱织看向雅典娜，用目光述说着。
　　“我明白了……”还没等雅典娜回答，大美衣就开了口。
　　“说说？”见美衣似乎猜到了，雅典娜也乐得省力气。
　　“说到伊甸园，在我们的朋友中自然要联系到玛尔达小姐。而我听闻，英灵殿最近出了一批机械风格的新套装，很多人都搞到了一件，玛尔达小姐也是一样。所以，小姐制造的这件钢铁圣衣，应该就是以玛尔达小姐那件机械套装为原型的。而驾驶员，应该也就是玛尔达小姐吧！可是小姐啊，让玛尔达小姐来这里真的合适吗？对于这里，她的画风一点都不合拍！”
　　“哇，基本被全猜中了。美衣好聪明的说！”雅典娜先是一脸兴奋，然后则摆出一脸随意的神情，“安啦安啦，就她那个用铁拳讲道理的圣女，绝对可以驾驭任何风格！比超级马里奥都不差呢！对了，说起来，玛尔达的大招跟马里奥差不多，都是一边踢飞小乌龟一边上去揍人的呢！”
　　“……小姐，塔拉斯克不是有翅膀的恶龙吗？怎么是小乌龟？”
　　“你问我我怎么知道？！大概是第四面墙外的家伙又觉得普通的龙太普通了，能飞的龙龟更带感一点，于是又把设定修回来了！”雅典娜说。
　　眼看话题要跑偏，纱织不得不开口拨乱反正：
　　“那么，新钢铁圣衣到底是什么样的呢？那位玛尔达，真的愿意来这个危险的地方吗？不如还是不要了，我找朋友穿这件圣衣吧。这个世界的事情，还是让这个世界的人自己解决吧，让其他世界的人陷入危险，实在过意不去。”
　　“模样什么的过两天你就知道了。至于玛尔达……她死了两千年了都！对于她们英灵来说，能回到生者的世界本来就是求之不得。而去各种危险的地方探险，则是那群英灵最喜欢的游戏！”雅典娜道。
　　纱织露出了个震惊的表情。
　　雅典娜觉得纱织的震惊是很识货的表现，挺了挺胸膛表示赞许。
　　大小美衣则默默低下了头。
　　尤其大美衣，对纱织在想什么是非常了解的。毕竟当年也是和纱织版的雅典娜做了十几年青梅竹马。
　　小姐啊，纱织小姐八成是想，果然不是一家人，不进一家门，您的手下和您一样都是闲得蛋疼的家伙啊！

###第二百四十七章 银河战争的背后是……邪神的爪牙###
　　时光在雅典娜隐秘的瞎搞下流逝。
　　嗯，或许说隐秘并不恰当，雅典娜从未掩饰过她的行动。但是，由于次元，最重要的是画风实在相差甚远，没有一个人察觉了她的胡搞。比如，圣域的情报人员，就只把雅典娜当成一个与纱织有关系的普通人朋友，完全没有想到，那会是他们真正的大老大。
　　不过圣域的情报人员的报告出了偏差也是自然而然的。
　　现在，在古拉杜财团附近监视雅典娜的最强力量根本就不是他们。
　　在这个宇宙，很抱歉，圣域的亲们啊，你们只是群背景板！
　　就算去掉背景板的可怜身份，以实力论，邪神厄里斯的爪牙，再怎么不济，也比圣域那些当情报人员的杂兵要强些。
　　邪精灵。这就是厄里斯爪牙的称号。
　　在古老的神代，邪精灵就是神憎鬼厌的厄里斯的唯一下属，也是家人。所以和厄里斯一样，邪精灵也沉醉于世间的纷争与不和。或者更准确一点，所谓邪精灵，本就是从纷争与不和中诞生的东西吧。它们本就是，厄里斯的黑暗伊甸园中的精灵。
　　在神代，他们的实力也算不凡，在厄里斯的庇佑下，最强时也有黄金级的程度。
　　可惜在厄里斯被封印后，邪精灵的实力一降再降，现在都快降到青铜了。甚至有些弱的，连小美衣这种青铜中的菜鸡都打不过。
　　不过当然也有强一些的还能保持白银左右的实力。
　　尤其，现在在行动的唯一一个邪精灵，阿特，也绝非简单的人物。
　　更准确地说她根本不是人类。
　　邪精灵阿特，这个不知多大年纪的生物，似乎在神代就追随在厄里斯身边。当然那个时候她应该就是个渣渣，因为雅典娜和纱织都对她毫无印象。但到了现代，神代的资历本就是大佬的证明了。
　　靠着厄里斯赋予的，吞食纷争的能力，阿特保持了白银一级的战力，是目前邪精灵中的最强者。
　　在纱织身边，根本没有一个人能与她抗衡。
　　在谨慎地探查了一番纱织身边的力量后，阿特确信，纱织身边只有一群渣渣青铜，根本阻止不了她的行动。所以，她准备开始了，她心心念念无数年的，复活厄里斯的计划。
　　你们无法阻止我赢回母亲大人的身体！看着红发少女翔子的身影，阿特冷笑。
　　……
　　“啊，居然是你们？！你居然就是城户纱织？！”此时，被阿特盯上的翔子，正对纱织和小美衣发出怒吼。
　　数月前稀里糊涂的碰面后，翔子就一直想找到这两个奇怪的家伙。美衣当时展现的力量也给了她极为深刻的印象。
　　尤其，她还差一个答案。
　　作为人类，她需要真相。
　　而且，还有一件对翔子来说更重要的事。
　　姐姐，在哪？！
　　据翔子所知，她的姐姐响子，由于非常优秀，数年前被古拉杜财团召去做了什么封闭式进修。
　　然而进修数年却一丝消息都没有，让翔子渐渐产生了怀疑，姐姐不会被古拉杜财团卖给人贩子了吧？
　　虽然翔子的父亲说不是那样，但十三岁的叛逆少女并不相信。
　　她要向古拉杜财团寻求一个真相。
　　能遇到古拉杜财团的执掌者城户纱织，对翔子来说简直再好不过了。
　　不管遇到什么阻碍，我都要问出真相！
　　翔子气势汹汹地盯着纱织和小美衣。
　　小姐，要我赶走她吗？小美衣有些头疼地看向纱织。
　　这个女孩最麻烦了。
　　身为圣斗少女，美衣有职责直接赶走这种胆敢质问神明的家伙。但作为纱织的侍女，美衣又知道，纱织是很喜欢与人谈论少女提出的那种问题的。
　　这一点要是能学学大小姐就好了。她的话，八成会说你纯属吃饱了撑的。
　　不过我毕竟还是更喜欢小姐。
　　美衣等待着纱织的回答，想着乱七八糟的事。
　　不，让她进来吧。而纱织的回答也完全符合她的性格。
　　她就是喜欢跟人解释到底。
　　好吧，我就猜到是这样。美衣心道。
　　虽然不太希望纱织在这种事情上耗费精力，但她并不会否定纱织的任何选择。
　　于是她让开了身，给翔子露出了通往纱织休息室的道路。
　　嗯……
　　很抱歉，小姐，我这个时候居然开始期待出什么事来让你无暇理睬这个少女了！
　　由于心底升起了个不符合女仆职责的想法，小美衣瞬间垂下了头。
　　而令她意外的是，她这个想法居然成真了。
　　……
　　“wwwwwwwwww”
　　别误会，这不是日本弹幕里相当于中国弹幕23333的“笑”。这是一种现象。
　　学园中的所有植物，突然开始疯涨。所有的学生，被奇异的花香迷晕，瘫倒在地，如果无人搭救，甚至会一直睡到死。
　　某种邪恶的东西，到来了。
　　“？！”小美衣第一时间发现了这股邪恶的小宇宙。
　　在学园中庭吗？她也找到了邪恶小宇宙的一个源头。
　　“美衣，去救下学生们！”纱织下令道。
　　“可是小姐，这里……”小美衣有些迟疑。她离开的话，纱织可就无人保护了。
　　真是的，要是这个邪恶的家伙晚来一个小时。她小美衣根本无需迟疑。因为那时大小姐就会离开她废旧金属回收站，与小姐呆在一起。那样的话，美衣不觉得有什么邪恶的存在能侵害到小姐。可这时候，大小姐却没在。
　　“区别，美衣，我也不是手无缚鸡之力的！”纱织说。
　　她手持胜利权杖尼姬，显得庄严肃穆。
　　“……我马上回来！”小美衣道。
　　她没法拒绝纱织。
　　所以她只能速去速回。
　　她当然很清楚，虽然现在纱织也有一些小宇宙，手里还拿着神器权杖，但纱织的攻击欲望极为低下。即使是面对敌人，纱织也倾向于用感召来解决问题。这使得她非常容易被，哪怕比她弱好多的人击倒。更何况，现在的纱织自己就是U。
　　比她还弱的，圣斗士里根本找不出来，那根本就是普通人了。
　　看中庭里那邪恶小宇宙的程度，我应该能很快解决吧？小美衣期待着。
　　然而……
　　“所谓雅典娜的圣斗士果然愚蠢。”一个穿着水手服的短发少女出现在纱织和翔子面前。这个少女的眼下有一颗魅惑之痣，就好像凯尔特神话中的迪卢木多。不过与这个少女比起来，迪卢木多那号称被诅咒的痣根本一点都不“诅咒”了。
　　诅咒这种邪恶的词语，根本不是迪卢木多那只能魅惑普通人的痣所能承担的。
　　少女的这颗痣上没有任何诅咒的魔力，却就是比迪卢木多那诅咒的泪痣更邪恶。因为少女整个人都是邪恶的化身。
　　她可是“邪恶”之精灵，还是邪精灵之首，阿特。
　　纱织严阵以待。
　　可阿特却根本没看这个无数邪恶的目标，雅典娜。
　　阿特只是盯着翔子。
　　“……终于见面了！”
　　阿特的话语中倾注着深情。深情到，翔子根本无法理解。
　　她一脸懵逼。
　　我感觉我跟你不是很熟啊？
　　我们真的见过吗？
　　阿特看出了翔子的懵逼。
　　“啊呀，忘了吗？”她轻笑。
　　“在很早很早以前，我们曾经见过面。”
　　“是我，在呼唤你！”
　　？！阿特的话让翔子记起了往事。
　　过去，她经常被各种怪梦所困扰。她经常听到某个呼唤她的声音。
　　那些让她多了不少黑眼圈。
　　“看来，你想起来了。”阿特微笑着，上前，轻轻抱住了翔子。
　　“那么，来成为，我们的，母亲大人吧？！”
　　……
　　阿特的话犹如一道惊雷，把翔子……
　　雷了个外焦里嫩。
　　哈？！我一十三岁的黄花大闺女，你要我当你妈？
　　你缺爱吗？
　　阿特感觉有些不对。眼前的这个少女似乎与她想的有些不太一样。
　　在阿特想来，她这么跟少女散发黑色的诱惑，这少女即使不认同也会心有悸动，可现在，怎么感觉这家伙比想象中还愣头青？感觉有点像她来这里的时候，在路上遇到过的一个叫什么虾虱的半大小子。
　　算了，不管了，反正一开始也是准备强抢的！阿特决定不去想那些东西。
　　她操纵着疯涨的植物藤蔓，向翔子缠绕过来。
　　“成为我们的母亲吧！”
　　“什么鬼东西。我已经几个月不再做噩梦了，你们别再来烦我啊！”看到那些触手怪一样的藤蔓，翔子跟吃了苍蝇一样难受。
　　在这个时代，即使小学生也知道触手怪是什么玩意。
　　一些污妖王甚至专写这方面的文章。
　　而翔子，虽然是个运动少女，但也是个污妖王文章的读者。
　　所以她一定要反抗。
　　可只是普通人的她，又怎么能反抗得了阿特呢？即使这个阿特有点奇怪，展现的战斗力出奇的低，连小美衣都比不上，翔子也一样美衣反抗的能力。
　　“已经不会让你逃走了！来吧，母亲大人！”阿特用邪恶的语气对翔子进行着骚话攻击。
　　“啊，好恶心，和以前的梦一样！”翔子拼尽全力左躲右闪。
　　然而并没有什么卵用。
　　不到五秒钟，藤蔓出手就攀上了翔子的身体，用一个非常可疑的姿势，困住了她。
　　诶，不对啊，导演，你们拿错剧本了吧！翔子悲鸣。
　　纱织见状，忍不住握了握胜利权杖。
　　她是在给自己打气。
　　面对触手怪，任何少女都要受精神抗性-10%的持续攻击，包括纱织这种转世灵童都无法免疫。
　　打完气，就该上了。不能让翔子被邪恶抓走！纱织眼神坚定。
　　要是被抓走，真不知她会遭遇什么！纱织想起了偶尔看过的某些糟糕物。
　　停，不能想那些了。再想我就真无法直视这些触手了！刚想起某些糟糕物，纱织就把那些记忆驱逐了。
　　然后她就还是伟大的雅典娜的转世灵童。
　　然后，纱织咬着牙，举起了权杖。
　　邪恶啊，离开吧！
　　她要用身为雅典娜的强大小宇宙来驱逐邪恶。
　　好吧，其实她现在觉醒的那点的小宇宙根本谈不上强大。
　　好在驱逐一样残疾的阿特应该是够了。
　　不过……
　　并不需要她出手啊！
　　“轰！”阿特的身躯四分五裂！
　　翔子的身体被冲击波高高地抛了起来，
　　然后落到一个温暖的怀抱里。
　　“太好了，终于赶上了！”
　　有着长长的黑发，穿着奇异的铠甲的少女抱着翔子，微笑着。
　　“姐姐？！”翔子愣愣地看着少女，嘴上说着连她自己也不知道自己在说什么的句子。
　　虽然这句子只有两个字，只是一个词，但翔子已经震惊到，连这两个字，一个词都无法理解的程度了。
　　思念多年的姐姐，就这样，回到自己身边了吗？
　　“真的是……响子姐姐吗？！”
　　闻言，有着黑长直头发的少女温婉一笑。
　　“嗯，我回来了，翔子！”
　　“我，已经成为侍奉雅典娜大人的小马座圣斗少女了！”
　　……
　　“啊啊啊啊啊，果然还是很感人啊！”
　　“……小姐，可是在我们的宇宙，这件事一样发生过吧？！”
　　“对啊，你都看过一遍，甚至亲身演过一遍了，用得着露出这样一副痴汉的神情吗？”
　　“什么啊！你们懂什么，看戏和演戏根本不一样！再说，那时候我还没觉醒呢，我们的地盘上也早没了厄里斯，翔子和响子的重逢可没有一个大反派在旁边做背景板。没有这种大反派背景板，任何剧目都升华不起来！”
　　没想到，在翔子和响子姐妹重逢的时候，有些无聊人士居然在看戏。
　　雅典娜，即使是萝莉身，也和母暴龙原身一样无聊。
　　不过这里还是有能做事的。
　　“小姐，我去帮一下吧。”大美衣说。
　　“以纱织小姐和小美衣、小响子和小翔子她们的实力，面对那个还没有露出真身的邪恶实在有些困难。”
　　“我的实力，现在已接近玛尤拉老师，足够消灭那个邪恶了。”
　　但雅典娜否决了大美衣的出击请求。
　　“你出去的话，这世界上有两个美衣的事就暴露了。虽然迟早要暴露的，但我更希望让一个足够有分量的家伙怀疑人生，这个小精灵却没什么意思。”雅典娜道。
　　“所以，玛尔达，能请你去一趟吗？”她对一个穿着一身银白的科幻铠甲的长发少女说。
　　那自然是玛尔达，某个型月平行世界的基督教降龙圣女。
　　现在，这位圣女大人穿上了雅典娜制造的钢铁圣衣，变成了，
　　钢铁之圣玛尔达！

###第二百四十八章 心累的美衣，钢铁・狂暴的悲哀之龙###
　　此时，刚刚归来的小响子和小美衣已经陷入苦战。
　　阿特的本体，在用来试探的分身全灭后，立刻就跳了出来。
　　什么，为什么用来试探的分身全灭了还敢跳出来？
　　全灭是全灭了，可这么半天，出手的家伙就两个渣渣青铜，阿特再怎么沉沦，现在也是个白银，她当然没有怕的道理。
　　“哦吼吼吼吼吼……”她一出来，就把小响子和小美衣吊起来打。
　　可怜小美衣和小响子，别的青铜初战怎么也要捏个软柿子来显显威风，她们却被对手吊起来打……
　　唉，真惨！
　　……
　　“……”刚刚想到这些的，雅典娜捂住了眼睛。
　　“噗……”她终于忍不住，笑得满地打滚。
　　“小姐！”美衣扑上去，将雅典娜抱了起来。
　　“这・样・太・不・女・神・了！”她一字一顿地说。
　　美衣那气势汹汹的样子，连雅典娜也似乎被惊注了。
　　“噗……”突然，玛尔达笑出了声。
　　“抱歉抱歉，我没忍住……我还是出去吧！”玛尔达一个翻身就朝外面跑去。
　　一边跑，她的肩膀一边耸动着，在干什么不言自明。
　　“……”美衣无奈。
　　跟这些家伙在一起，实在心累。
　　而且……
　　不对啊，作为完美女仆的我，怎么可以用这种方式来处理事情呢？刚刚，我居然还对小姐进行了威吓？！
　　不行，这绝对是要被禁止的！
　　“小姐啊，我感觉我应该回圣域随奥利维亚大人重新修行一下了。”她突然对雅典娜说。
　　“诶？！不要啊！没了美衣，生活太没有意思了！”雅典娜惊呼。
　　“可是小姐，我觉得，如果我再不回去进修，过去那个以完美女仆为目标的美衣就要彻底消失了！”美衣道。
　　……
　　“这么年轻而且水灵灵的身躯，没有人会不满意吧？想必母亲大人也会喜欢的……”阿特说着糟糕的台词，踏过小美衣和响子扑街的身体，走向翔子。
　　“不会把翔子交给你的！”小美衣再度挣扎着起身，用小宇宙构筑了防御壁。
　　“小马……流星拳！”小响子也拖着重伤的身体，对阿特出招。
　　可惜……
　　阿特毫发无伤！
　　小美衣和小响子的战力，跟刚刚领悟小宇宙，战胜卡西欧士取得天马座圣衣的星矢差不多，属于勉强摸到音速的边的那种基础青铜。而阿特，虽然沉沦，但毕竟是神代就存在的家伙，原本的实力甚至达到黄金，现在也是白银，打两个基础青铜真的一点也不费劲。
　　“哎呀，居然还有一口气啊……呵呵，那就陪你们好好玩玩吧！”阿特像猫捉老鼠一样玩弄着两个圣斗少女。
　　她并不着急去抓翔子，而是一个一个把小美衣和小响子再度打得起不来身。
　　然后，阿特背着光，展露出大反派的标配得意神情，道：
　　“愚蠢的信心会召来犯错，然后，导致毁灭！”
　　“是吧？一边歌颂和平，一边又想成为好斗的人类的伙伴，愚蠢的神，雅典娜哟！”
　　她这样看着握着胜利权杖，却做不了什么的纱织。
　　啧，她就剩个白银级的力量还敢跟神这么说话，真是浪得很。
　　所以，有人表示她看不下去了。
　　“哎哎，别这么装好么？！你是欺负这位雅典娜大人文静又可爱吗？！”一个声音传来。
　　“谁？！”阿特发出了反派一贯的凶狠的吃惊喊声。
　　“哼哼哼，你问我是谁？那你可听好了！为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻主的爱与真实，可爱又文静的玛尔达，参上！”在阿特吃了苍蝇一般的神情中，玛尔达显出了她那凛然而不可侵犯的身姿。
　　“唔……我还真没看出来你有多文静……”阿特好不容易把满心的违和感赶走，皱眉道。
　　“啥，我不文静？！”玛尔达不满。
　　“我可是主钦定的，最会替人着想，最会照顾人的玛尔达！你竟然说我不文静？！可恶，区区一个没有艺术细胞，神域都要山寨吾主的伊甸园的三流小神手下的一根烂草，居然也敢这么说我？！”
　　“塔拉斯克！”玛尔达呼唤着她的坐骑。
　　然后，一只披着乱七八糟风格大杂烩的的，光机械翅膀就有七种不同风格的七对的战甲，一脸生无可恋的恶龙出现，在玛尔达的逼视下，不情不愿换上了凶狂的神色，对阿特嘶吼起来。
　　“……”感觉这一幕跟咱们这儿一点不搭。阿特一阵无语。
　　不过，忽略这些乱七八糟的东西的话……
　　玛尔达？塔拉斯克？
　　这难道会是……
　　这个圣斗士世界，虽然一样是希腊神的主场，但也不是没有其他神系的投影。
　　虽然不是所有神系的所有神都有投影，但至少，人间的神话传说是一个没少的。
　　“圣经之神？！”阿特吃惊。
　　不过马上她又一脸无所谓了。
　　她表示，咱们邪精灵，除了厄里斯，对任何人神都不在乎。
　　管你是谁，如果敢妨碍咱们，咱们邪精灵一律要打死啊！
　　刚刚我连雅典娜都能喷愚蠢，你以为你家的老头我就不敢喷吗？！
　　唉，比起厄里斯之蛇，阿特这些邪精灵真是一点分寸都没有。怪不得，厄里斯把转世灵童的事托付给蛇，只让阿特他们跑跑腿。即使厄里斯也知道，就这些邪精灵的破嘴，不知道会惹上谁，把事情通通搞砸。
　　就好像现在……
　　听着阿特的吹逼，什么圣经之神也要在厄里斯大人手下俯首称臣，什么雅典娜只能当厄里斯大人手下当端茶递水的丫鬟，什么你们这些不识时务之徒，还不马上把年轻美丽的躯体应该献给厄里斯大人，玛尔达感觉的头都已经快盛不下她愤怒的“#”字了。
　　“愚蠢的烂草，还不闭嘴？老娘的忍耐是有限度的！”玛尔达怒吼。
　　然而阿特只是回了个轻蔑的微笑。
　　“愚蠢的野驴！”
　　“啊啊啊啊啊，去死吧，钢铁・狂暴的悲哀之龙啊！”玛尔达直接开了大。
　　她举起比过去胖了好几圈的塔拉斯克，朝阿特猛扔了过去！

###第二百四十九章 眼泪汪汪的塔拉斯克，雅典娜姐姐###
　　塔拉斯克一脸生无可恋。
　　又来了。
　　当年，还在我们自己的世界的时候，圣女大人每次用这一招，我就要挨一顿胖揍。
　　尤其当我还小的时候，这顿胖揍根本就是毒打。每一次，我的甲壳都要龟裂，每一次，我的伤都比敌人更重，每一次……咳咳，好吧，其实不是那么严重……看到玛尔达凶狠的眼神，塔拉斯克默默停止了腹诽。
　　“阿达阿达阿达！”然后，塔拉斯克就感到了那熟悉的疼痛。
　　呵呵……
　　这个叫什么“狂暴的悲哀之龙”的破烂宝具，根本就是拿我当武器，连我和敌人一起揍来发泄的糊涂鬼招式。
　　正常来说，作为龙骑士，圣女大人难道不是应该骑着我飞天，用伟大的骑枪捅死对手吗？虽然我长得与一般恶龙不太一样，但谁说一定要长成那样才能飞呢？！你看东方的那群家伙，他们甚至骑着驴子飞呢，还是倒着骑驴的！
　　曾经，有那么一瞬间，塔拉斯克想过跳槽。不过最终，感受着玛尔达温柔的小拳拳，它放弃了。
　　它伟大的支撑了下来。
　　s喋擤ォ
　　这个伟大我才不想要啊！
　　这个伟大就是要我隔三差五挨顿揍吗？
　　尤其是这次！
　　看上去我穿了极为厚重的战甲，应该不会向过去那样被揍得生无可恋了。可是为什么？！为什么圣女大人穿了件比我身上这件还可怕的铠甲啊？！
　　这次被揍的程度，比以前还可怕啊！
　　“妈……妈……”阿特被玛尔达的铁拳打着旋揍飞到天空。
　　跟她一起飞天的是塔拉斯克巨大的身体。
　　等他们升势尽了，掉回地上，一定会受到可怕的二次伤害。
　　“唰！”为了避免那二次伤害，塔拉斯克展开它战甲上的七对钢铁之翼。
　　也是不容易，这个脆弱的结构居然没被玛尔达砸坏，居然还能带着塔拉斯克飞天。
　　虽然塔拉斯克自己也能飞，但它表示暂时想休息一下，养一养被打出来的内伤。
　　“滚蛋吧，渣渣烂草，就这点本事的话，这里可没有你撒野的余地！”看着面目全非的阿特，玛尔达得意洋洋地说。
　　“你竟敢……你竟敢……”阿特愤怒地道。
　　“哼，被打得连话都说不出来了吗？”玛尔达撇了撇嘴。
　　“可恶……怎么能就此倒下？！”阿特愤怒。
　　“雷帕鲁斯啊，给我力量吧，今夜就是，伟大的厄里斯大人复活之时！”阿特取出了厄里斯遗留的神器，纷争的金苹果，召唤了厄里斯遗留在她的神域所在，彗星雷帕鲁斯里的神力。
　　她一定要打倒玛尔达，然后夺走翔子，做厄里斯复活的容器。
　　然而……
　　“渣渣！”玛尔达一跃而起，抓住塔拉斯克的尾巴，把这头已经成年的龙抡了起来，当做一个流星锤，朝阿特打去！
　　“MD，借了厄里斯的力量都只能在白银等级打转，这也敢出来跟我装X？！”
　　然后，在塔拉斯克内牛满面的神情中，阿特整个人被打成了废渣！
　　可是……
　　“成了！”在阿特的头颅湮灭之前，她居然露出了诡异的笑意。
　　“诶？！”玛尔达吃惊。
　　她看到了。
　　从雷帕鲁斯中一跃而出，巨大的蛇，冲进了，站在翔子身前保护她的，她的姐姐响子的身体里！
　　然后，在厄里斯神域的呼唤下，响子的身体开始升空。
　　不，不应该说是响子，应该说，是新生的厄里斯，准备回到她的神域之中！
　　这是神的意志，没有人可以阻止！
　　“姐姐？！”
　　“响子？！”
　　翔子、美衣，甚至纱织都悲伤地叫了起来。
　　玛尔达也大受打击。
　　我，居然失败了？！
　　“这位女士，请帮助我！”这时，纱织的声音传来。
　　“你？”玛尔达看着这位稚嫩的雅典娜转世，有些惊讶。
　　这个时候，凭你这样没觉醒的雅典娜还能做什么呢？
　　现在，是一个神要回归她的神域。
　　即使捣乱的阿特已经被我讨伐。但这个事件中，阿特其实是一个无所谓的道具，这个事件源于神明，是由神明的本质力量保护的，一旦开启，除了等同的神力，没有人可以阻止。
　　也就是说，除非纱织能真正觉醒雅典娜的小宇宙，不然，即使是身为转世身，也是无法救回响子的。
　　除了在一边无聊的那位冕下，这里没有人可以做到！即使你是神明转世，也只能有心无力。
　　“我要把响子拉回来！”纱织的回答没有出乎玛尔达的预料。
　　“可是……”玛尔达则准备请纱织节哀。
　　“我明白，但我还是想试试。”纱织则打断了玛尔达。
　　“这样吗？”玛尔达惊奇于纱织的勇气。
　　“那好。既然你有这个决心，我也会全力以赴！被那种家伙摆了一道，我可正烦着呢！”玛尔达微笑着说。
　　“加油啊，玛尔达、纱织！”一个声音传来。
　　“雅典娜冕下？”
　　“姐姐？”
　　“大小姐？”
　　“嗷嗷！”
　　众人、啊不、是众人兽对来人行礼。
　　“这是觉醒真正雅典娜的力量的好时机。我不会出手，一切都只能靠你自己。所以，好好加油吧，纱织。”雅典娜说。
　　“是，我会全力以赴的，姐姐！”纱织道。
　　“……好。”雅典娜被纱织突然的称呼吓了一跳。
　　她怎么突然这么叫我，有点不适应的感觉。雅典娜心道。
　　只是，突然感觉，好恰当啊。老娘不是她姐姐，就没有人神能当她的姐姐了。即使这个世界的阿尔忒弥斯也是一样。
　　噫……说起阿尔忒弥斯，这个世界的那家伙貌似是个妹控啊！
　　“我只是突然觉得这样很好，很温暖。”纱织的声音传来，打断了雅典娜再次跑偏的思路。
　　卧槽，她居然能读老娘的心吗？雅典娜大惊。虽然没有读全的样子，但居然能读雅典娜的心，这是从没有人做到过的事啊！
　　“不，我认为这是心有灵犀啊，姐姐。”纱织微笑，“你看，我毕竟也是一个雅典娜！”
　　“现在，请看我的努力吧，姐姐！”由于时间，纱织不再与雅典娜说这些题外话。而且说到这儿大概也已经够了。
　　只见纱织转过身，高举胜利权杖，看向已经有半个身子进入厄里斯神域的响子，开口：
　　“回来吧，回到这个爱着你的世界上吧，响子！”

###第二百五十章 厄里斯与阿瑞斯###
　　圣域，教皇厅。
　　黑发的教皇观测着遥远的天际。
　　看到了吗，那就是雅典娜的力量，现在悔过还不晚！一个声音在教皇心中响起。
　　闭嘴！
　　停手吧，不要再让罪孽加深了。雅典娜是绝对不会败的，快去向雅典娜道歉，然后赎罪……
　　“你这个家伙嗦嗦说完没有！”黑发的教皇咆哮起来。
　　“究竟要我说多少次，我才是这个大地的主宰者！区区雅典娜，区区雅典娜，那个愚蠢的女人，根本没有资格统治这个大地啊！要不是宙斯偏心……”
　　黑发的教皇钢牙紧咬。
　　……你，究竟是谁？！听到黑发教皇的咆哮，那个声音惊住了。
　　“哼，不小心说漏嘴了吗？”黑发的教皇睁开了血红的眼睛。
　　“可惜，就算你知道又怎么样呢？区区凡人，即使这里只是我的一部分，也足以压制你了。愚蠢的雅典娜啊，没有让你忠诚的部下杀死你更能令我感到愉悦的了！”
　　你，究竟是谁？！双子座的小宇宙咆哮起来。
　　然后，黄金的光芒从双子宫冲向教皇厅！
　　撒加，那个被人尊为神之化身的男人，现在要向愚弄了他十三年的存在发起决战。
　　可是……
　　“蠢东西，如果你能反抗我，雅典娜还会像丧家之犬一样逃出圣域？区区双子，卡斯托尔不过是凡人，波吕克斯也只是宙斯一个不起眼的神子，也敢反抗我？我是宙斯所有子女中最高贵的存在。无论阿波罗、阿尔忒弥斯还是雅典娜，都无法与我比拟。他们只是一群流淌着提坦罪血的肮脏之辈。而我，则是众神之王宙斯与天后赫拉的第一个孩子，是奥林匹斯的嫡长子……”
　　“战神，阿瑞斯！”
　　……
　　“阿瑞斯和厄里斯，早在神话时代就搅在一起了。”雅典娜翘着二郎腿，一边瞅瞅正被纱织压制的厄里斯，一边看看圣域那边正嚣张的邪恶小宇宙，给美衣讲解着。
　　“所以，当厄里斯出来搞事，阿瑞斯大概也不会闲着，反过来也是一样。当然，美衣你是没有遇见过，因为在咱们那边，由于这俩货向来喜欢作死，早在神代就双双被打爆了。厄里斯更是连骨灰都没留下来。在这里稍微有些偏差，当年，厄里斯和阿瑞斯只是被雅典娜流放了。历经数千年光阴，这两个家伙终于冲破了神代雅典娜的封印，跳出来给人添堵……”
　　“诶，当初雅典娜是一挑二打赢的厄里斯和阿瑞斯吗？”美衣从雅典娜的话中找到了个了不得的真相。
　　“是啊。”雅典娜点头。
　　然后，她看到美衣还是一脸吃惊，不由没好气道：
　　“拜托，厄里斯和阿瑞斯而已，就算加上厄倪俄，复仇女神这些，我一样是一棍子敲死！”
　　“如果是小姐你的话我相信，可是纱织小姐……”美衣语气迟疑地说，“有点难以想象呢……”
　　“就算有些不一样，我们到底是雅典娜啊，就算再菜也是奥林匹斯十二神之一！”雅典娜说，“面对那种，神话时代从来只敢耍嘴皮子的，和百战百败的，要是还输，那就是编剧脑袋有泡！”
　　“……”听了这话，美衣默然。
　　小姐，你会这么说的话……说明真的有平行世界的你输给过这些家伙吗？
　　“……”雅典娜发觉了自己失言，连忙装作什么都没发生过一样，四下张望起来。
　　“嗯嗯，纱织这一次干得不错。美衣啊，我们很快就能看的，无论在哪里，区区厄里斯，区区阿瑞斯，都不会是雅典娜的对手！”
　　“……”美衣默默点头。
　　小姐，我点点头，你就当我信了吧。她如是想。
　　……
　　“回来吧，响子！”
　　“姐姐？！”
　　那边，纱织和厄里斯的对抗也到了最后。
　　虽然这两个现在都是菜鸡，纱织属于还不怎么会用小宇宙的半吊子，厄里斯更是还在封印中长眠，但她们的战斗也一样堵上了各自的尊严。
　　堵上尊严的战斗，就没有不好看的。
　　即使再菜。
　　可是，菜鸡的战斗有一个问题。
　　那就是总会出现意外。
　　比如，可以对战局产生影响的高手们，一般是等不急菜鸡互啄出结果的。
　　“厄里斯，让我来帮你一把吧！”一个声音从遥远的天际传来。
　　“谁？！”正无聊的玛尔达来了精神。
　　纱织救响子的行动中，她这个铁拳圣女派不上什么用场，现在来了第三者，正该是她出场的时候了。
　　然而……
　　“渺小的渣渣，滚一边儿去！”某黑发的存在对玛尔达毫无兴趣。
　　厄里斯、雅典娜和他的决斗，不是什么渣渣都能在一边插手的！
　　尽管，现在的他状态非常差，还要花大力气压制某个愚蠢的人类，距离这么远打过来的小宇宙还真未必打的赢玛尔达，但他就是看不起这位铁拳圣女。
　　不是玛尔达身上有什么令他看不起的素质。他半点也不了解玛尔达。
　　他只是……
　　谁也看不起罢了。
　　当年，连雅典娜、阿波罗他都看不起，连波塞冬、哈迪斯都欠奉好言好语，连宙斯，都随口顶撞的他，根本看不起任何人神！
　　早晚，一切都是我的。我将是无敌的永恒之王。我为什么要看得起你们这些必然的手下败将？
　　他当年如此想。
　　即使被雅典娜封印了几千年，他还是如此想。
　　尽管他百战百败，但他还是相信，自己必然取得最终的胜利。
　　他就是战神阿瑞斯，遁逃出一丝精神，附身在双子座撒加的阴暗面中的邪恶存在。
　　嗯，其实说邪恶有点不对。阿瑞斯并不邪恶。他是神，是司掌战争中的疯狂、血腥和不义，不遭人待见的神。
　　也是，谁会喜欢疯狂、血腥和不义呢？
　　而且阿瑞斯还极为骄傲，看不起人，嘴巴又臭，更令人讨厌了。
　　玛尔达就被他一番瞧不起人的话气得脑门上青筋直蹦。
　　“混蛋，有本事就出来打一架，看是你这不敢露面的傻13厉害，还是你家圣女爷爷我的铁拳厉害！”她大嚷着。
　　“自不量力！”阿瑞斯给玛尔达下了这么个评语。
　　“啧，这话居然没法反驳……”雅典娜皱了皱眉。有什么办法，玛尔达还真打不过阿瑞斯……即使在雅威下辖的主场《神曲》，玛尔达这种公元后才诞生的圣女也一样打不过阿瑞斯。
　　“小姐，我觉得玛尔达小姐未必会输。阿瑞斯大人虽然强大，但在以他的境况也使不出多大的力量。而穿着小姐您亲手制造的钢铁圣衣的玛尔达小姐，如果全力以赴，甚至可以给黄金造成一点威胁了。”
　　“也只是造成一点威胁而已。想跨越黄金和白银的差距，我的手艺还差了点，大概要赫菲斯托斯亲自出手才行。啧，那家伙当年给阿喀琉斯制造的战甲，连阿波罗都感觉很难射穿。阿喀琉斯死后，那副战甲可是让不少神明都眼馋了一阵。”雅典娜道。
　　“不过现在的阿瑞斯大概也只有一击之力。撒加那小子，别的不说，在精神意志上绝不比阿瑞斯差。阿瑞斯能凭着一点小宇宙压制他已经很不容易了，想在他不愿意的情况下肆意出手更是困难。而玛尔达，说实在的也不是什么重要的目标，阿瑞斯只要不是脑残，就不会花大力气对付她，让自己与撒加撕逼的砝码减少。”
　　“小姐……”听了雅典娜的话，美衣突然欲言又止。
　　“诶，卧槽？！”雅典娜也突然发现了不对。
　　“阿瑞斯不脑残，奥林匹斯就没有脑残的了啊！”
　　“哎唷，玛尔达啊，请不要怪我。嗯，这里画风跟你不太一样，所以先走了也没事吧？正好，英灵殿里有人正找你回去打麻将哈！”
　　……
　　“银河星爆！”
　　阿瑞斯确实像雅典娜想的那样不长脑子。即使对玛尔达，他也用出了双子座的最高奥义，完全不顾刚刚与撒加撕破脸的情况，如果耗费小宇宙太多，搞不好会被撒加驱逐出去了。
　　事实也似乎就是如此。
　　“滚出我的身体，阿瑞斯！”一招银河星报后，看准阿瑞斯小宇宙有损，撒加抓住时机再次跳反。
　　而且这次跳反与之前不同。之前，撒加只以为阿瑞斯是自己的阴暗面，一直用精神意志与之抗衡。可现在，既然知道了阿瑞斯是外来的，身为双子座黄金圣斗士，撒加有黄金圣斗士特有的东西可以作为依仗。
　　黄金圣衣！
　　黄金圣衣，自神话时代就沐浴太阳的光辉，而且号称从未被破坏过，是诸神神衣下最强的战衣。
　　当然，面对阿瑞斯，不管是能够破坏叹息之墙的太阳光辉还是无与伦比的坚硬都没有什么卵用。
　　黄金圣衣中真正能对阿瑞斯起作用的，是自神话时代起，雅典娜就施加在黄金圣衣上的祝福。
　　换言之，就是固化的，用来帮助圣斗士作战的雅典娜小宇宙。
　　雅典娜的小宇宙，用来对付阿瑞斯，实在再合适不过了。
　　毕竟早在神话时代，众神之王宙斯就钦定了，“惩治阿瑞斯，她比谁都在行”。
　　“愚蠢的凡人，这一点力量就以为能战胜我吗？”阿瑞斯大笑起来。
　　“想要驱逐我，即使在雅典娜的圣域里，即使是我这样微弱的一缕小宇宙，也必须由雅典娜那狗头自己出全力才行！”
　　……
　　“……”看到这一幕的雅典娜一脸冷漠。
　　“小姐，冷静啊，冷静！您不是要等最关键的时刻出场，让自以为得计的反派BOSS怀疑人生，不，是怀疑神生吗？”美衣在一旁说道。
　　“美衣，给我记下来。愚蠢的阿瑞斯居然敢这么说话，我一定要让他好看！他已经忘了在特洛伊城下，斯卡曼德罗斯平原上的败绩。在当时，我就曾告诉那个傻鸟，‘你这个笨蛋！你从来不曾想过，此次亦然，试比力气，拼搏打斗，告诉你，我要比你强健得多……’”雅典娜说着，还用后代诗人荷马流传至今的颂歌描述起她当年的话来。
　　雅典娜绝不会告诉别人，当年她可不是这么温柔地跟阿瑞斯说话的。
　　‘强健得多’？这样温柔的词汇，当年的雅典娜可不会跟敌对者讲。事实上，在当年，在特洛伊城下，雅典娜是这样跟阿瑞斯说的。
　　“你个智障！凭你也敢跟老娘放对？！就你这麻杆一样的身体，老娘一根汗毛都比你大腿粗！跟老娘打斗？看老娘不把你打出屎来……”
　　当年的雅典娜可是这样说的。
　　嗯，很帅气吧？！
　　可惜现在这个时代没有几个人能欣赏了。
　　……
　　在雅典娜被安抚的时候，纱织则想到了一个办法。
　　这个办法，她是最近听雅典娜讲如何批量制造神圣衣的时候想到的，还没有真正使用过。
　　不是她舍不得用，而是这个方法限制太大，平常根本用不到。即使现在，能不能成功用出来，纱织心里也没底。
　　“阿瑞斯，你太傲慢了！”纱织高举胜利权杖。
　　“人类固然柔弱，但他们也能变得非常坚强。只要还有生命，人类就能创造神灵也要惊叹的奇迹！”她开始嘴炮。
　　“愚蠢的雅典娜，跟厄里斯纠缠还封不住你的臭嘴吗？！”不过没等纱织嘴炮完，阿瑞斯就打断了她。
　　“老子没时间跟你废话。等老子处理了这个傻鸟，老子就过去取下你的首级！快去洗干净脖子吧，不要让老子闻到你的臭味！”
　　“……”纱织差点被噎得上不来气。
　　“小姐才不臭呢……”小美衣脸色通红地说。这个时候突然来这么一句，也不知道她在想些什么。
　　麻蛋，学到了，我以后绝不跟阿瑞斯说话！纱织好不容易缓过气来，不再说话，直接默默开始行动。
　　“蓬――”鲜血迸溅。
　　纱织用指甲划破了自己的手。
　　然后，循着小宇宙的指引，纱织将自己的鲜血送往撒加那边。
　　在原命运轨迹中，纱织曾用自己的鲜血驱逐了附身在仙女座瞬身上的冥王哈迪斯，而这一次，她要试着驱逐附在撒加身上的阿瑞斯。
　　那么，她能办到吗？

###第二百五十一章 我们二打一，雅典娜不可能是对手###
　　当然能。
　　完全觉醒的哈迪斯都吃不住雅典娜的血，在神话时代从无胜迹的阿瑞斯能吃住就有鬼了。
　　哦，好吧，哈迪斯在神话时代的战绩也约等于零。不过考虑到哈迪斯镇守通往塔尔塔罗斯的通道，身负封禁战败的提坦神的重责，怎么说也要比阿瑞斯强吧。
　　切，管他究竟什么样。反正现在，阿瑞斯正像个烤猪一样受纱织挥洒的雅典娜之血的灼烧，而且很快就承受不住，开始从撒加的暗面脱离。
　　“你输了，阿瑞斯，这个时代不是你回归的时机！”纱织呐喊着。
　　然而……
　　“输？”被雅典娜之血灼烧着的阿瑞斯却爆发出一阵大笑。
　　“愚蠢的雅典娜哟，你上当了！”
　　“什么？！”随着阿瑞斯的话语，纱织突然感到一股巨大的小宇宙。
　　“响子？！”纱织发现了那小宇宙的源头。
　　本来已经被她控制住的响子，居然挣脱了她的束缚，向黑暗伊甸园冲去！
　　糟糕！
　　纱织想用小宇宙拉回响子，然而她却感到一阵虚弱。别说挥洒小宇宙拉人，她差点连胜利权杖都拿不住了。
　　“愚蠢的雅典娜哟，凭你一个，竟然想同时压住我们两个吗？！等着吧，等我们恢复神体，就来斩下你的头颅，将大地纳入我们的手中！”阿瑞斯狂笑着远去。
　　“当然，首先你要先搞定那个双重人格的小鬼！哈哈哈，你该不会以为，他的黑暗面完全是我附身的缘故吧……”
　　“……”纱织咬牙注视着阿瑞斯紧随厄里斯之后进入黑暗伊甸园，却无能为力。
　　阿瑞斯这么轻易放弃撒加是纱织所没想到的。而且听阿瑞斯最后的话，撒加的黑暗面并不源于阿瑞斯的存在，而是他本人固有的负面属性。那么，与黑撒加的战争就只能继续，却是抽不出手来，趁着阿瑞斯和厄里斯虚弱，重新把这两个家伙放逐了。
　　怪不得阿瑞斯那样得意。我必须先平定圣域之乱才能再出手对付他们。而到那时，想必他们两个已经恢复的七七八八，足够成为可怕的敌人了。
　　真是……糟糕透了！
　　“你嗦什么！”纱织突然一把将某个旁白推走。
　　我城户纱织虽然是一个不成熟的雅典娜，但我一样不会逃，也不会躲！
　　嗦嗦扯什么厄里斯和阿瑞斯，神话时代就是手下败将的家伙，现在我也不会怕了！
　　“美衣！”纱织道。
　　“是，小姐！”美衣肃然应诺。
　　“召集圣斗少女和已回来的青铜圣斗士，我们有事情做了！”纱织说着，握紧了权杖。
　　此时的她，突然与那个在看戏的雅典娜，有了一丝相似！
　　……
　　黑暗伊甸园。
　　响子手持一柄九股钢叉，哦，好像没有九股那么多，不过反正是钢叉，把玩着她的黄金苹果。
　　既然拿着这些东西，说明她并不是响子，而是厄里斯。
　　七千二百斤重的九股钢叉，当然要厄里斯才能耍起来。
　　呸，不好意思，那真不是龙宫的九股钢叉，孙猴子挑剩不要的那个，那个真的是厄里斯的权杖。
　　手持权杖，坐镇黑暗伊甸园，这就宣告了纷争与不和女神厄里斯，时隔数千年，终于冲破了雅典娜的封印，回到了这个世界上。
　　不过厄里斯受响子影响挺大，最明显一点，她还是将翔子当做她的妹妹。而将人类当做妹妹，对凶恶的提坦神厄里斯来说根本是不可能的。
　　但响子的影响也只在这些无关紧要的方面了。真正重要的方面，比如对整体人类的态度，对纱织的态度，对圣域的想法，厄里斯和神话时代的她没有任何不同。
　　她要人类掀起最可怕的战争来取悦于她。她要取下封禁了她数千年的雅典娜的首级。她要毁灭圣域的一切。
　　对厄里斯来说，唯一的问题是，她究竟能不能做到这些。
　　“放心！”高大的男人走到厄里斯身边。
　　这个男人与撒加黑化的时候长得很像，正是在撒加的黑暗面汲取了不少力量的阿瑞斯。
　　作为盟友，在盟友不自信的时候给她吃定心丸，正是盟友的义务。
　　阿瑞斯一脸自信地说。
　　“如果不是我的身体被毁灭，只能用这种精灵脆弱的身体，击败雅典娜根本是分分钟的事。即使现在，雅典娜也最多与我持平，根本不可能与你我二神相比。”
　　“我们二打一，雅典娜不可能是我们的对手！”
　　……
　　去，这家伙哪来的自信啊？！连老娘正看你们表演你们都不知道！
　　看到这一幕的雅典娜翻起了白眼。
　　刚刚不动手，结果现在居然要忍受这个傻鸟的吹逼……
　　我的脑子刚刚是不是被驴踢了？！
　　切，决定了，今晚的晚餐就是驴肉饺子了！
　　“小姐……”美衣的声音传来。
　　“怎么了，美衣？！”见亲爱的美衣有问题，雅典娜连忙丢掉了让她的拳头蠢蠢欲动的阿瑞斯。
　　“额……我在想，纱织小姐刚刚，突然画风有点变了的感觉。”美衣道，“是不是……呃……”
　　后半句话美衣有点说不出口了。
　　暴躁雅典娜有您一个就够了。至于纱织小姐，还是之前的样子更像纱织小姐一点。
　　美衣实在不忍心那个是自己的菜的纱织小姐变成她的亲爱的小姐的样子。她很想求雅典娜不要在这样培养纱织了。
　　不过以美衣的温柔，她又觉得这种要求有点像是在说，现在的雅典娜不如她还是纱织的时候，根本说不出口。而且，她也并不觉得现在的雅典娜就不如纱织。
　　我最喜欢的只是小姐本身，只要她是她。这是美衣的想法。
　　美衣的这些心思并不能瞒过雅典娜。
　　她并不在乎美衣那些不太和谐的心思，也不在乎美衣对她的《纱织育成计划》的看法。
　　不过她还是要安慰一下美衣，谁让她是美衣呢？
　　换成阿瑞斯，别说安慰了，雅典娜不给一个大耳刮子就不错了。
　　“放心吧，美衣。纱织是纱织，我是我。我们的意志，都不会因任何外界因素而扭转。你可以放心，这个世界上绝不会出现两个一模一样的，会造成审美疲劳的雅典娜。”

###第二百五十二章 进攻，黑暗伊甸园###
　　确如雅典娜所说，虽然在她的培养下，纱织稍微有点驴化，但纱织还是纱织，并没有变成雅典娜大爷。
　　她依旧妄图以和平的方式平定圣域之乱，依旧稀里糊涂吃了一箭，依旧因为优柔寡断得到了一些不太好的结果。
　　所以，雅典娜抱头装听不见的划水行为最终还是白费了。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　圣域慰灵地中，雅典娜抡着她的胜利权杖，一个个敲击着死去的黄金圣斗士们的坟墓。
　　“麻个鸡，老娘果然没法当什么幕后黑手。忍不了忍不了，老娘真是忍不了。”
　　“迪斯马斯克、卡妙、修罗、阿布罗狄，还有撒加，你们TMD还不麻溜滚出来！纱织手下一堆童工，正需要你们这些成手带！”
　　“……”五个刚死的黄金圣斗士一辆懵逼地从坟墓里坐了起来。
　　“什么人，竟敢跟冥界抢灵魂？！”黄金圣斗士刚刚做起了，一缕阴风就从冥界追了上来。
　　这是冥界最莽――拉达曼迪斯。
　　“麻个鸡，现在的冥界这么嚣张，连老娘的地盘也敢闯？！”发现居然有人敢追过来，雅典娜都被气得笑了。
　　虽然这世界圣域的形势比正统世界还严峻，但不至于连随便个冥斗士都能闯雅典娜的后花园吧？！
　　“虽然你这货霸了个赫拉克勒斯的后爹的身份儿，但就是赫拉克勒斯本人来了，也不敢闯老娘的后花园！”雅典娜抡起胜利权杖，就把拉达曼迪斯拍回了冥界。
　　当然，就剩个尸体回去。
　　雅典娜的一击，就算只是砸地鼠游戏水准的随手一击，也不是区区冥斗士能抵抗的。别说这个宇宙的普通版拉达曼迪斯，就算隔壁某个神具神血的氪金版拉达曼迪斯也一样要被砸成狗。
　　“这是怎么回事？！”冥界中，潘多拉看着拉达曼迪斯的无头尸身，惊慌失措。
　　虽然对她来说，拉达曼迪斯这个整天想着跟她谈恋爱的舔狗挺烦的，但作为冥王军的统帅，潘多拉可不想还没开战就丢了个大将。
　　可惜，不管她怎么问，都没法得到真相。
　　雅典娜一棍子直接把拉达曼迪斯送去蹲念珠了，即使潘多拉想找拉达曼迪斯的灵魂问话都没办法。
　　先不提冥界中的事情，就说圣域里，被复活的黄金们与潘多拉问出了同样的问题。
　　“这是怎么回事？”
　　俺们不是死了吗？
　　“喂，小鬼，你知不知道这是怎么回事？我们怎么又活了？”迪斯马斯克对雅典娜问道。
　　“？？！！”听着迪斯马斯克的的问话，雅典娜大吃一惊。
　　“你居然敢叫老娘小鬼？！”
　　“咋啦，你不就是个小鬼……卧槽？！”迪斯马斯克没觉得叫雅典娜小鬼有什么问题。现在的雅典娜可不就是个萝莉体型！不过紧接着，雅典娜崩坏的表情和大放光明的胜利权杖就让他知道自己要坏菜了。
　　“你个不识货的还是滚去冥界卧底吧！”雅典娜一棍打下。
　　眼看迪斯马斯克复活不到一分钟就又要回去了，好在这里还有个能救他的。
　　“姐姐别打！”纱织匆匆赶到。
　　她本想用自己的胜利权杖去接住雅典娜的胜利权杖。不过一瞬间，纱织感到一阵恶寒，才想起来就凭她那小身板，怎么可能挡得住雅典娜。她连忙换了方法，一个飞扑，将雅典娜死死抱住。
　　“姐啊，用人之际，用人之际啊！”纱织连声道。
　　说着，纱织给迪斯马斯克使了个眼色，意思是，还不赶紧求饶？！
　　“……”然而迪斯马斯克却没有说话。
　　这个宇宙的迪斯马斯克性格与雅典娜的宇宙有些微的不同。尤其比起前代迪斯托尔，这个迪斯马斯克啊……
　　他不够能屈能伸！
　　“哼，跟雅典娜混，我已经感觉没什么意思了，正准备去那边碰碰运气，却被这个小鬼拉了过来，让我向她求饶？！”
　　这个宇宙的，迪斯马斯克发表了非常硬气的宣言。
　　啧，这种宣言，大概没有一个上位者会忍受，这大概就是作死吧。
　　“住嘴，迪斯马斯克！”这时，一个声音严厉地道。
　　“撒加？！”迪斯马斯克一愣。
　　老大，你怎么突然……？他看到撒加一脸震惊的表情，很奇怪。
　　“笨蛋，你看不到吗？那个孩子手里的是什么！”老朋友阿布罗狄的声音在迪斯马斯克脑中响起。
　　“用得着这么小心，还专门在我脑子里说话……什么手里脚里的……嗯，手里？”迪斯马斯克感觉到了一丝不妙，然而他并不服输。
　　不过马上，他就看到了雅典娜握在手里的那个东西。
　　只有雅典娜才能使用的，胜利女神尼姬的化身――胜利权杖！
　　“……”迪斯马斯克无语。
　　难道……
　　“山羊座修罗，参见伟大的雅典娜冕下！”没等迪斯马斯克在心里把那个难道说出口，那边的修罗就跪下去了。
　　“参见雅典娜冕下！”紧接着，撒加、阿布罗狄和卡妙也跪下了。
　　……呵呵！看着这一幕，尤其那个手握只有雅典娜才能使用的胜利权杖的萝莉一脸玩味的表情，迪斯马斯克只觉眼前一黑。
　　可是这能怪我吗？！迪斯马斯克突然跳出屏幕道。
　　谁能想到，雅典娜居然有两个！
　　还一个柔弱一个霸道！这算什么，战争与智慧女神，分成了战争女神和智慧女神吗？！
　　……
　　“沙加、阿鲁迪巴、卡妙、修罗和阿布罗狄留守圣域；撒加、穆、迪斯马斯克、艾欧里亚和米罗随我出征黑暗伊甸园！”纱织进行着战争任务派遣。
　　“是！”黄金圣斗士们领命。
　　“……请问……”迪斯马斯克欲言又止。
　　“迪斯马斯克先生，请说吧。”纱织温声道。
　　“雅典娜大人，那位雅典娜大人也会跟我们去吗？”看了看纱织温柔的脸，迪斯马斯克似乎受到了鼓舞，咬咬牙，狠下心道。
　　“姐姐的话，确实是会跟我们去的。”纱织说，“你想跟姐姐一起行动吗，迪斯马斯克先生？”
　　纱织突然微笑着问了个问题。
　　“不不不，这就不必了！”迪斯马斯克的头摇得跟拨浪鼓一样。
　　大人啊，不要这么腹黑好吗？！昨天被惩罚烧了三百个花瓶，咱的头现在还在疼呢！
　　“那好吧。”纱织也不强求。嗯，促狭的玩笑开到这里就可以了。
　　然后，纱织的神情严肃起来。
　　“虽然有姐姐的帮助，但对方也有两位神明，还请大家小心！”
　　“是！”黄金圣斗士们领命。
　　“喂，好了没有，该走了，纱织！”这时，雅典娜的声音传来。
　　“冕下！”看到雅典娜，黄金圣斗士们躬身行礼。
　　“免了免了，老娘当年连乞丐都变过，哪有那么多规矩。也不知道这些乱七八糟的规矩是后世那个转世灵童搞的。”雅典娜对黄金圣斗士们摆摆手。
　　“嗯，你们几个记住，到了黑暗伊甸园，去对付邪精灵就行了。厄里斯和阿瑞斯，由我和纱织对付。”雅典娜对撒加等人道。
　　“可是冕下，我们……”撒加想说点什么。
　　您也像纱织小姐一样，害怕我们这些圣斗士受伤吗？您难道不明白，身为圣斗士，为大地的和平和安宁战斗是我们生存的意义！
　　“别那么委屈巴拉的看我啊！”雅典娜对撒加摆摆手。
　　“你们这些家伙已经是成熟的战士了，可纱织还不是。什么都由你们出手，纱织上哪得到锻炼？！这次是对厄里斯和阿瑞斯这两个命定要输给雅典娜的手下败将，还不让纱织练手可怎么得了！”
　　“这……”撒加一愣。他倒是没想到这些。
　　“好了好了，等打完收工，随你问问题。不过最终解释权由老娘所有。现在，给老娘按命令，出发！”

###第二百五十三章 踢开黑暗伊甸园的大门###
　　“轰！”黑暗伊甸园的大门被一脚踹飞。
　　“嘿，厄里斯和阿瑞斯，老娘来了，看你们怎么办？！”雅典娜大喊。
　　“……姐，低调，低调啊……”跟在一边的纱织满面通红。
　　这太妹一般的发言太羞耻了。
　　虽然不是她在发言，但是……雅典娜和她有很大区别吗？她们肉身的DNA都是一样的！
　　“低调什么啊！”然而对纱织的羞耻，雅典娜却一脸不以为然。
　　“厄里斯和阿瑞斯而已，这俩货还要老娘小心？！再说自神话时代起，需要老娘小心的时候屈指可数！除了对那蠢老爹宙斯，或者那个恶心巴拉的提丰，老娘对谁都是正面硬上的！”
　　“可是……”纱织想辩解一下，然而想了想读过的神话……
　　咦，好像没什么可辩解的啊？
　　“纱织啊，你太怂了。老娘真是没想到，这几个月的锻炼也没能让你坚挺起来。”雅典娜说，“所以这一次，你一定要跟老娘好好学。看看你手里的黄金杖，那是老娘和尼姬共同的杰作。有这么一根杖子，身为一个雅典娜，不把对手砸爆狗头那绝对是失职啊！”
　　“……”听了雅典娜的话，纱织一脸懵逼，然而为了不让大家发现自己一个字都没听懂，她只好糊里糊涂地点头。
　　……
　　“……穆，就让那位冕下这么忽悠雅典娜吗？”听着那边的对话，米罗不禁嘴角抽搐，悄悄对身边的教皇后补说。
　　“米罗，就算不让，你难道有资格插入两位雅典娜冕下之中吗？”穆还没说话，艾欧里亚就小声回应道。
　　“这……”米罗语塞。
　　“艾欧里亚、米罗，噤声！”穆突然低声说。
　　“？”两位黄金圣斗士有些糊涂。噤声？为什么呢？
　　“冕下们听得见！”穆无奈道。
　　他微不可查地，用眼神给米罗和艾欧里亚指示了情况。
　　于是，米罗和艾欧里亚看到了，雅典娜似笑非笑的脸，以及纱织一脸没奈何的神情。
　　呀嘿！
　　两位黄金圣斗士连忙装作什么都没发生的样子，一脸严肃，探查起四周的情况。
　　然后他们一脸欣喜。
　　棒极了，那边的就是反派小兵吧？！真是要什么有什么，不说曹操，曹操也到了，正好借处理这些反派的由头，脱离现在这个尴尬的气氛！
　　“冕下！”黄金圣斗士们同时抱拳请示。
　　“去吧去吧，不过有几个少女，是我亲爱的圣斗少女们的事！”雅典娜说。
　　现在可不是欺负她亲爱的部下，黄金圣斗士们的时候。
　　现在是欺负阿瑞斯和厄里斯的时候，也是培养纱织战斗意志的时候，是让纱织真正成长为一个强壮、伟岸，拳上能站人，臂上能走马，铁血真女神的时候！
　　黄金圣斗士和圣斗少女们呼呼啦啦地走了。估计等他们回来的时候，邪精灵或者背叛的圣斗士或者百合CP什么的都应该解决了。那么……
　　“我们也该走了！向着那两个缩头乌龟所在的地方进军！”雅典娜对纱织说。
　　“是……”纱织无力地点头。她也懒得问为什么叫厄里斯和阿瑞斯缩头乌龟了，反正答案不会有什么意义。
　　厄里斯和阿瑞斯还不知道，自己只是没有第一时间回答雅典娜的踹门行为，就被对方冠上了缩头乌龟的称号。
　　他们正忙着恢复自己的力量。虽然嘴上说雅典娜是猪，但曾经二打一却被雅典娜搓吧搓吧封印，丢进宇宙的尽头的经历，却让他们有足够的谨慎。
　　恢复力量，以碾压之姿干掉还没恢复的雅典娜，然后统治大地。这是厄里斯和阿瑞斯的策略。
　　策略虽然简单，但若是让这两个家伙神话时代的熟人看到了，一样要大加惊叹。
　　这两个家伙能采用策略，这个行为本身就超级惊人了。
　　在神代，无论是厄里斯还是阿瑞斯，都从未使用过什么策略。他们从来想到什么就直接硬上。比如厄里斯挑唆雅典娜、赫拉和阿芙罗狄忒比美的时候，就是直接拿出金苹果丢出去的，根本没有半点掩饰；比如阿瑞斯，觉得什么东西惹火了他，从来是直接从奥林匹斯山冲下去跟人决斗的。
　　现在他们这俩货也能使用计策了，说明被流放进宇宙深空几千年的糟糕经历，让他们这样的神，也学乖了不少！
　　可惜，他们根本想不到的是，尽管他们如此难得地采用了计谋，可他们的对手根本不在计谋上破局。对方直接开挂了。
　　就好比两方玩牌，一方派了个能“搓牌”的超能力者，这玩个蛋啊！
　　“轰！”厄里斯神殿的大门轰然倒下！
　　“诶？！”厄里斯发出一声惊呼。
　　比较诡异的是，厄里斯发出惊呼的同时，脸上却带着喜悦的神情。
　　难道她正准备换大门，所以才会对大门被踢飞感到高兴？
　　不对啊，踢飞大门这挑衅的态度又怎么算啊？对神灵来说，踢飞神殿的大门等同于踢她的门牙，根本是渎神啊？！
　　难道厄里斯是个抖M？
　　“哟，响子，老娘和纱织联手来救你了，感动不感动？我就问你感动不感动？！”那边，雅典娜的声音传来。
　　一句话在侧面说明了厄里斯的脸上为什么会有喜悦的神情。
　　厄里斯当然不会对踢飞大门感到高兴，她也不是个抖M。她脸上有喜的唯一原因是，被她侵蚀的响子还在做着抗争。
　　对雅典娜和纱织的到来，露出喜悦神情的不是厄里斯，而是响子。
　　至于，厄里斯，满心只有愤怒。
　　尤其，她还被雅典娜突然踢开大门的动作吓了一跳。一个神，居然被吓了一跳，这更令她愤怒。
　　愤怒就要开口表达，于是厄里斯晃动着她那根长得与九股钢叉没什么区别的权杖，对雅典娜发出了愤怒的宣告：
　　“雅典娜，你竟敢如此无礼！我一定要……诶？！”
　　可宣告发到一半，厄里斯就愣住了。
　　这什么情况？！她禁不住揉了揉眼睛。
　　那个是雅典娜！她看着纱织，然后确认。
　　可那个……卧槽，又一个雅典娜？！
　　看着一脸不怀好意，抡着胜利权杖，打量着自己全身上下，似乎在思考从哪里下棍的萝莉体型的雅典娜，厄里斯发出了难以置信的叫声。
　　“你这家伙是TM从哪蹦出来的？！”

###第二百五十四章 雅典娜什么的，即使有两个，我一样不怕……吧？###
　　厄里斯比雅典娜想的要更有见识一点。她认出了雅典娜。
　　在过去，河神特里同抚养雅典娜的时候，厄里斯曾去挑唆过，希望特里同将雅典娜丢弃荒野。
　　那个时候，特里同差点就如厄里斯所想的去做了，不过刚迈开一步，特里同就看到了众神之王宙斯被雅典娜搞得头疼欲裂时，在特里同河岸留下的巨坑，然后他默默收回了脚步。
　　傻X厄里斯，你当老子抚养雅典娜这小祖宗是因为雅典娜不能在荒野生活，需要一个安全的地方成长？
　　呸！雅典娜在老子这里，完全是因为众神之王都不敢和这熊神相处，勒令老子为他挡灾啊！
　　丢雅典娜去荒野？！
　　呵呵，失去了老子的供奉，她是会过一段苦日子。但做出这等事的老子会有什么好结果吗？
　　雅典娜出生的时候就比除了宙斯的所有奥林匹斯神强了，敢给她添堵，她非把老子揍成鱼干不可！
　　愚蠢的厄里斯，老子才没那么傻，听你的挑唆呢！
　　特里同一番激烈的心理斗争后，厄里斯的挑唆自然一点用都没起到。
　　那一天，因为心虚，特里同还特地给雅典娜和他的女儿帕拉斯做了一顿丰盛的晚餐。
　　这让当时的雅典娜非常高兴，所以根本没有注意特里同的那点不对。
　　挑唆特里同的厄里斯什么的，她自然也一样没有注意到。
　　所以之前雅典娜才认为厄里斯认不出萝莉状态的她。
　　可是厄里斯却实际上见过这个状态的雅典娜的。
　　所以，当雅典娜和纱织同时出现，厄里斯发现这个世界上突然多了一个雅典娜后，整个神都不好了。
　　“不可能，你已经长大了，而且已经转世成了这个小姑娘……不可能还有一个雅典娜的！”厄里斯吃惊地大喊起来。
　　“你这家伙的见识居然比我想象得更多一些！”听到厄里斯的大叫，雅典娜先肯定了一下厄里斯的见识，然后才对这个世界上能不能出现两个雅典娜进行了辩证。
　　“两个雅典娜当然可能啦，你看，我们长得多么像，一看就是一个人嘛！”雅典娜抱住纱织的腰，对厄里斯表示着。
　　厄里斯看了看发色和瞳色都没有一点相像的两个少女，默默摇了摇头。
　　“啥，你为什么不信啊！”雅典娜发出难以置信的大吼，“你居然有这么蠢吗？！你是神，是神啊！跟普通生物一样看外表是什么鬼啊！看小宇宙，看小宇宙啊！”
　　“……我就是不信！”然而对雅典娜的指点，厄里斯傲娇地表示她就是不听。
　　“啥，竟敢不信？我看你是想挨老娘的棍了！”对厄里斯的傲娇，雅典娜表示给你一顿真理的鞭笞，看你还敢不敢继续傲娇！
　　“你这家伙脑子里只有肌肉吗？！”厄里斯羞愤地道。雅典娜这个态度让她想起了神话时代，她和阿瑞斯被封印时的景象。
　　那个时候，雅典娜根本不听他们的言语，抡着神盾埃癸斯就把他们流放了。
　　“呸，说脑子里只有肌肉怎么也说不到老娘头上好吗？！老娘可是奥林匹斯的智慧神！”雅典娜道。
　　“呸，你现在这个样子，哪有一点智慧神的模样啊！”厄里斯说。
　　“呸，谁说智慧神就要神神秘秘的，一句话拐三百六十五个弯，能让人猜出十万个不同的意思才叫智慧神啊！智慧，应该在任何事情上都做出最合适的方案才叫智慧嘛！像老娘这么强，做事自然是只要打爆你们这些傻鸟的狗头就够了！弯弯绕绕的，费半天劲也得不到什么特别的结果！”雅典娜一脸自信。
　　“什么啊！你问问哪个智慧神会认同这个，甚至你问问你旁边的那个你自己，她……”厄里斯还要再说。
　　但雅典娜用了最简洁的方式结束了这段令她感觉浪费时间的对话。
　　“麻个鸡，你个渣渣还没完了！老娘还等着赶紧处理了你，然后好抓紧时间睡懒觉去！好了，别吵吵了，受死吧！”
　　然后，雅典娜抡棍打来。
　　“啊――”厄里斯发出一声尖叫。
　　你这小屁孩太不讲究了！
　　要不是打不过你，我一定要脱下你的裤子，打烂你的屁股！
　　厄里斯愤愤不平地开始逃跑。
　　从雅典娜这一棍中，厄里斯感受到无可匹敌的巨大小宇宙，和神话时代，她曾经感受过的那可怕的小宇宙一模一样。
　　这等小宇宙，即使在奥林匹斯，能接下一击的神一只手都能数的出来，其中绝对不包括她厄里斯。
　　没办法，求救吧。
　　“阿瑞斯！阿瑞斯！呼叫阿瑞斯！”厄里斯大喊起来。
　　“吵吵嚷嚷的做什么，我都恢复不好力量……卧槽？！”阿瑞斯被厄里斯从沉眠中叫醒了。恢复力量不是件容易的事，他和厄里斯一般轮番进入沉睡，通过沉睡来恢复力量。
　　除非敌人打来，而且单独一个神明抵敌不住，不然另一个是不会苏醒的。
　　发现自己被叫醒，阿瑞斯还暗暗嘲笑厄里斯水平太次，居然连那个小宇宙都不会用的雅典娜转世都打不过。
　　可一见到雅典娜出现，阿瑞斯就发现自己还真错怪厄里斯了。
　　两个雅典娜哎！
　　那是两个雅典娜！
　　即使是刚出生的两个雅典娜也不是厄里斯能对付的。两个雅典娜，宙斯都要逃跑好么，别说厄里斯了！
　　只有阿瑞斯大人……
　　嗯，其实遇到两个雅典娜，阿瑞斯也只能瑟瑟发抖。
　　但输人不输阵，阿瑞斯表示，至少嘴上他绝不会认输的。
　　“厄里斯，镇静，神的威严都被你丢光了！”阿瑞斯一脸沉静地说。
　　“那可是两个雅典娜啊，阿瑞斯！”厄里斯却完全沉静不下来。
　　“哼，说到底也只是雅典娜而已。雅典娜什么的，即使有两个，我阿瑞斯一样不怕！”对厄里斯的慌张，或许是为了给盟友打气，阿瑞斯一脸骄傲地宣告。
　　在这一刻，有阳光洒在阿瑞斯身上，而其他人则相对站在阴影中。这显得阿瑞斯非常威武雄壮，超越了在场的所有人。
　　然而这样的雄壮外表却不能给厄里斯一丝安全感。
　　要是我不是神话时代就成了神的，要是我没见过你被雅典娜吊起来打的模样，我没准会信。
　　但……阿瑞斯啊，你觉得奥林匹斯神力，会有相信你能打两个雅典娜的神吗？！

###第二百五十六章 型月盖亚的求援，老大，您留下的烂摊子您收拾一下呗###
　　月世界，盖亚深深地吸了一口气。
　　“娅酱，你真的决定了吗？”一旁的阿赖耶双手合十，用担忧的语气说。
　　“不要装出一副向神明祈祷的少女的样子，你自己难道不就是神吗？！”盖亚对恶意卖萌的阿赖耶表示愤怒。
　　“可是看娅酱这么烦恼，我真的很想向神明祈祷，请问是哪个神明如此给力啊？！”阿赖耶笑眯眯地说。
　　“休要得意，要是那个家伙来了，难道你以为你跑得了吗？可恶的椰子！”盖亚冲上去，撕扯起阿赖耶的脸颊。
　　“我才不管，只要现在高兴就可以了！我是人类的集合，而人类，是最喜欢‘今朝有酒今朝醉’的种族！”阿赖耶也回敬盖亚以相同的招式。
　　“予系珠珠！”两个大神撕打在一起。
　　碎布条四散横飞。
　　可惜并不给愚蠢的观众看。
　　……
　　麻蛋，这下以后没法说美杜莎的诅咒跟老娘没关系了！
　　雅典娜读取了一下这具身体的记忆，然后捂住了脸。
　　她现在用的，是月世界的雅典娜，同时也是名为密涅尔瓦的神明的身躯。
　　月世界的雅典娜与美杜莎，那是真存在PY交易的，就是那种背后捅死你的交易。
　　不过……
　　好像也没什么所谓？
　　再尴尬的事情，上次都已经遇到过了吧？
　　而且，现在来说，美杜莎什么的还是退居二线吧，眼前这个大胸女才更有意思一点！
　　“啊，是雅典娜？！”雅典娜正思量着，被她称作大胸女的银发少女就大喊起来。
　　啧，居然能认出我？可我还没想好怎么对待你啊！雅典娜捂脸。
　　但姐姐打招呼了，作为相亲相爱的妹妹，不打招呼似乎不好？
　　“哟……阿尔忒弥斯姐姐，好久不见，你最近一直在吃木瓜吗？”雅典娜有气无力地说。
　　眼前这个阿尔忒弥斯，要是被她熟悉的那个阿尔忒弥斯看见，十有八九要发飙，冲进月世界把……哦，不会对自己下手的，只会把俄里翁什么的射死一百遍！
　　在雅典娜的记忆中，阿尔忒弥斯爱俄里翁，这是公元前三世纪才出现的说法。被雅典娜认识的那个阿尔忒弥斯视作奇耻大辱，黑历史中的黑历史！
　　我，清冷月宫的主人，阿尔忒弥斯居然会喜欢那个傻头傻脑的巨人俄里翁？！是可忍孰不可忍！
　　为此，阿尔忒弥斯甚至专门去了巨人俄里翁的墓鞭尸，还因此和俄里翁的老爹波塞冬打了一架。让那一代的雅典娜非常轻松地取得了对波塞冬战争的胜利。
　　可那个清冷的，对男人毫无兴趣到禁止执着于男人的少女踏入月宫的阿尔忒弥斯终究只是雅典娜认识的那个存在。
　　在这里，阿尔忒弥斯就是个爱俄里翁的大胸女啊！
　　尽管有什么可能要出清冷版阿尔忒弥斯的卫星，但雅典娜根本不信会存在完全相反的设定冲突。
　　什么，你说月世界吃设定是个常态，荆轲刺秦，秦王驾歼星舰绕地球而走都敢出现，会出现什么新设定根本没有人敢确定？！
　　雅典娜表示，管你什么设定，全等她抽到卡再说。
　　其他的，都跟她在柯伊伯带停着的雅典娜号宇宙战舰一样，通通都是不存在的废案！
　　不过话说回来……
　　雅典娜瞄了一眼这个阿尔忒弥斯那可耻的大胸。
　　回想起过去，自己还小的时候与阿尔忒弥斯嬉戏，最后抱在一起安睡却被她平板的胸口硌地生疼，根本睡不好的经历，这个阿尔忒弥斯却绝对能让自己睡个安稳觉！
　　“呀，雅典娜又说奇奇怪怪的话了。真是的，智慧神为什么总要说些云里雾里的话嘛！好麻烦！还是亲爱的那样笨笨的样子比较有趣！”阿尔忒弥斯不知道刚刚一瞬间，雅典娜居然吐槽了那么一长串，只是对雅典娜的话语做出了评价。
　　“亲爱的？俄里翁啊……”雅典娜皱了皱眉。
　　那只即使出现也应该只是熊的家伙最好别跟来。我讨厌那张桃花脸。
　　她四下打量一番。
　　嗯，没有熊的影子，也没有被正常召唤的人形俄里翁。
　　好极了！
　　可以试试用这段时间扭转阿尔忒弥斯的性趣。月神啊，不说太阴广寒，起码也别喜欢什么愚蠢的男人嘛！
　　让俄里翁见鬼去吧！愚蠢的巨人，别想改变奥林匹斯有三位处女神的现状！
　　“亲爱的居然没有跟来？！啊，真是的，好不容易完全降临了啊？！还想着可以和亲爱的好好玩玩呢……”那边，阿尔忒弥斯也发现了俄里翁没有出现，忍不住抱怨连连。
　　“哎呀，亲爱的姐姐，你我之间的相会就不要理睬什么男人了啊！”雅典娜带着可疑的，根本停不下来的笑容对阿尔忒弥斯道，“难道说，你我姐妹的感情，还不能弥补短短几分钟见不到俄里翁这种小事吗？”
　　“这个……不只几分钟啊……”阿尔忒弥斯小声嘀咕。不过她其实是认同雅典娜的话的。一来，对神明来说，几天和几分钟也没多大区别。
　　二来，几天见不到俄里翁而已，确实没什么大不了的。嗯，那跟许久不见的妹妹好好相处吧！
　　“我们一起出去玩吧！”阿尔忒弥斯兴高采烈地说。
　　她这就已经把俄里翁抛到了脑后！
　　……
　　史载，公元1994年，在极东之地发生的第三次圣杯战争产生了可怕的异变。
　　二十八个英灵以本体降临，一场乱斗，把极东之地搞了个天翻地覆。
　　这还不算什么，真正的麻烦是，这二十八个英灵对他们的战斗进行了全球同步直播，让魔术协会和圣堂教会焦头烂额。
　　不过这也没什么。对真正管理着这个世界的大佬来说，什么魔术协会和圣堂教会的焦头烂额根本不值得在意。焦头烂额而已，就算做出了五香猪头肉都无所谓！
　　对盖亚和阿赖耶来说，真正的麻烦在于，在那个乱搞的家伙走后，她们才清净了十年，就又有家伙来乱搞了！
　　远坂凛和间桐樱！
　　这两个在当年的事件中破产的可怜冬木市管理者的女儿，不知怎的得到了当年那个乱搞的大佬留下的术式。而且比起当年那个大佬只是拉下了英灵本体，这两个毫无节制的女娃娃玩得更大。
　　在这个2004年，她们竟直接瞄准了世界里侧的神！
　　又是借圣杯为引，加上以自身为祭，与那两个少女有着渊源的世界里侧的神降临了。
　　这还不算完。她们还召集了几个同样闲着没事的无聊少女，以各种各样的手段，召唤了一批同样闲着没事的神明。
　　以现在的世界强度来说，这么一堆神明降临，盖亚和阿赖耶真的表示亚历山大！
　　所以她们给雅典娜发出了请求，把这个她们原以为是瘟神的家伙请了回来。
　　虽然估计还要搞破坏，但……我们认了！
　　只求……
　　老大，您留下的烂摊子您收拾一下呗！

###第二百五十七章 远坂家的……无计可施###
　　冬木市。
　　这座多灾多难的城市在十年前曾毁于一旦，但在朝圣者们络绎不绝的来访中，这座城市却迅速被重建了起来。重建的速度，甚至比得上某靠卖战车牌安康鱼发家的大洗町！
　　不过因为十年都没有后续，即使再忠诚的粉丝都退团了。即使朝圣者的节操要比每隔一个月换一个老婆的阿宅们强很多，也一样没能留下足够的人口来帮助冬木市走可持续发展的道路。
　　冬木人又回到了十年前那样，平静，小幸福，但却有些无聊的生活中。
　　但人们并不知道，冬木这个地方是不可以一直平静下去的。一直平静的冬木并不符合大宇宙意志。
　　尤其这里有个准备重振家业的少女已经开始搞事了！
　　数日前……
　　“在此起誓，吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间一切恶行……”红衣魔法少女远坂凛念动着咒文。
　　“好了好了，不要再念这些废话了，伟大的伊什塔尔女神已经来了！不要叫我英灵，我可是神灵！唔……看你是个美丽的凡人，那就给你一个机会，来吧，向伟大的女神效忠吧！”然而还没等魔法少女念完，某黑发垂腰，还梳着可爱的双马尾、头顶王冠的神灵就冲出了召唤阵。
　　大女神伊什塔尔，是在苏美尔巴比伦神话中掌管美与丰收，爱情与生育，以及战争的女神。对于这位神灵来说，召唤阵不过是个坐标而已。只要有能承载她的灵基，她根本不需要什么圣杯的奇迹就能降临。
　　而灵基什么的，十年前留下的东西自然是够用的。
　　所以女神降临了，以完全之姿，并向她的羁绊者，红衣的魔法少女远坂凛发出了“她要当主人”的宣告。
　　“什么啊，我才是御主，管你是英灵还是神灵，都要听我的！”然而有着“红色恶魔”称号的远坂凛才不管什么英灵神灵呢。在她的认知里，她是御主，御主的手下只有从者，从者自然要听她的。
　　可这个观念自然不可能受到女神的认可。尤其，伊什塔尔，能被远坂凛以自身为羁绊召唤，本身就说明了，她和远坂凛的性格几乎完全相同，都是绝对以自己为中心的“恶魔”！
　　两个“以自我为中心”性格的家伙碰在一起，自然会擦出大大的火花，还是多到四溅的那种。
　　听到远坂凛的话，伊什塔尔露出一个恶劣的笑容。
　　“愚蠢的少女啊，你是否忘记了，实力的差距！”
　　诶？！远坂凛心里一惊。
　　她这才想起，召出来的这个家伙是神灵，还是神灵本体，根本不受她手上令咒的制约。令咒这点魔力，别说量，就连质都与神灵相差甚远。
　　“想到了吗？哈哈，看伟大的神明怎么惩罚你！”伊什塔尔恶劣地笑着，朝远坂凛扑去。
　　别误会，她可不是要杀远坂凛。
　　伊什塔尔喜欢美丽的东西。只要她喜欢的，她一定要得到。
　　她喜欢远坂凛。所以她一定要得到远坂凛。
　　不是像某卢卡尔那样把人做成铜像，当然也不是要把人做成蜡像或者其他各种乱七八糟的东西。
　　作为古老的苏美尔巴比伦的大女神，伊什塔尔的“得到”也非常古老。
　　那是非常原始的欲望延伸出的古老的“得到”。
　　至于性别……抱歉，古老的大女神伊什塔尔，她男女通吃！
　　“不要啊，你这个笨蛋，你在干什么啊？！哎呀，快出手，不要再……”很快，少女远坂凛焦急，愤怒，却令人想入非非，面红耳赤的声音就传了出来。
　　“你叫吧，你叫吧，就是叫破喉咙也不会有人来救你的！”同时传出来的，还有伊什塔尔邪恶的笑声。
　　眼看远坂凛节操就要不保。不过好在这个世界不会真正发生这种不和谐的事情。
　　“真是愚蠢！”一个声音说。
　　“谁？！”伊什塔尔愤怒地回头。
　　究竟是谁，竟敢管她，伟大的天之女主人伊什塔尔的闲事？！
　　“伊什塔尔，你还是和过去一样肆意妄为呢！”那个声音又道。
　　“居然是你这个家伙！”这时，伊什塔尔看到了说话的人。不，准确说是说话的神。
　　金发、双马尾、头戴王冠，与伊什塔尔的黑发双马尾王冠非常相似，更相似的是两人的五官，几乎一模一样！
　　这也是当然的。艾蕾什基伽尔，苏美尔巴比伦神话中的冥府之主，本来就是伊什塔尔的姐姐。
　　加上容貌与这两个也很相似的远坂凛，这里一下子聚集了三个“凛”。
　　然而容貌上的相似却毛用没有。
　　伊什塔尔和这个与她长得几乎一模一样的家伙根本水火不容。
　　“艾蕾什基伽尔，你居然不在你那黑暗的冥界挖蛆虫吃，反而跑到地面上来了吗？”只听伊什塔尔毒舌道。
　　“为了来看一滩绿色的烂泥是怎么在人间招摇撞骗的！”艾蕾什基伽尔并不示弱。她也没什么可示弱的，在神话中，她与妹妹伊什塔尔的唯一一次争斗，事实上是她赢了。那次，伊什塔尔死在她的手里，化成了一滩绿色的烂泥。
　　被直接揭短的伊什塔尔暴跳如雷。
　　“可恶，那是在冥界，在你的地盘，而且我有求于你，根本就没有反抗！在大地上，我可不怕你！”伊什塔尔说。
　　“是吗？”艾蕾什基伽尔装作挖鼻，露出一个轻蔑的表情。
　　“可恶，我现在就要砍死你一次，为我司掌的伟大的战争神职正名！”伊什塔尔说。
　　女神战争一触即发。
　　可这里的正主根本受不了这些。
　　“可恶，别以为你们可以为所欲为啊，这里是我的远坂家！”远坂凛怒吼着。
　　她拿出了她最强的礼装――万华之杖。那是此时最强魔法使泽尔里奇的杰作，远坂凛成为魔法少女的源泉。
　　而且远坂凛拿到它之后，靠着十年前捡到的一些东西，将这个升到了满破。现在，就是泽尔里奇，在使用万华之杖上也不会比远坂凛更强。
　　可即使这样，伊什塔尔和艾蕾什基伽尔难道就会在乎吗？
　　开什么玩笑！
　　她们可是苏美尔巴比伦神话中的大女神，甚至没有其他女神能比她们更重要。
　　这样的她们，会在意区区人类的魔术？身为神明，即使是现在被人类尊为五大法的东西，她们都不在乎！
　　这是神明的骄傲。
　　所以……
　　“轰！”
　　有着数百年历史的远坂宅，在这一日成为了历史。

###第二百五十八掌 间桐家的……相亲相爱###
　　“……”远方，紫发的少女间桐樱默默收回了视线。
　　愚蠢的姐姐。
　　果然，这个世界的光辉，还是要看我这种温婉大气的妹妹。
　　“怎么了，樱？”一个声音传来。
　　“没什么，我们继续做晚餐吧，帕尔瓦蒂。耽搁这么久，安娜她应该饿了吧？！”间桐樱微笑着说。
　　“樱啊……”被称作帕尔瓦蒂的紫发女人叹了口气。
　　“虽然外表是小孩子，但安娜和我一样，都是神啊！”
　　……
　　帕尔瓦蒂，印度教中的雪山女神，印度教中司掌毁灭的湿婆大神之妻。
　　论地位战力，在印度教里能和她相提并论的有一大堆。虽然有着黑色地母迦梨这样狂暴的化身，但那是平时根本用不出来的异常状态。所以相对于伊什塔尔和艾蕾什基伽尔，帕尔瓦蒂本身并不怎么强。
　　包括另一位女神，安娜，当然这只是化名，其真名是戈耳工，也就是美杜莎完美成长之后的神体。
　　这显然也不是什么强神。
　　召唤这两位神只，却敢于与召唤了伊什塔尔和艾蕾什基伽尔的姐姐远坂凛争锋，间桐樱似乎有些自大了。
　　但本体弱一点却不见得就打不过对手。
　　帕尔瓦蒂带来了湿婆的毁灭神器三叉戟――特里修拉，相当于一个小湿婆。而安娜，也就是戈耳工，这次是附带了某个可怕的巨神的神性降临的。她超越了身为戈耳工的极限，达到了奥林匹斯主神的威能。
　　加上她们之间的亲切关系，比起水火不容的伊什塔尔和艾蕾什基伽尔，确实有着不错的胜算。
　　……
　　“安娜，啊~”间桐樱向她亲爱的神灵朋友递糖。
　　“……”萝莉状态的女神戈耳工默默低下了头。
　　早知道就不用安娜这个状态降临了。
　　竟然被人类如此饲养……身为神灵的威严……
　　“啊……”可惜安娜还是顺从着张开了嘴。
　　真甜~安娜对间桐樱的糖表达了最真实的看法。
　　“好可爱~”看到这一幕，帕尔瓦蒂忍不住伸手抱过安娜，蹭了起来。
　　“盯搜……”安娜艰难地说。
　　然而帕尔瓦蒂却丝毫没有停手的意思。
　　美丽的少女本就是她的最爱，一个可爱的少女女神，更是让她爱得不行。
　　间桐樱温婉地看着两位女神的互动，只觉满心幸福。
　　这种幸福，在十年前，在她还没有被拯救的时候，是不可能看到的。
　　“叮咚。”突然，一声门铃声响起。
　　“我去看看。”间桐樱起身。
　　这么晚了，究竟是谁呢？
　　算了，不管是谁，还是赶紧打发了的好。要是被外人看到我家里的女神们就糟糕了。
　　间桐樱如是想。
　　她可没有一些奇怪游戏的主角那样，喜欢为了维持日常而把相亲相爱的家人当做什么肮脏之物藏起来的爱好。
　　比起让女神们藏起来，不让别人发现，她倾向于尽量不让外人看到女神们。如果被意外看到，她选择消灭那个不怎么重要的“外人”，也不选择让女神们藏起来！
　　这就是间桐樱。
　　十年前的噩梦，终究留有痕迹，诞生了这美丽的紫色樱花。
　　然而看当间桐樱到门外的人是谁，她却发现自己的准备却通通无用了。
　　“远坂前辈，你怎么会到这来？！”间桐樱语气深沉。
　　来人是远坂凛，那自然不存在什么需要隐藏的东西了。本身也是里世界的存在，她们现在又不是在打那什么圣杯战争。
　　没有受困于灵基的神灵，想着依据于传说来战胜她们，好像某次战争中用奶酪丢凯尔特女王梅芙那样，根本就是找死。
　　伊什塔尔曾输给艾蕾什基伽尔，可再打一次的话，到底谁赢根本无法确定。
　　胜负，需要的是真正的实力，而不是取巧。
　　凛与樱的姐妹撕逼，需要的也是真正的实力。
　　原来如此，召唤了强大的神灵，所以来我这里炫耀吗？！间桐樱突然想到了一个可能。基于她与远坂凛相爱相杀的关系，瞬间就想歪了。
　　然而……
　　“啊……原来这里是樱的家吗？不好意思，我走错了！”远坂凛突然好想想起什么似的，尬笑一声，转身就要走。
　　这件事还是不能让樱知道，不然我完美的姐姐形象就彻底完蛋了！她暗想。
　　即使露宿街头，我也不能住这里！
　　然而……
　　“什么啊，不是要住这个新房子吗？！”
　　“对啊对啊，难道要我们住那些肮脏的破旅店吗？！”
　　跟在远坂凛身后的两个女神不干了。
　　“什么啊，把我害成这样的到底是谁啊？！是谁把我们的家打成乱葬坑的啊？！”远坂凛也愤怒地大叫起来。
　　这下，在一旁听着的间桐樱终于明白了。
　　“难道，远坂前辈的家被炸了吗？真是，太、太糟糕…噗…了……”她实在忍不住幸灾乐祸。
　　“没有！”远坂凛忍不住大叫。
　　好么，我完美的姐姐形象到底完蛋了！
　　“听着，樱，这件事根本没有发生！”不过她还是想补救一下。至于补救有没有用，那就听天由命吧……
　　唉，要是那边那个什么“天之女主人”真的有用就好了。
　　啧，她哪里知道。虽然伊什塔尔确实被冠之以“天之女主人”的称号，但比起这个称号，“关键时刻掉链子”这个称号却是她们三个固有的命运。所以即使“天之女主人”能发挥作用，在“关键时刻掉链子”称号的作用下，她远坂凛还是要在妹妹间桐樱面前丢一次脸。
　　“如果远坂前辈不嫌弃的话，就请住在我家吧。间桐家虽然不大，但养三个闲人还是可以的！”间桐樱的声音不失时机地响起。
　　嗯，话语带刺。
　　所以远坂凛更不可能住在这里了。
　　“不，我今天是来找……对了，是来找绫子的，不小心走错了路而已。对，我来找绫子商讨明天学园祭的事情的！”远坂凛说道。她说着说着，还真想出了个借口。
　　“绫子？美缀绫子前辈吗？”间桐樱愣了愣。她没想到她的姐姐居然这么快就找到了借口。
　　不过她不准备轻易放过姐姐。
　　“美缀前辈的家在三条街以外，现在这么晚了，有些太过打扰。所以，姐姐，今天还是来我家里住吧？！”间桐樱腹黑地笑了。为了达到目的，她甚至叫起了远坂凛“姐姐”。这个称呼，她已经十年没有叫过了。
　　不过远坂凛却不打算让妹妹的计划得逞。
　　“不，我有很重要的事情。所以，失陪了。”远坂凛说着，瞬间消失在间桐樱的视线中。
　　这就是她的五行遁术！这就是摆脱各种想摆脱的事情的真正方法！因为想摆脱什么，说话越多越没法子，不如直接溜走！
　　“呵……”樱轻笑一声。
　　小胜一局。她心道。这么多年来，这还是第一次。果然，召唤帕尔瓦蒂和安娜是正确的决定。姐姐啊，我已经看到了，你的死兆星！
　　“樱，有什么事情吗？晚餐要凉了！”这时，屋内传出了帕尔瓦蒂的声音。
　　“噢，已经没了，帕尔瓦蒂。”间桐樱应声。
　　然后她向屋内走去。
　　我还是去继续我们相亲相爱的生活吧。
　　她想。

###第二百五十九章 前辈前辈，不好啦，所长丢了！###
　　2017年，迦勒底。
　　更准确说是与雅典娜有过一点因缘的迦勒底。
　　由于盖提亚被雅典娜随手捏死，而且一个魔神都没跑出去，迦勒底的人理奠基工作变得非常简单了。尤其雅典娜后来还赠送了一票复活券，让本来堵上命运的人理奠基工作变得好像出门打个酱油一样简单。
　　……好吧，迦勒底建造在大雪山灵鹫洞，不是，是雪山上，想去小卖部打个酱油还是挺困难的，要打飞的！
　　对迦勒底的工作人员们，尽管他们其实不知道，这个迦勒底最大的改变是，罗马尼活了下来。
　　什么，你说前所长奥尔加玛丽？
　　虽然很抱歉，但奥尔加玛丽就是个龙套，比起所罗门转世的罗马尼，简直一文不名。
　　所以，对于第四面墙外的诸位来说，就没有特意说出来的必要了。
　　“所以对我们这些第四面墙内的人来说，还是所长比较重要吧！”梳着淡紫色短发的少女，玛修・基列莱特叹了口气。
　　“当然医生并不是不重要，只是……”她提起某读作巨盾，实际上是饭桌或冲浪板的玩意，走向一个，正躺在床上玩手机的橙发少女。
　　“前辈，不要玩了啦，所长不见了，我们得快去找！”
　　然而橙发少女却并没有在意玛修的话。她只是“哦哦”了几声，然后翻了个身，继续与令人肝功能异常的东西奋战起来。
　　唉……玛修无声地叹了口气。
　　自从冠位指定之路被半途截断，原本非常可靠的前辈就迅速劣化了。
　　“抽卡！抽卡！给我转起来！”
　　“抽抽抽，单抽是怂逼，十连出奇迹！”
　　“一次十连，五个大王五个老头直接满宝满破啊！”
　　玛修的耳畔似乎又回荡起藤丸立香那超越克苏鲁的低语。
　　不行，不能让前辈继续这样堕落下去了！
　　赌上我，玛修・基列莱特的荣誉，一定要让前辈振作起来！
　　于是，玛修深深地吸了一口气，鼓起勇气，用大无畏的精神走到了正在当肝帝的橙发少女藤丸立香身旁。
　　“前辈，我认为……”
　　“啊――！！！”可是还没等玛修把自己的规劝说出口，藤丸立香就突然发出一声可怕的喊叫。
　　“歪了歪了，居然又歪了啊！谁TM要大龙娘啊，我要老爷爷啊！”
　　“玛修，我亲爱的小茄子，我的三百石头又双打水漂了！”
　　随着这句话，藤丸立香跳将起来，将玛修扑倒在床上。
　　“……”前辈又在说奇奇怪怪的话了。
　　玛修默默地想。
　　不过还是安慰一下她……
　　诶，等等，我是来劝前辈振作的啊！
　　一想到这里，玛修连忙挣扎起来。
　　“前辈啊！”
　　……
　　一番愉快的交流之后，藤丸立香和玛修，在脸上满是可疑的红润下各自坐定。
　　“啊，原来是这样，原来所长她又不见了啊！”藤丸立香道。
　　她总算是从混沌状态中解放出来了。
　　真好，她还没有真正堕落成一只咕哒。
　　“说起来，所长她虽然被复活了，但状态一直很奇怪，经常会像英灵一样灵体化，然后飘落到各种奇奇怪怪的角落里去呢。”藤丸立香说。
　　“这次也应该是一样的吧。她大概又飘去轮机房或者机要室了。”藤丸立香按之前发生过的情况进行着猜测。
　　“没有啊，全部都找过了，连影子都不见！而且，医生说灵子转移装置有启动过的迹象！”玛修哭丧着脸。
　　“诶，灵子转移装置竟然……不会吧？！”藤丸立香捂脸。
　　她该不是跑去了历史上哪个时间节点吧？不要啊，那样我还得去把她带回来，可我要抽卡，抽卡，抽卡！带一个每时每刻都情绪化的所长回来，根本没有抽卡有意思啊！
　　然而玛修的回答绝了藤丸立香继续咕哒化的可能。
　　“医生说，现在的所长大概在2004年的冬木市，第五次圣杯战争之时！”
　　……
　　奥尔加玛丽・亚斯密雷特・阿尼姆斯菲亚，拥有如此长名字的女子，年方二十三岁，是魔术名门阿尼姆斯菲亚家的当代当主，是为人理延续保障机关迦勒底的所长。
　　尽管在历代所长中，她是水平最烂的一个，甚至连成为御主的资质都没有，但作为所长，对迦勒底和自身的状况都非常了解，被抛入冬木市后，她很快掌握了当前的形式。
　　真TM危险。
　　这个鬼冬木市又双变成特异点了！
　　而且看这个变化方式，和那位大人的爱好真的超级相似啊！
　　奥尔加玛丽五体投地，对眼前一脸欢快的白发大胸女表示最深沉的敬意。
　　“伟大的阿尔忒弥斯大人，没想到您竟然降临了人间。”
　　“啊，你居然认识我？太好了！妹妹还说，在这个时代，大部分人类都已经把我淡忘了。难得有一个供奉我的，对了，你是要供奉我吧？那么，把美味的团子，噢，当然别的什么其他美食也可以，通通给我端上来吧！”听到奥尔加玛丽的话，阿尔忒弥斯眼神一亮。
　　“……”我能说其实我并不认识您，只是不小心听到了您刚刚对那张电影海报的品评，结合您背着的长弓和神环，猜到了您的身份吗？
　　而且……
　　奥尔加玛丽偷眼看了看阿尔忒弥斯身后，正在大肆购买电影周边的黑发少女。
　　那位大人，我根本没法忘记啊！
　　“阿尔忒弥斯姐姐，买好了，这是你的芥末味爆米花。”这是，那个黑发少女结束了购物，来到阿尔忒弥斯和奥尔加玛丽身前。
　　“啊？！我不要芥末味啊，雅典娜！”
　　“诶，难道芥末味不好吃吗？那异硫氰酸盐辛辣而呛鼻的感觉，比辣椒还棒呢！”
　　“啊，才不要，芥末是邪道啊，邪道！这个世界应该是甜的啊！”
　　“诶，不对啊，我记得你当年最喜欢吃迈锡尼烤肉了，可迈锡尼人明明是咸党？”
　　“啊，迈锡尼烤肉我早就吃腻了。身为大自然的女神，我其实最喜欢吃的是水果啊！可惜神话时代的水果没有经过多少培育，大部分都有点酸，远比不上现在。我是退而求次才会吃迈锡尼的烤肉，起码那个不是酸的！”
　　两个女神旁若无人地说起了足以让神代的祭司们哭晕的众神的秘密。
　　还好现在那些祭司们看不到这一幕。现在，只有奥尔加玛丽保持着五体投地的姿势在哭。
　　伟大的神灵们啊，你们把我忘了吗？
　　我可以从这脏兮兮的地面上站起来了吗？

###第二百六十章 圣杯战争什么的，果然还是需要一个宠物，呸，御主啊！###
　　奥尔加玛丽的祈祷似乎被大宇宙意志听到了。
　　“诶，这只萝莉我好想在哪见过……”雅典娜看到了五体投地的奥尔加玛丽，歪了歪头道。
　　这让奥尔加玛丽泪流满面。
　　您们终于注意到我了。
　　现在我用的是这个时代，还只有十一岁的我的身体，但跟未来二十三岁的我其实没有太多不同，毕竟我十多年就没长个儿……
　　“你是莱妮丝・埃尔梅罗・阿奇佐尔缇？”雅典娜说。
　　“砰！”奥尔加玛丽一头栽倒。
　　“不是啊，我是奥尔加玛丽啊，大人！”她急匆匆辩白道。
　　而且您又没见过莱妮丝，怎么可能把我和莱妮丝弄混啊！
　　说起莱妮丝，她现在应该还在埃尔梅罗二世大人手下学习吧？按照原有的命运轨迹，再过几个月，我就与她相识了呢。
　　想起那位挚友，奥尔加玛丽心存安慰。
　　嗯，所以我为什么要那么执着于雷夫啊？我明明还有个可靠的朋友！莱妮丝啊，如果我能更依赖你一点，而不是完全依赖雷夫，或许就不会死在雷夫手下了吧？
　　奥尔加玛丽陷入回忆。
　　当然这也只是想想而已。作为“君主”的继承人，奥尔加玛丽和莱妮丝虽然是朋友，但也是竞争对手，根本不可能互相依赖的。
　　除非她们搞姬。
　　诶，等等，我怎么自己胡思乱想起来了？完了，我竟然把那两位大人凉了起来？！奥尔加玛丽突然发现了不对。
　　她慌忙抬头。
　　好可怕，千万不要让我看到两位女神大人愤怒的表情啊！她祈祷起来。
　　也不知道是不是祈祷起了作用。
　　映入奥尔加玛丽眼帘的两位女神，确实没有什么愤怒的表情。
　　她们正在窃窃私语。
　　毕竟是圣杯战争呢。
　　想想似乎很有意思啊。
　　果然还是弄一个宠物，呸，御主的好。
　　……
　　各种可疑的只言片语传来。
　　奥尔加玛丽有了不好的预感。
　　然而她强行命令自己忘掉这个预感。
　　唉，生活什么的，又不能反抗，还不如装作什么也不知道，顺从一点还宽心。
　　“咳咳，奥尔加玛丽！”雅典娜的声音传来。
　　“在，伟大的雅典娜冕下！”奥尔加玛丽连忙丢掉一切腹诽，五体投地道。
　　“身为神明，我们很满意你的尊敬。”雅典娜说。
　　“所以我们要奖励你。”阿尔忒弥斯道。
　　“在这个冬木市，圣杯战争再一次开启。”雅典娜说。
　　“这里非常危险。”阿尔忒弥斯道。
　　“我们决定庇佑于你。”雅典娜说。
　　“甚至让你参与进圣杯战争中。”阿尔忒弥斯道。
　　“从而取得胜利，获得人类难得的功勋！”雅典娜说。
　　“所以，感谢我们吧！”阿尔忒弥斯道。
　　“……”奥尔加玛丽欲哭无泪。
　　我可以说不吗？
　　好危险的！
　　然而手背上传来的痛觉让她知道，现在说什么都已经晚了。眼前两个无聊的神明，已经强行把圣杯战争的御主资质，赋予了她！
　　只能寄希望一切顺利了。奥尔加玛丽认命地想。
　　……
　　像奥尔加玛丽这样被神明抓包的还有一个。
　　虽然严格来说，这算不上抓包，因为被抓包的是一点都不感觉不好，反而兴致勃勃；但她的令咒和奥尔加玛丽一样是神明强行给的，所以就算抓包吧。
　　是夜。
　　冬木市的暴走族开始狂飙。
　　在日本，夜晚是暴走族的天下。
　　即使在里世界横行的冬木市也是一样。毕竟没准会有两个黑色的大姐大骑着摩托，戴着大金链子混在其中。
　　然而这样可怕的暴走族，今晚却只开了半升油就不约而同地停下了车子，噤若寒蝉。
　　因为，可怕的“冬木之虎”降临了。
　　“小的们，你们知道今天是什么日子吗？！”黑衣黑裤，还披着白色大氅的金色短发女大吼道。
　　“……”暴走族们面面相觑。
　　喂，你知道大老大在说什么吗？
　　我怎么可能知道？大老大的话向来没有人能懂！
　　怎么会这样？不是说大老大是一位老师吗？
　　呸，谁说老师的话就能让人懂的？你当年难道听得懂老师在说些什么吗？再说，咱们这里的冬木诶，鬼知道这里的老师是些什么可怕的角色！
　　我靠，大老大说话，你们还敢溜号？！你们难道想去东京湾游泳吗？！
　　暴走族们低声嘀咕着。
　　还好，伟大的冬木之虎，藤村大河大人是宽容的。
　　对小弟们的胡言乱语，尽管她现在听得非常清楚，但她并不准备计较。
　　她现在太高兴了。
　　“今天，我的虎竹道场正式成立，招收学员。由于我是道场的馆主之一，你们这些家伙可以半价入学，接受我的亲自指导。怎么样，高兴吧？！”
　　“……”听了藤村大河的话，暴走族们一齐沉默。
　　大老大，请您相信，这里没有人想去您的道场里挨揍！
　　然而没有人敢把这句话说出来。在暴走族中，藤村大河的威仪是无可估量的。
　　“诶，怎么都不说话？难道你们不开心吗？”
　　“……”又是一阵沉默。
　　而且比上次还要寂静。
　　但与上次不同，这次沉默没有持续多久。
　　“开心开心，我们非常开心啊，大老大！”暴走族们满面赔笑。
　　“噢，这就好。我还怕你们不开心，所以特地选在晚上，大家最开心的时候宣布这个好消息。看来是我多虑了。”藤村大河说。
　　“……”暴走族们面面相觑。然而，还是没有人敢说出真相。
　　好在……
　　“额，大老大，你刚才说道馆馆主之一，难道冬木市还有别的剑道高手吗？”有机灵的暴走族抓到了一个灵机。
　　如果有别的剑道高手，那就去拜那个人吧，这样就不会挨大老大的揍了。某机灵鬼这样想。
　　不过藤村大河的回答却让他们喜忧参半。
　　“剑道高手只有我一个啦。另一个是我的朋友，不过她不教剑道。她开的是墨西哥式摔跤课哦！”
　　嗯，是什么高手都无所谓。暴走族们想。不过，不是剑道高手，那我们能被允许拜这个人为师吗？
　　“如果你们拜她为师的话……额，那你们就不必参加我的剑道课了。你们不会有那个精力的。”藤村大河的声音传来。
　　NICE！这句话让所有的暴走族心中欢呼。
　　就去学那什么墨西哥鸡肉卷吧。这样即使大老大也没法说出什么来。
　　只要不是大老大，无论教师是谁，我们都不在乎！
　　然而，这些愚蠢的暴走族不知道，在他们欢呼雀跃的同时，藤村大河却在想着另一件事。
　　希望他们不要去科亚特尔那里作死吧……
　　毕竟以科亚特尔的身份，她的思维方式，和人类完全不同。
　　她的教程，根本没有人类能够接受！

###第二百六十一章 羽蛇神与大英雄###
　　魁札尔・科亚特尔，藤村大河口中要开班授课的存在。虽然她这个名字不怎么着名，但她有另一个名字更为人所熟知。
　　羽蛇神。
　　玛雅人称其为库库尔坎，但在更强胜，人口更多的大帝国，阿兹特克帝国中，羽蛇神被称为魁札尔・科亚特尔。
　　比起玛雅人什么都要后人猜的文化传承，阿兹特克人，尽管被邪恶的征服者灭绝了，但还是留下了祭司们亲手所书的手抄本，向后人展现他们独特的文明。
　　波旁尼克手抄本，这个作于阿兹特克帝国毁灭前，后被法国收藏，并以法国的波旁宫命名抄本记载了许多阿兹特克人最注重的东西。虽然它的作者已不可考，但以当年欧洲人对阿兹特克的认识，是写不出这样的手抄本的。而且这个手抄本的材质还是树皮纸，那么它的作者十有八九就是阿兹特克的某个大祭司。
　　在这个手抄本中，魁札尔・科亚特尔的形象赫然在列。
　　除了因为神明的容貌不可被描绘，虔诚的大祭司们并没有留下他们所见之神的神颜，魁札尔・科亚特尔平常的穿着打扮，完全被记录了下来。
　　如果不是因为这个手抄本在世界上实在不为大众所知，尤其在日本这个岛国，更是除了少少的几个研究学者，普通民众一点也不知道，以魁札尔・科亚特尔那毫不掩饰的外表，早就被认出来了。
　　什么，你说你认不出来？！
　　呸，你以为这里说的是你这种愚蠢的麻瓜吗？
　　要知道在月世界，普通人类向来不算人，这里当然针对的是那些里世界的魔术师们啊！
　　“真是愚蠢，居然一点也不掩饰自己异于常人的外表。喂，大狗，那个愚蠢的从者是谁？能不能上去干她一炮？！”一个银发金瞳，一看就知道是里世界人的少女说。
　　她正观察着魁札尔・科亚特尔。这位伟大的羽蛇神，正丝毫没有大神的逼格，在擂台上与肥壮的大汉摔跤！
　　尤其，魁札尔・科亚特尔的真身是一位女神，光天化日之下，与大汉摔跤，这个画面实在太美了。全冬木的好事者都聚集到了这个摆擂台的广场上，就是为了一观这难得的，少女大战肌肉男的奇景！
　　少女就是其中一位。
　　“我哪里认得出？！这个装束好像是那个叫‘美洲’的地方的装束，而当年的凯尔特人可跨越不了大西洋的波涛。”一个英俊的男人耸了耸肩，对少女回答。
　　“不过即使知道，你真的确定要我上？先不说打不打得过，对你们魔术师来说，隐藏神秘是一个共识吧，现在可是正午，还有这么多观众。当然，如果你想让圣堂教会和十年前一样发一次疯也行，我并不在乎。”
　　“……不准吐槽我，你这只大狗！再吐糟我，我就叫梅芙女王来了！”少女道。
　　“唯有这一点还是饶了我吧！梅芙什么的，无论生前死后还是做梦，我都应付不来啊！”男人道。想起那个无论何时都在想着把人丢进监狱的女王，男人禁不住抖了抖。
　　真可怕。还是不要再给小御主发飙的机会了。
　　“我亲爱的小御主啊，不如，我们先撤退吧？”男人道。
　　“撤退？我才……无所谓呢……”少女刚按照一本道的方式开口，却突然发现自己不是这个人设。
　　“算了，确实也很无聊，我们走吧！”
　　然后，有如他们出现一般突兀，他们悄然消失了。
　　这位少女是卡莲・奥尔黛西亚。她是言峰绮礼的独女，和自己的父亲一样是个患有先天性情感认知障碍的家伙。在原世界线中，她是教会神姬一般的存在，然而在这里，由于十年前雅典娜胡搞了一场，无论是圣堂教会还是魔术协会都焦头烂额的许久，什么特异体质都顾不上了。卡莲的命运也就发生了很大变化。
　　当然，卡莲的命运的变化，更大的可能是，雅典娜曾经来过这里，而且，她知道卡莲。
　　雅典娜不喜欢卡莲的命运，虽然她没有亲自动手做什么，但神的思维本身就具有力量。
　　雅典娜曾经想过她不喜欢卡莲原本的命运，那么卡莲原本的命运自然会因为各种巧合而不再发生。
　　好吧，这些都不重要。
　　重要的是，尽管失去了黑化的命运，但卡莲还是来到了冬木市，还代替她那个死去的老爹，成为了一位御主。
　　不过比起言峰绮礼，卡莲召唤的人就差了很多。
　　虽然她也拿到了远坂凛派送的超级灵基，但却没有神灵回应她。毕竟，没有神灵会有什么让神变成受虐狂的先天疾病。
　　卡莲只召唤出了一个抖S，和配套的一个抖M。
　　凯尔特神话中的，女王梅芙，和大英雄库丘林。
　　由于女王梅芙完全是个宅，能和卡莲出门搜集情报的就只有库丘林这只猛犬了。
　　结果他们第一次出来搜集情报，就看到了个完全搞不明白的存在，也实在很倒霉。
　　他们要回去，洗个澡换换心情，然后再出来碰碰运气。
　　不过他们要走，那边的女神却不干了。
　　区区抖M卡莲和库丘林，还真以为自己躲得开全美洲共尊的主神，羽蛇神的视线吗？！
　　“喂，那边的汉子，不上来试试吗？”魁札尔・科亚特尔一个花里胡哨的大风车，将她当前的对手丢下擂台，对库丘林道。
　　虽然她特别喜欢摔跤，也不怎么挑对手，但打了这么久菜鸡，好不容易才看到一个像点样子的，当然不肯放过。
　　“你叫……我？！”库丘林起先一脸懵逼。
　　然后他明白过来，自己这是被发现了。
　　于是他忍不住露出一个狂气的笑容。
　　“你想要现在开战吗？”
　　他直视着魁札尔・科亚特尔的双眼，跃跃欲试。
　　作为大英雄，生前未逢一败的大英雄，他当然也渴望对手。尤其在这个本体状态下，无论是魔术还是武艺，他都可以完美发挥，可不是枪阶降临时，那个除了根本捅不死人的魔枪啥也没有的家伙。
　　所以被魁札尔・科亚特尔叫住后，他的战斗之魂就燃烧起来。
　　他一瞬间就做好了与魁札尔・科亚特尔生死一搏的准备！
　　然而……
　　“卧槽，你谁啊？！”
　　“就是就是，能战胜科亚特尔小姐的只有我！”
　　“呸，你们柳生新阴流的大师兄都败了，还敢在这里装X？”
　　“哼，我们大师兄虽然败了，但只是惜败一招。你们断水流那个装X的大师兄现在还在医院躺着呢！”
　　“什么，你竟敢侮辱大师兄？！”
　　“如果说实话也算侮辱的话，那就当是侮辱了吧！”
　　“那你是找死！”
　　“怕你不成？！”
　　“噼里啪啦……哼哼哈哈……”
　　库丘林一句话就引爆了一场战斗！
　　整个广场都打了起来。
　　场面非常混乱，各种碎布条横飞，根本没法控制。
　　“……”我还以为他们会向我挑衅呢……库丘林默默地想。
　　“向你挑衅太普通了。大概这个剧的作者不喜欢吧。”魁札尔・科亚特尔插言。
　　“如此热烈的气氛，你的斗气也该升起来了吧？上来吧，让我看一看，你那千锤百炼的武艺！”她对库丘林邀战。
　　“……”库丘林默默看了一眼那所谓“气氛热烈”的现场。
　　那肌肉与肌肉的碰撞，让他目眩神迷。
　　他连忙晃晃脑袋，把那可怕的一幕丢了出去。
　　“我看还是算了吧……我觉得不太适合这样的氛围……”库丘林说着，悄然缓缓后退。
　　再不后退，他怕被那个奇怪的氛围传染。
　　相较于这个，梅芙或许还更好一点。虽然那个女王又任性又自以为是，还是个抖S，但好歹长得漂亮，尤其是个女的。
　　库丘林还不像进入一些了不得的领域。
　　他这一退，魁札尔・科亚特尔不由很是失望。
　　“诶，好不容易才见到了一个呢……难道又要去跟大河玩吗？可是这段时间天天都在跟大河玩，已经有点腻了啊！”
　　魁札尔・科亚特尔不是一个喜欢强人所难的神。
　　她不会强迫库丘林跟她比试。
　　可她又真的很想见识一下库丘林的武艺，于是她回忆了一下人间在这种时候的做法，决定照做。
　　人类的大英雄，用人间的方法应该是没错的吧？
　　“哎呀，真可惜，我本来还想奖励你一个东西呢！”魁札尔・科亚特尔对库丘林说。
　　“……这种简单诱惑是没有用的。”库丘林无奈道。
　　我三岁的时候就不吃这种骗小孩的诱惑方式了。他心想。
　　“是很宝贵的东西哦！”魁札尔・科亚特尔并不在意库丘林说什么。
　　她觉得库丘林的拒绝只是傲娇。因为……不可能有人拒绝那个宝物嘛！
　　“即使再宝贵……”
　　“是什么？是什么？！”
　　库丘林正要再次拒绝，一边的卡莲却有了兴趣。
　　库丘林立刻敢怒不敢言。
　　虽然令咒无效，但卡莲这个人本身就够可怕了。
　　传说，连那个最固执王都不敢随便招惹这个女孩！
　　尤其在卡莲和梅芙穿一条裤子的情况下，库丘林觉得自己一样不敢招惹对方。
　　“就是这个！”魁札尔・科亚特尔拿出一件红色的东西。
　　“这是……？”卡莲奇怪。
　　怎么看上去跟个抹布一样？
　　“这可是一位我特别喜欢的摔跤手的宝物，也是摔跤界的传奇宝物，没有摔跤手能抗拒它的诱惑！”魁札尔・科亚特尔兴高采烈地说。
　　“摔跤手……？”库丘林有了不好的预感。
　　他想起了在这个岛国看到过的一些摔跤画面：一个圈子里，两个肥壮的家伙互相推搡，直到其中一个被推出圈外……
　　那两个肥壮的家伙身上的布的话……
　　呕……
　　“什么啊！那是相扑啊，相扑！我这个是摔跤啊！”魁札尔・科亚特尔看出了库丘林的想法，气呼呼地辩解道。
　　“算了，你这个不识货的家伙。我这可是一位传奇摔跤手的面具。他未逢一败，从没有人能摘下他的面具！甚至他也是一样。他的口头禅是：‘牛战士从来不会摘下他的面具’！”
　　“……”听了魁札尔・科亚特尔的话，库丘林和卡莲同时沉默。
　　“怎么样，很想要吧？！”魁札尔・科亚特尔把他们的沉默当成了对面具的渴望。
　　“虽然我也舍不得把这个给你们，但……谁让我刚刚说出口了呢？来吧，只要你跟我比试，这个面具就归你了！快一点，我怕我会反悔哦！”
　　“哈哈……那……”卡莲开口。
　　“咳咳，这个，在海对岸的国家有这样一句话‘君子不夺人所爱’。所以我虽然非常渴望，但还是算了吧！”库丘林生怕卡莲唯恐天下不乱地答应下来，连忙打断了她，把自己一点也不想要什么牛战士的面具的事情委婉地说了出来。
　　“哎呀，真是个优秀的战士呢！不过你放心吧，我言出必行，绝不反悔，说给你就给你！”魁札尔・科亚特尔对库丘林的话非常欣赏，更坚定了与对方比试一番的决心。
　　受到这样可怕的欣赏，库丘林忍不住踉跄了一下。
　　“啊，这太感谢了。所以我更不能接受！嗯，抱歉，我真怕会夺人所爱，所以先失陪了！”为了不继续在这里被推销那什么牛战士的面具，他匆忙丢下一句话溜走。
　　他走得是那样匆忙，甚至把卡莲也丢下了！
　　在普通的圣杯战争中，这可是大忌。
　　不过在这个圣杯战争，御主什么的有没有一个样，也就无所谓了。
　　但卡莲却不会因此原谅库丘林。
　　发现一瞬间库丘林就连个影子都不见了，她忍不住跺跺脚，心道：
　　今晚就把你迷晕了丢到梅芙的房间去！
　　……
　　库丘林一路奔逃。
　　“我亲爱的弟子啊，你还要跑到哪里去？！”突然，一个声音传来。
　　诶，这个声音，难道是……库丘林一惊，忍不住停下了脚步。
　　如果是那个人的话，这简直，太麻烦了！
　　然后，如墨菲定律所说的，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。库丘林所担心的那个人，幽灵一般显出了身形。
　　“师父！”库丘林恭敬却又带着一丝无可奈何地说。
　　“嗯，乖呢，小库库。”凯尔特神话中，诸神长眠之所――影之国的女王，斯卡哈，对她的得意弟子，露出了微笑。

###第二百六十二章 斯卡哈带来的情报，与神等同者###
　　库丘林很头疼。
　　对这个师父，他是一点办法也没有。
　　甚至比对梅芙还没有办法。
　　虽然在人间的传说中，尤其是他自己的传说《夺牛记》中，他很轻易地就取得了斯卡哈的信任，最终在武艺上超越了这个老师，但那毕竟是以他自己为主角的传说。
　　在大部分传说中，主角向来意味着，即使他只踩死条蚯蚓，也能吹成斩杀了只地龙。
　　在真实的，库丘林的经历中，他向斯卡哈学艺的时候可没少被对方捉弄。要不是自己当时长得确实萌，估计就要和其他挂在影之国的战士一样，成为一坨粪肥了。
　　即使在库丘林最强壮的时期，他也没有自信能打赢斯卡哈。
　　而且……
　　“师父，我记得你没有死吧？那你为什么会来到这片英灵的战场？！”库丘林说。
　　他说出了一个很严重的问题。
　　与已经在死亡之时停滞了一切进步的他不同，斯卡哈，身为影之国的王，以人身登临神域者，是不死的。她的武艺，在这千年中，必然会有持续的增强！
　　现在的师父，在武艺上恐怕要超过我一大截了！库丘林想。
　　想着，库丘林的神色愈发严肃。
　　他死死盯着斯卡哈，生怕对方拔出枪来，与自己展开一场生死之搏。
　　虽然他不怕死，但现在死了的话，卡莲那孩子就未免有些可怜了。留下她和梅芙那个女人，这个好不容易才正常起来的孩子恐怕又要被练歪了！
　　“哎呀，怎么用这样可怕的眼神盯着为师，小库库？还有，不要叫我师父，要叫我‘师匠’哦！”被库丘林视作可怕的大敌，斯卡哈却笑了起来。
　　当然，对斯卡哈的这句取消，库丘林权当没听见。
　　嗯，自少年时代起，被这位师父大人玩弄，他已经习惯了。就这么一句两句的调笑，久经风霜的他早已经免疫。
　　好在斯卡哈也知道库丘林长大了，没有像玩弄小时候的库丘林一样继续变本加厉地玩弄他。
　　“安心吧，我不会对你出手的。毕竟你是我最得意的弟子，我也不想，在你还没有展现出大英雄的风采之时就毁灭你。而且……”斯卡哈表明了立场。
　　我未必就能赢你的，小库库。斯卡哈心道。
　　以平日的切磋而言，你确实绝非我的敌手，但真正战斗起来，当你陷入那可怕的狂暴，即使是我也不敢轻言胜利。
　　不过斯卡哈并没有将这些话说出来。
　　不是她怕库丘林知道了这些就不再怕她。而是她不想库丘林对自己产生不必要的信心。
　　不必要的信心，会让这个好战的弟子还没有展现自己的英姿就陨落的！
　　这次的圣杯战争，可一点都不简单。
　　“小库库，你刚才问，我没有死，却为什么会在这儿？”斯卡哈开口。她要告诫一下自己的弟子。
　　“是的。这里是英灵的战场。作为活人，根本不能被召唤才对。而且作为影之国的女王，你是不能随意离开的吧？！”库丘林说。
　　“小库库，你不要忘记，这次召唤我们的灵基有多么不同寻常，召唤我这个活人也并不算什么。至于影之国，确实我不能随意离开，但这一次，连那样的存在都随意离开了她们高悬于天上的王座，我来偷个懒也不算什么吧？！”斯卡哈道。
　　“那样的……存在？”库丘林愣了愣。
　　不可以明说吗？
　　不能直呼其名的存在，想来想去，也只有那个了吧。
　　神。
　　而且不是一般的神。
　　必须是一地神话的主宰级别才能做到。
　　必须，如同他库丘林的父亲，凯尔特的神王，光之神鲁格一般！
　　“是哪一位？”库丘林问。
　　虽然不能直呼其名，但库丘林相信，以斯卡哈的智慧，将那个神的身份告知自己是轻而易举的。
　　知道了是哪位神只，他才好想法应对。
　　哼，即使是神之王，他库丘林也不打算认输。
　　而斯卡哈的回应却让库丘林的准备全然没了用处。
　　“你应该说，是哪几位才对！”斯卡哈微笑。
　　“？！”
　　几位？！那样的存在，居然有几位降临？！
　　先不说现在的环境究竟是怎么负担得起那样的存在降临的，就说这个世界的防御机制，那两个愚蠢的抑制力坏掉了吗？！
　　……
　　在库丘林遭遇他亲爱的“师匠”的时候，冬木圣杯战争御三家的最后一组也到场了。
　　这一组的组合，也很有些“师匠”的意味。
　　不过这只是某个合法萝莉任性的说法。
　　“我才不会承认你这个后爹呢，SABER！”白发红瞳的伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦对穿着银色全身骑士铠的英灵道。
　　“……”英灵哑口无言。
　　然而一旁穿红白相间的骑士铠的英灵却不干了。
　　“呸，亚瑟跟你这个小不点没有半点关系！”
　　“我才不是小不点！”伊莉雅队红白骑士怒吼。
　　“哈，不是小不点，就凭你这1.33米的身高？！”红白骑士大声嘲笑。
　　“可恶，我踢！”伊莉雅照着红白骑士的小腿肚子就是一脚。
　　然后……
　　“哎呀！”伊莉雅被震伤了脚趾！
　　这是理所当然的。她这么一只萝莉去踢铁板，当然只能得到这么个结果。
　　“哈哈哈哈哈！”红白骑士更大声地嘲笑起来。
　　考虑到在月世界，哈哈笑是真正王者的标志。红白骑士这个笑法，大概是想着学会了哈哈笑，就能超越她的父亲，成为真正能君临不列颠的王了。
　　“好了，莫德雷德！”这时，银色的骑士语气沉凝地说。
　　“虽然我不指望你们相信相爱，但起码现在，伊莉雅有御主的身份，身为被召唤的英灵，我们要保持起码的，对御主的爱护。”
　　说着，银色的骑士还用魄力十足的目光盯着穿着红白铠甲的莫德雷德，露出了不容置喙的意味。
　　“……”按往常，莫德雷德是绝不会被亚瑟王阿尔托莉雅的目光吓住的。身为叛逆的骑士，亚瑟王的威严应该只能起到反效果才对。但是今天稍微有一点不一样。
　　千年前的王者给王子找了个后妈，然后这个后妈带来的拖油瓶还在对王子憧憬到因爱生恨的王者表达不屑，然后这个王者突然行驶了从未给予给王子的父权……
　　真TM乱！
　　莫德雷德的脑子一时不太够用，竟在阿尔托莉雅的逼视下矮了三分，默认了阿尔托莉雅的命令！
　　切，我这还算是叛逆骑士莫德雷德吗？
　　这个默认的结果，就是让莫德雷德陷入了自我厌弃的状态。
　　当然阿尔托莉雅是很高兴的。
　　虽然她说不上来自己为什么要高兴，后妈后爹什么的，她绝对不承认自己做过这种事，也没有人能逼迫伟大的亚瑟王承认他的风流韵事，但她就是很高兴。
　　至于莫德雷德对刚刚自身居然没有叛逆的厌弃，阿尔托莉雅只能表示，要是当年，自己受困于命运之时，莫德雷德或许还有叛逆的能力，可现在，她右手持圣剑Excalibur，左手擎圣枪伦戈米尼亚德，腰悬不破的防御――剑鞘Avalon，就是完全状态的，背后放炮，手里也放炮的吉尔伽美什也未必赢得过，什么人类七大恶，只要没有三千年攒魔，她一个人就敢上去单挑，区区莫德雷德头再铁，还敢跟她炸刺？
　　现在，唯一令她头疼的，只是莫德雷德和伊莉雅这俩倒霉孩子的身份。
　　她并不会管教儿童。
　　当年对莫德雷德，她一直是以拳头来教育的。
　　不过最近学了些新知识，貌似……
　　当老爹的，整天打孩子只会把孩子打得更歪吧？
　　那么该怎么做？
　　s喋擤ォ
　　好吧，我不知道。
　　嗯，我看我们还是讨论一下战术吧。
　　阿尔托莉雅瞬间放弃了她觉得麻烦的东西，转向她所擅长的方面。
　　亚瑟王，说起来其实在内政上毫无建树，在与圆桌骑士的相处中甚至把圆桌搞崩了，一生的功绩是战场不败，打得敌人全家号丧，与其叫骑士王，不如叫斗战胜王还好些。
　　我不是猴子！阿尔托莉雅默默将某些不着调的声音拉黑。
　　“好了，刚刚，我与影之国的女王斯卡哈进行了一次会晤……”阿尔托莉雅开口。
　　“诶，你什么时候跟斯卡哈？！”莫德雷德大惊。她的记忆里根本没有这种事。这次降临，或许是为了避免再多一个后妈，她和阿尔托莉雅，即使洗澡的时候都没分开，阿尔托莉雅怎么可能在她不知道的情况下与其他人会晤？！
　　“安静，那不重要。”阿尔托莉雅道。
　　不过这次莫德雷德的叛逆起效了，她没有被阿尔托莉雅镇住。
　　“怎么可能不重要！要是你再跟影之国的女王搞出点……噗……”
　　“噗通！”
　　“……这下安静了。”阿尔托莉雅随手将不识趣的莫德雷德丢到沙发上，然后看向第一次见到这样的“无情”的她，正瑟瑟发抖的伊莉雅。
　　“我们继续讨论吧？”
　　“……好、好……”伊莉雅看了看莫德雷德口中流出的，血红色的可疑液体，瑟瑟发抖地点头。
　　……
　　“好了，这就是这次的情报了。情报不多，但也足以看到事情的严峻。”阿尔托莉雅道。
　　“嗯嗯……”伊莉雅，还有不知何时苏醒的莫德雷德认认真真地点头。
　　然后她们就陷入沉默。
　　她们完全没有进行，她们理论上应该进行的战术讨论。
　　“喂，别光点头了，该讨论战术了！”阿尔托莉雅道。
　　莫德雷德和伊莉雅面面相觑。
　　“真的可以吗？”伊莉雅瑟缩地说。
　　“我们怕被你揍……”莫德雷德撇着嘴嘀咕。
　　“#……”阿尔托莉雅先是一怒，然后叹了口气。
　　好吧，我暂时不生气。不能让亚历山大那个家伙笑话我。哼，明明自己的后继者也是渣渣，居然还有脸来取笑我。还有那个吉尔伽美什、拉美西斯，一个连儿子都没有，一个的儿子……好吧，拉美西斯的儿子倒是挺能干的。
　　嗯，现在我不生气，说事说事，说事重要。
　　“你们已经听过了，按斯卡哈的情报，现在，起码有六位神明完整降临。而且，这六位神明都是有资格继任神王的大神。甚至有一位本身就是神王。这次圣杯战争，想要战胜她们，我们一定要制定好战术才行。”
　　这下，伊莉雅和莫德雷德终于认真起来。不过她们的反应完全不同。
　　“嘿，战术什么的，哪那么麻烦，冲上去砍就是了！”莫德雷德说。
　　“遇到难以战胜的对手，一定要发狂，发狂打她个措手不及，这样才有胜利的可能。在卡姆兰，我就是这么做的！”
　　听到这话，伊莉雅不禁敬佩地看着直接揭阿尔托莉雅的短的莫德雷德。
　　之前我不愿意承认你，可现在，尽管我还是不太喜欢你，但我依然愿意承认你是条汉子。
　　亚瑟王陨落的卡姆兰之战诶，你这么提起来，不怕继续挨揍吗？！
　　还好阿尔托莉雅比伊莉雅想的要宽容得多。
　　她捏碎了桌角，作为莫德雷德脑袋的替代品，然后微笑着说：
　　“是一个方法，但不保险。伊莉雅，你看呢？”
　　到我了吗？哼哼，看我的吧！
　　伊莉雅瞥了一眼莫德雷德。
　　我可不像某个没读过书的家伙，脑子里都是肌肉。
　　在爱因兹贝伦，我可是经历过最精英的教育的。
　　“咳咳。”伊莉雅清了清嗓子。
　　“我认为现在讨论战术还为时过早。斯卡哈情报的准确性我们还不清楚，而且，也很难说她派送情报的目的。如果可以的话，我希望我们探查一下，到底降临的是哪些神灵，斯卡哈又在打什么主意，然后再制定战术。”她开口道。
　　“嗯……”阿尔托莉雅缓缓点了点头。
　　这个听上去比莫德雷德的战术靠谱多了。
　　伊莉雅给了莫德雷德一个胜利的笑容。
　　这让莫德雷德气得青筋直蹦。
　　“喂，你们搞清楚。如果没有正面战斗的能力，任何战术也是没有意义的。现实可不像小说，玩阴谋的家伙能等到别人拼个精疲力竭才出现。没有对等的实力，想火中取栗那是找死。”莫德雷德道。
　　“哼！”听了莫德雷德的话，阿尔托莉雅回了一个自信的笑容。
　　“你以为，我是谁？！”
　　“我可是不列颠的永恒之王，在某个时间线，也曾化身神灵，制造永恒的卡美洛圣城。即使是前代神王努阿达，或者后代神王鲁格，想战胜我，也要比过才知道！”

###第二百六十三章 某瑟瑟发抖中的神代魔术师###
　　冬木市后山，柳洞寺。
　　十年前，这里曾有个可怕的家伙盘踞。
　　十年后，那个家伙并没有回这个地方，但这里的灵脉，还是被人看中了。
　　“这里是最适合caster的阵地，在这里，无论面对谁，我都不会惧怕！”看中了柳洞寺，并在这里布下魔术阵地的魔术师如是说。
　　不过这句嚣张的话，她才说出口不到三十分钟就默默吞了回去。
　　今天在电影院，我应该没看错吧？！
　　她内牛满面。
　　身为提坦太阳神赫利俄斯之子，魔女始祖喀尔刻之兄，科尔喀斯王埃厄忒斯王的女儿，美狄亚对奥林匹斯诸神的容颜，可谓再熟悉不过了。
　　今天忙里偷闲，去看那个叫什么波西杰克逊的，充满了众神黑历史的电影，给被众神愚弄的自己找找乐子。可哪里想到，她居然在那个电影院里看到了那两个恐怖的存在！
　　雅典娜和阿尔忒弥斯！
　　这两个强大的奥林匹斯神，居然与凡人一起看电影，还是看那些，充满了凡人臆测的，各种众神黑历史的片子！
　　在电影院里，美狄亚坐立难安。
　　当电影里，那个被称为雅典娜的女儿的女主角出现的时候，满影厅都是雅典娜居然有女儿的感慨声。美狄亚却差点被吓死过去。
　　虽然她能看得出，那个孩子不是传统意义上的女儿，但即使这样，在神话时代也足够被宣判为渎神了。雅典的祭司们，如果听到这样的鬼话，他们绝不会吝惜手上的长矛，把那些异端叉成羊肉串，就好像他们对待当年的其他异端一样。
　　好吧，这些完全是美狄亚的诽谤。她对当年她被赶出雅典的事情还是有很大怨恨。
　　当年的雅典祭司们，根本不在乎什么异端不异端的。因为他们的神本来就不在乎。
　　宙斯忙着泡各种各样的俊男美女，赫拉忙着妒忌各种各样的俊男美女，阿尔忒弥斯整天在山水中流连，阿波罗终日端坐在神殿中装深沉，雅典娜则四处闲逛，看各种各样的人和神的笑话……
　　反正这些神只是一点不管教派建设工作的，下面的人也就没什么打击异端的动力。
　　不过即便如此，雅典娜也不会喜欢随随便便多出来个女儿的。
　　尤其月世界的雅典娜与密涅尔瓦是同一个，而密涅尔瓦的各种传说里，最少不了的就是变着花样惩罚敢于给她上眼药的家伙。
　　发现了雅典娜和阿尔忒弥斯之后，美狄亚就缩在座位里，一动也不敢动。她怕那两位女神发现她。
　　虽然不是她得罪了那两位女神，但一生都在命运女神下瑟瑟发抖的美狄亚对神只有着天然的畏惧。
　　尽管她是赫利俄斯的孙女，但在宙斯家族入主奥林匹斯的时代，提坦后裔的身份并不是一个值得吹嘘的对象。
　　而且身为赫利俄斯的孙女，她的容貌可是在诸神那里挂着号的。
　　当然，不是所有的神只都认识她，但雅典娜，那位将一切都算在心中的智慧女神，是一定记得她的容貌的。尤其，因为本体降临的缘故，美狄亚现在的容貌可不是饱经风霜之后那副苦大仇深的样子。英灵的本体，是英灵一生中最美好，最巅峰的时间段。而美狄亚最美好的时间，最巅峰的时候，当然是她还在科尔喀斯当公主的时候。那个时候的她，没有背叛科尔喀斯的她，可是有着太阳神赫利俄斯的加护的。
　　那个年轻的，科尔喀斯公主美狄亚，甚至参加过神只举办的宴会，与受邀参加宴会的雅典娜照过面。
　　在电影的后半程中，美狄亚一直在思考的，就是如果那边两个大神开始发飙，她该如何悄悄溜走。
　　像当年逃离科任托斯时乘坐的龙车，美狄亚是根本不敢坐的。
　　在一群只能用两只脚逃跑的凡人中飞起来？还飞到两个愤怒的女神头上去？那不是用自己的身体给女神们做发泄的标靶吗？！
　　所以，美狄亚瑟瑟发抖。
　　好在那两个女神大人比美狄亚腹诽的要宽容得多。
　　对那部电影，两个女神看得十分开心。
　　至于生气……
　　为什么要生气嘛！这点小魔改，在古希腊根本不算什么好吗！
　　在古希腊，都有小教派编排过雅典娜十月怀胎生儿子，那样她都没有动手。
　　当然，她亲爱的祭司们却受不了这个，把那个小教派葬送在历史的长河中了。
　　可惜，被吓得瑟瑟发抖的美狄亚是看不到这些的。
　　电影一结束，她就混入人流，溜回了柳洞寺，她的阵地里。
　　也只有这里，这个她精心构筑的魔术阵地，才能给她一点安全感。
　　然而也只有一点点罢了。
　　美狄亚盘算了一下，自己的魔术阵地，面对阿尔忒弥斯的箭，大概是形同虚设的，面对雅典娜的枪矛，也跟纸糊的没两样。这不是因为她美狄亚无能，而是在是敌人太狡猾，不是，是太强大了。
　　美狄亚的魔术老师是她的姑姑喀尔刻，而喀尔刻的魔术，却对付不了雅典娜庇佑的奥德修斯，更不要说雅典娜本身。
　　美狄亚也从来没有指望过她的魔术能对付得了雅典娜和阿尔忒弥斯这样的大女神。
　　她只是凡人。即使她是匹敌魔法使的神代魔术师，也只是凡人。
　　在美狄亚的认识里，在凡人中，敢于和雅典娜和阿尔忒弥斯这样的大神动手的，在神话时代也只有一个。
　　那当然是古希腊无敌的大英雄赫拉克勒斯。他曾向阿波罗邀战，也曾差点与阿瑞斯相搏。最可怕的一次，他射伤了冥王哈迪斯的肩膀！那位冥界的主宰，驻守塔尔塔罗斯之门的大神，怒吼声甚至从冥界传到了奥林匹斯。可即使这样，赫拉克勒斯也没怎么样！
　　美狄亚什么的，听到赫拉克勒斯的名字就会腿软。
　　面对雅典娜和阿尔忒弥斯，美狄亚什么的，连动手的勇气都没有。
　　呜呜呜，这是怎么回事？！
　　圣杯战争而已，为什么会有那样的大神降临啊？！美狄亚在自己的房间里抱头哭泣。
　　“啪啪啪！”三声短促的轻响。
　　是敲门声。
　　“出去！”美狄亚说。
　　她知道门外是谁。
　　由于本体降临的关系，那个召出她的智障魔术师直接就领盒饭了，美狄亚并没有机会遇到她剧情上的恋人葛木宗一郎。但有一个人还是被美狄亚召唤出来了。
　　佐佐木小次郎。
　　这个传说中的传奇剑士。
　　在从者状态，美狄亚只能召出一个与传说中的佐佐木小次郎相似的无名剑士，而且由于凭依柳洞寺山门的缘故，他无法离开柳洞寺。
　　但在本体状态，美狄亚召出的是这个无名剑士的真正身份――异世界的佐佐木小次郎。
　　就好像异世界的宫本武藏是个女的，还根本没见过什么佐佐木小次郎一样，异世界的佐佐木小次郎没有见过宫本武藏也是理所当然。所以，他称自己不是佐佐木小次郎，但他实际上就是佐佐木小次郎。
　　只不过不是这个世界的人们熟悉的那个佐佐木小次郎就是了。
　　要不是这个家伙的脑子里只有剑，还是个喜欢浪迹天涯求剑的家伙，与美狄亚所求的沉默寡言却独爱她一个的完美男友一点也不搭，就外表来说，美狄亚和他谈恋爱倒是比葛木宗一郎更有趣一点。
　　毕竟都是紫头发！
　　好吧，这不重要。
　　重要的是，被美狄亚召出的佐佐木小次郎，由于追求剑士的风姿的关系，虽然没有任何受困的情况，但也不能放着他那瑟瑟发抖的御主不管。
　　“尊敬的御主，您出了什么事？可是需要我帮忙吗？”隔着门，佐佐木小次郎对美狄亚道。
　　“不，不需要！我不需要你！”美狄亚说。
　　脸很不错，但伊阿宋那个家伙更不错。
　　我最讨厌这种脸上满是桃花的家伙！
　　什么，你说对面这个家伙与伊阿宋不同，专注剑道，想必在爱情上也很专一？
　　哼，当年的伊阿宋看上去也是威风堂堂的，看上去也专一得很呢！
　　再说，现在这个时候，这个家伙本来也没什么用。
　　难道说，还能指望这个家伙对抗雅典娜和阿尔忒弥斯吗？！
　　别扯了！以他的实力，想打赢身在阵地中的我都是不可能的，别说雅典娜和阿尔忒弥斯，这两个大女神，她们的武艺本身就位于一切神灵的顶点，论身体素质，更是完爆佐佐木小次郎十几条街！
　　噫……这么想想，我好想没有任何胜算嘛。
　　那我该怎么办？
　　诶，等等，为什么我这么惊慌。打不过就跑呗，我不是向来这么做的吗？当年因为打不过忒修斯而不得不逃离雅典，回到那充满自己的罪恶的科尔喀斯。连这种事我都做了，为毛要死守冬木这么个小地方。
　　我又不是从者，没有冬木的大圣杯分分钟就被抑制力驱逐了。
　　我可是本体诶！
　　既然这个极东的弹丸之地这么危险，那我就回去科尔喀斯好了。正好，现在的科尔喀斯只是个小城市，也早已失却了对我的信仰，我去了也不虞被人发现。
　　美狄亚一个鲤鱼打挺站了起来。
　　然后她脚一滑，摔了个大马趴。
　　“啪叽。”
　　“出了什么事吗，御主？”佐佐木小次郎的声音传来。
　　“……什么事业没有！”美狄亚大吼。
　　完了，我的形象啊。她丧气。
　　佐佐木小次郎这家伙一定在偷笑吧？以他的武艺，只凭声音也足以知晓刚刚我都做了些什么。
　　可恶，那个家伙一定在偷笑我吧？！
　　但这只是美狄亚的想法。
　　事实上，佐佐木小次郎完全没有取笑别人动作的习惯。
　　他只是在推测美狄亚现在的想法。
　　……不太妙，御主估计要发飙了。佐佐木小次郎想。
　　虽然只相处了短短几天，但这位公主大人那天真却独裁的性情，我已经是非常了解了。
　　她现在一定认为我会嘲笑她，然后因为这个完全不存在的罪过来惩罚我。
　　“可恶，你怎么还在那？我不是说了让你走开啊！”美狄亚的声音一如佐佐木小次郎所想地传来。
　　果然出现了，下面，该宣布惩罚的方式了吧？佐佐木小次郎又想。
　　然后，如他所想，美狄亚的声音传来：
　　“可恶，现在，马上，你立刻去给我买三百斤红薯来！”
　　噢，这个惩罚方式还算轻松。听到美狄亚的话，佐佐木小次郎松了口气。
　　要是打扫厕所之类的工作，真是有辱他佐佐木小次郎的师父，那位无名剑圣的教诲。虽然那位师父只教了他作为剑客的风度是什么样的就病死了，但正因此，佐佐木小次郎才不愿意失去剑客的风度。
　　什么，你说买红薯之后，背着三百斤红薯也不会有什么剑客的风度可言？
　　哈，我为什么要自己背着？
　　三百斤红薯诶，完全可以让卖家送货啊！
　　很快，佐佐木小次郎默默地走了，去买红薯。
　　等佐佐木小次郎彻底离开魔术阵地，美狄亚轻轻松了口气。
　　要溜走可不能带个累赘。
　　反正，佐佐木小次郎那家伙也是不可能离开的。他一直渴望着与强大的对手论剑。这个连恐怖的女神大人都降临了的圣杯战争，想必是能满足他的愿望的。
　　而我，柔弱的科尔喀斯公主美狄亚小姐，很抱歉，只想活下去。
　　然后美狄亚召唤了龙车。
　　那龙车曾载着她离开伊阿宋，也曾载着她离开雅典。
　　到头来还是只有你陪着我吗？美狄亚抚摸了一下拉车的恶龙的头，轻叹。
　　算了，现在还想这些做什么啊！
　　该走了，再不走，要是被那两位女神大人发现了可不好。
　　美狄亚跃上了龙车。
　　然后，她打开魔术阵地，准备离开这个可怕的，没准在下一刻就会在诸神的战争中毁灭的极东之地。
　　可就在这时……
　　“你要到哪里去？科尔喀斯的公主，悲哀的美狄亚啊！”一个空灵的声音传来。
　　“谁？！”美狄亚一惊。
　　不是被女神大人发现了吧？！她身体忍不住一抖。
　　不过转瞬，她就看到了来人，停下了颤抖。
　　来人是个高挑的，手持倒刺满布的红枪的女人。
　　那种荆棘一般的红枪，美狄亚很清楚，在希腊是没有的。
　　这个人应该不是希腊的存在。她确定。
　　所以，美狄亚平静了下来，问：
　　“你到底是……谁？”

###第二百六十四章 奇怪，这斯卡哈到底在搞什么###
　　“抽卡！抽卡！新活动抽新卡！”冬木大街上，橙发的少女盯着她亲爱的手机，露出了鬼畜的笑容。
　　“……”玛修无奈地看着这一幕。
　　又开始了！
　　当年那个可靠而正义的前辈到哪里去了？
　　现在这个混沌属性的家伙是谁？被哪个克苏鲁小触手穿越了吗？
　　“年轻的勇者啊，你在困惑吗？”这时，一个声音传来。
　　玛修扭头看去，一个穿着漆黑大氅的可疑份子映入眼帘。
　　这个可疑分子坐在一张折叠桌的后面，四周还被垃圾桶和广告牌围住，怎么看都是常年和城市管理者斗智斗勇的存在。
　　嗯，冬木应该有城市管理者吧？
　　什么，没有？那怎么可能！
　　这里可是冬木市！
　　在这里，有长江西去，有诸神降临，还有面向全球的英灵直播间。在这里，有普通的男女之爱，有不那么普通的同性之爱，有非常不普通的血亲禁忌之爱。在这里，什么事都有可能发生！
　　“怎么样，想找寻未来的路吗？”可疑分子深知自己现在这个形象对初出茅庐的小勇者有多么大的吸引力。
　　奇奇怪怪的，接续勇者拯救世界剧情的占卜师，在无数RPG游戏中都是必备的。
　　你很好奇吧？那就快问我吧。这样，我就可以忽悠你们了！
　　可疑分子心中得意。
　　也就在此时，玛修开口了：
　　“前辈，等等我！”
　　嗯，就是这样，既然你开始问我该怎么办，那我就来占卜……
　　诶？！可疑分子正要亮出她刚刚准备好的，在海对岸的电商网站上用五百日元买下的，充当水晶球的玻璃球，展示自己在神话时代就忽悠过许多人的先知能力，却发现事情并没有按照她计划的那样进行。
　　那个紫发的年轻少女，居然看也不看她一眼，就追着那个不知道在搞什么的橙发少女跑走了！
　　这不对啊？
　　这不是正常的小勇者的剧情。这应该只发生在历经风雨，哦，也就是把被她这种存在骗过不知多少次，终于吃一堑长一智的老勇者身上。
　　那些老油子，哦，老勇者，才会知道街边占卜师向来是个废，才会不理街边占卜。
　　小勇者，应该是没有这种认识的。
　　“等等，你不打算问我吗？”可疑分子忍不住对玛修道。
　　“额……”玛修稍稍顿了顿脚步，歉意一笑，
　　“抱歉，虽然我对占卜挺有兴趣的，也真的很想照顾您的生意，但我实在没有钱占卜了。我们的经费，已经全被前辈变成一堆没用的三星卡片了！”
　　什么鬼？！可疑分子忍不住揉了揉耳朵。
　　三星卡片？那是什么？我倒是知道如尼符文卡。可那显然跟这个年轻的少女说的不一样。
　　这时，还没等可疑分子想明白到底是怎么回事，玛修就迈开了步子，准备离去。
　　“等等！”可疑分子忍不住开口。
　　可是玛修并非停下脚步。
　　“等等，不要钱的！”可疑分子没法子，只好再抛出一个诱饵。
　　不要钱。这三个字足以诱惑这个大地上八成的人类了。
　　可玛修却显然不在这八成人类之中。
　　她笑着扭过头，一边跑一边摆摆手。
　　“不用了，我再不去追上前辈，她就要走丢了。我啊，可不能让前辈走丢呢！”
　　说完，她就扭回头，跑走了。
　　“……”可疑分子僵住了。
　　她懊恼地将他那些小桌子小凳子，还有廉价玻璃球丢进她的魔境。
　　这个时代的孩子怎么这样？和当年的小库库一点也不一样。
　　真是的，要是在影之国，我一定要把他们丢进龙穴！
　　这样想着，影之国的女王斯卡哈丢掉了她那身可疑的大氅，完全暴露在阳光下。
　　真是难办。斯卡哈叹了口气。没有那个孩子入局，这局棋可不好做了。那个孩子身上有着奇妙的特质。只有她，才有希望在这众神的漩涡中找到那条唯一正确的道路。
　　本来，我想用当年糊弄小库库的方法来糊弄她，却没想到啊，现在的孩子，比当年复杂多了！
　　可恶，如果是当年的话，我才不在乎复杂不复杂的，左右不过是少给龙穴里的龙喂一餐而已！
　　……
　　冬木市，爱因兹贝伦城堡。
　　说起来，这城堡其实在十年前，冬木市毁灭的时候塌掉了。不过谁让爱因兹贝伦家有钱呢，随随便便就又建起了一个。
　　伊莉雅还有她的后爹和义兄，在这次圣杯战争期间，就住在这个新建的城堡里。
　　现在，由于跟莫德雷德吵架花费了不少力气，伊莉雅正在进行甜蜜的午睡。女仆们也跑去城堡的花园里工作去了。
　　偌大一个城堡，还醒着的就只剩下莫德雷德和阿尔托莉雅。
　　“亚瑟，对斯卡哈的情报，你没有一点怀疑吗？虽然没有与她打过交道，但在各种传闻中，她并不是什么好相与的角色。她的情报，即使是正确的，应该也有着某种目的。”莫德雷德说。
　　诶，怎么好像她在关心阿尔托莉雅一样？
　　叛逆骑士莫德雷德居然会关心亚瑟王？
　　在外人看来，这简直是天大的笑话。
　　可是，在知道莫德雷德对阿尔托莉雅那复杂的感情的人眼中，这种貌似在打脸，实际上却是关切与提醒的言语，正是莫德雷德才能对阿尔托莉雅说出来的话。
　　作为莫德雷德，她恨亚瑟王，但对阿尔托莉雅，却有憧憬，有尊敬，有爱恋，甚至，占有欲！
　　不过那些禁忌的情感，连莫德雷德自己也不是很清楚，更别说外人了。但莫德雷德对阿尔托莉雅的憧憬，却是连摩根都看得出来的东西！
　　憧憬，所以不愿对方失败。
　　至于，莫德雷德所谓“能击败亚瑟王的只有我”这样的感情，那是另一回事了。
　　不过这些情感，作为不懂人心的亚瑟王，阿尔托莉雅是半点没有感受的。她只是对莫德雷德的问题进行着回答。
　　“我从未信任过她。”阿尔托莉雅语气淡淡。
　　“影之国，是死之国，是魔境。卡美洛，是光明，是我的人民的圣城。身为卡美洛的亚瑟王，绝不可以信任影之国的斯卡哈。”
　　“那你……”莫德雷德迟疑。
　　“不信任，但不代表不能合作。”阿尔托莉雅道。
　　“……哼，真复杂。”莫德雷德撇嘴，“你这些话，跟骑士王的光辉一点也不一样！”
　　“莫德雷德，不要忘了。王者，不只是人类。”阿尔托莉雅说。
　　“王者，肩负王国的责任。在成为一个人类之前，首先是王国的象征。骑士王，首先是王，然后才是骑士。骑士王会如同一个骑士一样行事，那是因为骑士王是圣城卡美洛的象征。”
　　“知道了知道了，我不是小孩子！”莫德雷德不耐道。
　　“所以，你在算计斯卡哈吗？你打算怎么做？下次见面就砍死她？”莫德雷德问。
　　“骑士王是骑士精神的象征。”阿尔托莉雅摇摇头。
　　“诶？？？”莫德雷德糊涂。你不是刚说骑士王首先是王吗？那么，像亚历山大、拉美西斯或者吉尔伽美什一样，惩罚任何敢于算计他们的家伙不是正常的吗？攻守同盟什么的，别说还没签订协议，作为王，撕毁协议又算的了什么？
　　“所以你还是要学习一个，莫德雷德。”阿尔托莉雅微笑。
　　“撕毁契约？骑士王从不首先撕毁契约！你要记住，王者，不能背离他的王道。一旦背离，他将众叛亲离！”
　　“哼，是吗，可我记得你死的时候，一样是众叛亲离！”听到那个词，莫德雷德忍不住道。
　　亚瑟，生前的你，治理国家治理到连圆桌都散了，你还不算众叛亲离吗？
　　“哼！”对莫德雷德的反诘，阿尔托莉雅只是回了一个不屑的笑。
　　这种反诘，她认为没有必要回答。
　　“啊啊啊，亚瑟，你又露出这种表情了！”莫德雷德大怒。
　　当年，她就是被阿尔托莉雅这种不屑回答的表情激怒了，才掀起了叛乱。
　　当年，她莫德雷德看着阿尔托莉雅冷漠离去的背影，心中的狂怒之火，燃尽了一切。
　　不过这次有些不同。这次，阿尔托莉雅没有直接离去。
　　“莫德雷德！”阿尔托莉雅突然道。
　　“？！”这个不同的现象让莫德雷德愣住了。
　　亚瑟，在跟我，说话？
　　他居然，没有像千年前一样离去？
　　“莫德雷德，你该成长了。如果想成为王，心灵疑云的答案，就不需要别人来言说！”阿尔托莉雅道。
　　说完这句话，她才和千年前一样，背对着莫德雷德，头也不回地踏步离去。
　　亚瑟……看着阿尔托莉雅的背影，莫德雷德发出了千年前一样的低喃。只不过，这次的低喃，在情感上与千年前完全不同。
　　都这个时候了，你居然对我摆父亲的架子……
　　不觉得无聊吗？！
　　莫德雷德面色红润地想。
　　……
　　阿尔托莉雅离开了莫德雷德。
　　该如何应对斯卡哈，虽然没有细说，但她相信莫德雷德已经了解了。
　　能够在她的理想之城，卡美洛圣城掀起叛乱，虽然是因为她自己内政太渣，但她也相信莫德雷德的能力，根本不需要她去细细言说。
　　毕竟，如果莫德雷德能成熟起来，应当是卡美洛的下一任王。虽然阿尔托莉雅不喜欢摩根，但作为王，在继承人的问题上，她不会因自己的喜好胡来。
　　当年，如果莫德雷德愿意等，除了莫德雷德没有第二个子嗣的阿尔托莉雅，在自身不再想当王后，必然会把王位传给她。
　　嗯，好吧，在命运的轨迹下这根本是不可能的。但命运不妨碍阿尔托莉雅想想。
　　称王的莫德雷德，就应该拥有独自一人应对斯卡哈的能力。
　　斯卡哈由人而神，成为了影之国永远的女王。在其之后在不列颠称王者，就必然要与斯卡哈打交道。
　　想要守卫国家，那个王者就必然不能次于斯卡哈。
　　阿尔托莉雅是这样想的。
　　至于到底对不对，阿尔托莉雅拒绝去想。
　　斯卡哈不是我的对手，作为我的继承人，就算比不上我，也不能被对方宰了吧？
　　可惜，阿尔托莉雅又想了想，发觉莫德雷德应该打不赢斯卡哈。
　　必中的魔枪加耶博格，凯尔特大英雄库丘林的得意技，在斯卡哈手里超过一打！
　　以莫德雷德的幸运，面对一打必中魔枪乱捅，恐怕是撑不了几下的。
　　果然，当时不把王位传给莫德雷德是正确的。阿尔托莉雅摇了摇头。
　　斯卡哈这种只恃个人勇力的王都对付不了，面对查理曼就更完蛋了。阿尔托莉雅完全不管她这个想法黑了一堆上古神代的王者，比如什么闪闪发光的王者什么的。
　　唉，神代王者，有一大票都是凭个人勇力称王的。
　　哼，王在思考事情的时候，别的什么王通通不存在。
　　阿尔托莉雅根本不去在意外人的想法。
　　回想起那个甚至把自己阻在不列颠，不能进入欧罗巴一步的王者，阿尔托莉雅也有些叹息。
　　确实很强。
　　当然，作为英灵，查理曼不会是自己的对手。
　　生前的自己会被阻挡，只不过是由于自己遗失了剑鞘，而且当时的卡美洛军队，也实在缺乏击败查理曼如日中天的法兰克帝国军队的能力。
　　英灵状态下的阿尔托莉雅，左圣枪，右长剑，剑鞘在腰间，龙心在胸口，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　不过有那么句话，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　阿尔托莉雅还是制定了对斯卡哈的作战计划。
　　一旦斯卡哈搞事，她就会用完全解封的圣剑让斯卡哈知道，亚瑟王的荣光不容亵渎。
　　嗯，如果斯卡哈搞事的话。
　　……
　　柳洞寺。
　　什么啊，居然为了那么无聊的事情要求我留下！果然是凯尔特蛮子！
　　美狄亚公主内牛满面地抱怨着某个刚刚找过她的存在。
　　好不容易回到这个世界，我才不想回英灵王座呢。
　　你个想挑战搞事就自己去呗，非要拉我们这些炮灰做什么？！
　　拖住别人，省得别人干扰自己？
　　什么啊，现在这个小城里都是伟大的神明。神明大人哪有那么没品……额……
　　好吧，奥林匹斯的大人们确实挺没品的……
　　诶，不对，我可没有腹诽奥林匹斯啊，神明大人们……
　　想着，美狄亚突然躲到一边，瑟瑟发抖。

###第二百六十五章 青梅煮酒，我咕哒子可为英雄？###
　　“抽卡！抽卡！呀，居然抽到了？！”冬木大街上，藤丸立香依旧捧着她的最爱，展现着鬼畜的笑容。
　　“前辈，请不要这样……”一旁的玛修叹息着劝道。
　　不过她也就是说说而已。
　　她没指望过藤丸立香会放下她的最爱。因为之前她已经劝过好多次了，可她的前辈一点反应也没有。
　　这次想必也是一样吧？
　　“哦，好啊。”
　　“前辈，这样真的不……好……？”
　　玛修正习惯性地说着例行的规劝台词，却缓缓停住了。
　　刚刚，她听到了什么？
　　好？！
　　“好啊，玛修。”藤丸立香的声音响起。
　　“前辈？！”玛修惊喜。
　　她的前辈，终于恢复了吗？！
　　“我的资源耗尽了，最近几个小时都没什么可玩的了。”然而藤丸立香给了玛修一个令她头晕的回答。
　　啥？！
　　只是因为暂时玩不了了？！
　　难道我的前辈还没有回来吗？！
　　“噗嗤！”看着玛修那要昏过去的神情，藤丸立香笑了起来。
　　“哎呀，我亲爱的小茄子。虽然我最近迷上了抽卡，但毕竟并不真的能手搓英灵，黑泥泡澡，吊打最终BOSS。所以，我还是和以前一样，会努力认真的工作的！”
　　“前辈！”玛修感动。
　　“好啦，无所事事的赶路时间已经过去了，现在，让我们开始我们真正的工作吧！”藤丸立香道。
　　“是，前辈！”玛修认真点头。
　　然后，两个人同时抬起头，看向她们身前的东西。
　　她们的身前，伫立着一栋并不算小的别墅。
　　别墅的门牌上，写着两个汉字――卫宫。
　　……
　　卫宫士郎结束了一天的，在各种地方打扫卫生的工作，拖着疲惫的身体回到了家中。
　　诶，等等。卫宫士郎刚刚十七岁不是吗？打工也就算了，整天都在工作的话，难道有什么黑心老板在雇佣童工？
　　那样的话，这个世界就需要新的忍界主宰――“赤旗主”宇智波佐助的降临了。
　　“呼……弓道部、剑道部和花道部的部室打扫完了，明天就要迎接那个最巨大的挑战了。战车道，不知道他们的部室打扫起来是否容易。”这时，卫宫士郎的自言自语声传来。
　　“指からこぼれ落ちた辉きの中……”不过还没等他说出什么内容，手机铃声就响了起来。
　　“……”在优美的曲调中，卫宫士郎看到了来电显示的姓名，沉默。
　　然后，他接听了电话。
　　“老爹？！”他的声音有些颤抖。
　　“士郎。”一个沉郁的声音从电话中响起。
　　“如果你听到这个电话，那就说明我已经死了。或许你还曾为我送终，又或许没有。不过不管如何，那都并不重要。重要的是我接下来要说的内容，你一定要听好。”
　　“……”听到熟悉的声音，卫宫士郎泪流满面。
　　老爹啊，没想到我居然还能听到你的声音。十年前，你收养了父母意外死亡的我。可在三年前，你却一去不回。到底，发生了什么事呢？！
　　老爹啊，你可知道，为了等你，三年，我甚至没有买一个新手机，还在用着这个，能用来砸核桃的诺基亚！
　　“士郎，接下来，我要说的事情是关于一场战争。这场战争，十年前曾经发生在冬木，还导致了冬木的毁灭……”在卫宫士郎怀念老爹的时候，那位老爹，当年本来逃过一劫的卫宫切嗣的声音则平淡地继续传来，完全没有等卫宫士郎完结他的怀念。
　　说起来，这录音倒是很有卫宫切嗣的作风。
　　卫宫切嗣本人，就是从不听别人说话的。
　　“……所以，士郎。我希望能阻止这场战争。所以我去寻找某个方法。不过既然你听到了这个录音，那就说明我失败了。不过虽然失败，我还是很想阻止这场战争，甚至做到更多，所以我曾想过，要你继承我的遗志，但最终我放弃了。我是我，你是你。你应该有自己的人生。而且，这场战争大概是六十年一次，你也不太可能参加下一次的战争了。所以，这段话，我只是想让你多知道一些，不要被一些你不知道的可怕东西毁灭……”卫宫切嗣的声音不断响起。
　　很快，他的这个录音就播放完了。
　　然后电话里就传来了瑞士银行里，一个拿着卫宫切嗣留下的手机，给卫宫士郎打电话并播放录音的工作人员的询问。
　　不过卫宫士郎已经没有心思听那些了。
　　在他蹩脚的英语和对方蹩脚的日语下，他稀里糊涂结束了这段对话。
　　然后，他陷入沉思。
　　圣杯战争，英灵，还有魔术师吗？
　　原来，老爹曾经教过我的东西是魔术。
　　原来，那个远坂凛是冬木市的管理者的继承人。
　　原来，弱气的樱学妹也不是简单的人物……
　　卫宫切嗣给他留下的东西让他非常吃惊。
　　唔……对了，切嗣说，在后仓库给我留下了一个东西。如果那个东西开始运作，则要尽快逃出冬木。
　　这么说的话，那个东西就是英灵的召唤阵吧？
　　我真想去看一看。
　　“叮咚！”一个声音突然响起，然而卫宫士郎并没有注意到。
　　如果现在能召出英灵的话……唔，如果能看到历史上的大英雄，似乎很令人兴奋啊！
　　没准，我能见到宫本武藏？或者佐佐木小次郎？等等，那些好像是小说中的存在？那我能见到谁？源赖光？
　　诶，那好像还是小说中的存在？
　　“叮咚！叮咚！”那个声音连续传来。
　　然而卫宫士郎还是有些懵懵的。
　　他的大脑已经被卫宫切嗣留下的东西占据了，根本注意不到别的什么东西。
　　唉，正因此，他的卫宫宅，即将遭到建宅多年来，最严重的一次破坏！这种破坏，即使他当年跟着卫宫切嗣练习魔术的时候也是远远不及的。
　　……
　　“叮咚！叮咚！叮咚！”玛修无奈地按着门铃。
　　“前辈，里面好像没有人啊？！”她无奈地对藤丸立香道。
　　“所以我就说嘛，我们刚刚直接进去就可以了！”藤丸立香一脸无聊道。
　　“可是前辈，闯别人家的私人领地不太好吧！嗯，而且在世界各国的法律中都是犯法的呢！”玛修说。
　　“哎呀，玛修。那种小事我们不要在意它了！”藤丸立香对玛修的话熟视无睹。
　　开玩笑，我混沌恶咕哒子还在乎什么法律？！
　　好吧，她到底并非咕哒子。
　　她只是觉得，直觉上，她对这间别墅的主人很不爽。
　　凭什么这货一登录账号就被送了五星，还是已经练完的那种呢？！她藤丸立香，抽了这么久，也不过十来个五星，还是要自己一点点练的那种！
　　可恶，比起这家伙，我藤丸立香除非进化成真正的超白脸咕哒子，不然真的脸黑比不过啊！
　　这些也都是藤丸立香的直觉。
　　虽然她自己也搞不清楚这些直觉都是哪来的，但以她的欧皇能力，既然有这种直觉，就一定是对的。
　　什么，为什么藤丸立香是欧皇？
　　开玩笑，不是欧皇，你当随便什么人在世界上乱走就能碰到主剧情的关键节点么？！
　　“诶，你们是谁？”这时，卫宫士郎一脸懵逼地出现在两个少女面前。
　　嗯，在玛修第十次按下门铃，藤丸立香的忍耐力，即使有玛修加强也彻底消耗殆尽后，在藤丸立香即将咕哒化，消灭愚蠢的，敢于拦住她的别墅的时候，卫宫士郎终于听到了门铃声，出现了。
　　“哼，本想连这个家伙连地皮一起轰飞的！”藤丸立香撇撇嘴道。
　　“你们是什么人？！”卫宫士郎奇怪地问。
　　这个小孩子说什么？轰飞？中二病吗？由于听力高超，卫宫士郎听到了藤丸立香的不爽，忍不住在心里取笑道。
　　“您好，先生。我们发现您这里有座英灵的召唤阵，而且已经在启动的边缘，猜测您是一位强大的魔术师，所以想寻求您的帮助。”并不知道已经被卫宫士郎腹诽了一遍，玛修开口道。
　　“跟他废话做什么？！”那边的藤丸立香终于忍不住了。
　　卫宫士郎的取笑，她可是看的清清楚楚的。
　　她可忍不了这个。
　　“好不容易可以增加战力，我们上，打死他，然后用召唤阵召唤我们自己的英灵！”
　　“嘻，不知道会抽到……不是，是召唤到什么样的英灵呢！”藤丸立香说。
　　“……”卫宫士郎无语。
　　咱能不当着别人的面说这个人的坏话啊！
　　不过他还不准备因为这个与藤丸立香起冲突。
　　听了老爹的话，邪恶的魔术师什么的，他真的打不过啊！
　　唉，试试吧，就说没东西把他们糊弄走。
　　那什么罗亚、卡奥斯的，位于世界的顶点，参破了生死之谜的魔术师，一听就是狠角色。
　　但他不想冲突，别人却不会放过他。
　　卫宫士郎嘛！无数平行世界，这顿打他都是免不了的。
　　而且挨打也就算了，以他卫宫士郎的名声，被砍死的也有不少。
　　“玛修，我们上！”没等卫宫士郎糊弄人，藤丸立香就下令了。
　　“上？”玛修一愣。
　　干什么啊？
　　“干倒他，然后去找那个东西！”藤丸立香道。
　　“诶？！”玛修发出尖叫。
　　那可是不义的行为啊？！
　　……
　　“呼……呼……呼……”卫宫士郎无奈地跑着。
　　谁能告诉我这是怎么回事？！
　　为什么，为什么突然来了两个乱七八糟的少女，二话不说就要揍我呢？
　　好吧，她们好像是要抢劫切嗣留下的东西。说到抢劫啊，找对象确实没什么理由。
　　诶，对象？！
　　卫宫士郎竟然还有心思想些有的没的！
　　果然是压力还不够，作业还不够多！
　　“别跑！”藤丸立香的声音传来。
　　卫宫士郎无奈。
　　他只好左转。
　　倒不是左边比较容易逃跑。这只是他的惯性罢了。他和藤丸立香，已经围着卫宫宅饶了好几圈了！
　　这几圈，他一直在左转。
　　唉，不是，你就算是要抢劫也不必一直追着我啊？！卫宫士郎躲开藤丸立香的一招黑泥死灵球，再次左转。
　　“你们要抢东西的话，仓库就在后面！”卫宫士郎忍不住道。
　　嗯，这看上去不像有着贱骨头，不是，是剑骨头，宁折不弯的卫宫士郎的做法。
　　不过，原谅他吧，毕竟一个18X游戏的主角，还已经是时代的眼泪了，对超大IP的新主角自然要有敬畏。
　　不然以后惨遭被分尸可没什么意思。
　　嗯，卫宫士郎当然不是这么想的。
　　“你们去了，得到东西就走吧。女孩子打打杀杀可是不好。”他如是说。
　　“……”藤丸立香和玛修一齐沉默。
　　卫宫切嗣果然还是影响了卫宫士郎。
　　他们还是有着刻板的印象，认为女孩子打打杀杀不是好事。
　　你TM倒是看一下自己生活在什么地方好吗？！藤丸立香忍不住吐糟。
　　区区卫宫士郎，竟敢和我咕哒子比谁更强？
　　呸，老娘手撕盖提亚的时候，即使是英灵的你也只能在一旁瑟瑟发抖。哼，四星卡出去除了脸接光炮毛用没有啊！
　　藤丸立香将游戏中的自己代入，得意地想。
　　“……”卫宫士郎也感觉有些不妥。
　　奇怪，当我说出这句话的时候，难道不应该是对方一脸娇羞，说从来没有人把她当做女孩子，然后被我攻略吗？
　　怎么现在，这两个女孩都一脸不爽？
　　“可恶，你当这里是你的主场，连个猪头也能啪啪啪的galgame吗？！”藤丸立香怒道。
　　她的愤怒冲破天际。
　　为了惩罚卫宫士郎，她甚至拿出了她珍藏的零食。
　　在中华街购买的，海对岸原装进口的青梅！
　　记得在海对岸有一个人尽皆知的故事，而或许由于某荣公司的缘故，甚至在这个岛国也是人尽皆知。
　　这青梅，就是那个故事中的重要元素。
　　“啊，你这个笨蛋！”藤丸立香大喊。
　　“古有曹孟德，刘玄德，青梅煮酒论英雄。今天，我藤丸立香，以咕哒子之名，以这青梅为证，以眼前这个家伙满头包为功绩，敢问苍天，我可为英雄？！”她一脸庄严地宣告着。
　　虽然宣告的内容很不靠谱，但那庄严肃穆的神色，却也让卫宫士郎一脸严肃。
　　不严肃真不行啊。
　　很快，卫宫士郎就庆幸自己刚刚是严肃地面对着对方的。不然，现在的自己真的要被对方，如同宣告的那样，打得满头包。
　　“强化强化强化！”只见藤丸立香拆开了零食袋子，给那一颗颗诱人的青梅上施加着魔术。
　　然后……
　　“给我乖乖成佛吧，愚蠢的大猪蹄子！”
　　她大吼着，将一袋子青梅朝卫宫士郎劈头盖脸地丢去！

###第二百四十六章 亚瑟王之梦###
　　王，端坐于王座之上。
　　尽管这个王座其实只是一张爱因兹贝伦城堡里的普通座椅，但既然被王所坐着，那自然就是王之座。
　　“……”王的眼睛闭合着，似乎已经进入了梦乡。
　　可那微微颤动的睫毛却又似乎在表明，王只是在闭目养神。
　　即使真的尚在梦中，她也已经要醒来了。
　　然后，果然，王睁开了眼睛，露出了那双，青空一样的双瞳。
　　“你做了什么梦吗，亚瑟？”见王醒了，那叛逆的骑士忍不住在一旁问道。
　　“梦？”王斟酌了一下，然后露出一个有趣的微笑。
　　“啊，以梦来说，这确实算得上是一个好梦吧。”
　　……
　　时间回到数小时前，卫宫宅。
　　卫宫士郎被藤丸立香用青梅打得抱头鼠窜。
　　虽然以魔术能力来说，这两个都是半吊子，甚至藤丸立香的魔术能力比卫宫士郎还差。
　　不过……
　　咕哒子毕竟要比英灵卫宫，或者卫宫巨侠强多了。
　　藤丸立香虽然只是稍稍有一点点咕哒化，但也足以吊打区区卫宫士郎。
　　于是，在逃跑途中，卫宫士郎逃到了他那命定的后仓库。
　　在其他平行宇宙，卫宫士郎会在这里召出英灵亚瑟王的分身，剑阶的从者阿尔托莉雅・蓝，然后开启一段传奇。
　　不过在这里，亚瑟王阿尔托莉雅的英灵本体已经降下人间，英灵王座上，已经没有一个亚瑟王可供卫宫士郎召唤了。
　　除非他召出旧剑……
　　哦，不好意思，本宇宙没有旧剑的设定。
　　再说，卫宫士郎召唤旧剑什么的，都被写烂了。
　　那么卫宫士郎这个存在的羁绊究竟召唤了什么呢？
　　旧有的命运的羁绊，在卫宫士郎的痛叫声中，传达到了王的梦中。
　　唔……好烦！王对这个羁绊发表了看法。
　　作战时，休息是非常重要的。没有良好的休息，想要在战争中取胜是不可能的。疲兵必败，这是古往今来一切战争中的真理。
　　唉……可怜的卫宫先生，本来可以召唤亚瑟王的羁绊却让王产生了厌烦。
　　究其原因，或许是亚瑟王早早降临，已经在井然有序地做战争准备了，并非之前，在英灵王座上闲得发慌，正等着随便什么人都好的召唤。
　　王在厌烦，所以不可能回应召唤。而且她已经被继女召唤了，自然不可能再去别人那。
　　不过可怜的卫宫先生却也没有倒霉到家，王的厌烦化生了一个影子。
　　在漆黑的魔力呼啸中，伴着乌云和狂风，顶着漆黑头盔的王之影显出了身形。
　　然后，在卫宫士郎和藤丸立香目瞪口呆的神情中，将萦绕着血色的光辉的长枪点向两人。
　　就是你们这两个作死鬼，召唤了没有理性的暴风雨之王吗？
　　某画外音如是说。
　　……
　　“呼……”卫宫士郎瘫坐在地上。
　　吓死宝宝了！
　　他偷眼看了看正在消灭他所有存粮的暴风雨之王，也就是枪阶阿尔托莉雅・白的黑化版，忍不住惊奇。
　　谁能想到，这种灭世BOSS级别的出场居然只是吓唬人的，对方根本没有准备弄死他们。
　　而且，或许……
　　从他们几个人一起坐在这里，和和平平地吃饭的情况看，刚刚那一枪，没准只是让我们不再打闹的手段。
　　卫宫士郎想着，眼神不由飘到藤丸立香和玛修身上。
　　然后，又不由飘回到那自称暴风雨之王的从者身上。
　　突然发现，这里除了我，居然都是女孩子呢。
　　卫宫士郎突然升起了个大胆的想法。
　　女孩子什么的，果然还是绣花比较适合她们，打打杀杀什么的，还是留给我这个的男子汉来做吧！
　　对的，她们只要留在我家里绣花就好了！
　　卫宫士郎脑袋里转着能让隔壁宇宙，历经血与火才把权利从地母神手上篡夺的男性神明们破口大骂的话。
　　他甚至还以这种想法为基础开了口：
　　“那个，能教我武艺吗？”
　　学会了武艺，增强了魔术，或许这个什么圣杯战争就不需要这些女孩子去战斗了吧？
　　然后……
　　“砰！”
　　“嗖――”
　　“哗啦啦……”
　　卫宫士郎飞了出去！
　　宝贝委屈！可怜的卫宫先生一脸悲伤。
　　女孩子怎么可以这么暴力呢？
　　能做到这种事的，当然只有暴风雨之王。
　　不过别误会，暴风雨之王不是因为卫宫士郎的想法而揍他的。先不说暴风雨之王有没有读心能力，就说她那无理性的大脑，就不会做出这种因冒犯尊严而打人是事情。
　　再说，尊严什么的，能吃吗？
　　她打飞卫宫士郎，完全是因为别的，更重要的事情。
　　“小心。”那位暴风雨之王说。
　　“羸弱的御主，躲远点！”
　　暴风雨之王神色极为严肃，甚至是冷酷地看着大门。
　　“你，来做什么？”她对着大门问道。
　　……
　　“出了什么事，玛修？”藤丸立香也被暴风雨之王吓了一跳。
　　不过比起那边稀里糊涂的卫宫士郎，经历过不少战斗的藤丸立香却知道有大事临头，马上做好了战斗准备。
　　“拜托你了，玛修。”藤丸立香对自己的从者道，同时，她准备好了令咒。
　　一旦事情不好，立刻以令咒为动力帮玛修解放宝具。
　　众人严阵以待。
　　于是一切都安静下来。
　　安静下来后，原来听不太清楚的声音就变得非常清楚了。
　　“哗啦！哗啦！”细碎的，金属碰撞的声音传来。
　　这是铠甲的碰撞声！藤丸立香很清楚这个声音。在过去的战斗中，她没少听这种声音。英灵什么的大都是古代战士，穿铠甲的真是到处都是。
　　暴风雨之王当然比藤丸立香更清楚这个。不过对门外人的身份，她其实已经了解了，所以也没太在意这一点点铠甲的摩擦碰撞声。
　　“这是什么？”一个懵懵的声音传来。
　　好吧，这里有一个根本不明白发生了什么事的。
　　虽然卫宫士郎被卫宫切嗣训练了许久，知道很多武器的声音，可能是可以认出这种铠甲的摩擦碰撞声的；但可怜的卫宫先生刚刚被摔了个七荤八素，即使原本有的知识也因为大脑中的法兰西式大罢工而用不上了。
　　所以他只有开口提问，就像个好好学生一样。
　　我本来也是好好学生。卫宫士郎忍不住道。
　　然而并没有人理睬他的辩解。
　　没有人在乎。
　　众人，都盯着大门，等待着，门外那个可怕的存在的降临。
　　“咔嗒。”铠甲的摩擦声在大门处停止了。显然，外面的人已经站在了大门前，与里面的人只有一门板之隔。
　　然后……
　　“哗。”大门被打开了。门外的存在，将她的容貌展现在众人面前。
　　“？！”卫宫士郎一惊。
　　好漂亮的人！
　　高洁的高岭之花，说的就是这样的人吧？卫宫士郎想。
　　如果有可能，真想跟随在她身边啊！
　　他有些沉迷。
　　这也是没办法的事。无论哪个世界，名为卫宫士郎的存在，都必然会追随阿尔托莉雅。
　　不过在这里的阿尔托莉雅却不会回应卫宫士郎。
　　“我来看看我的梦。”她对暴风雨之王微笑。
　　“如果要看就亲自来。”暴风雨之王说。
　　“不行的。如果我亲自来，梦就醒了。”阿尔托莉雅道。
　　“哼，用梦来追寻梦，很有趣吗？！”暴风雨之王冷淡道。
　　“而且，还是这个，我最不喜欢的小女孩！”她对阿尔托莉雅露出一个冰冷的神情。
　　“如果是持剑的我来这里，我还会高兴一点。现在这个蓝色的，我只想捅死啊！少女时期的天真烂漫这种东西，真是碍眼！”说到最后，她声色俱厉。
　　“这样的话，我们就用剑来说话吧。”对暴风雨之王的愤怒，阿尔托莉雅并不在意。
　　那也是她自己。
　　就好像她现在的这个分身以少女时期为主，代表过去一样，那个暴风雨之王，就是她的一种未来。
　　那是化身暴风雨，以疾风骤雨版的冷酷统治卡美洛的，暴风雨之亚瑟王。
　　虽然暴风雨之王出现的前提条件是在卡姆兰如命运中一样战败，让阿尔托莉雅有点小不爽，但战败也无所谓了，暴风雨之王这个幻影，做起事来给人的快感，足以抵消这个小不爽还大大超出。
　　而且这还是黑化版的暴风雨之王。如果是白化版本，暴风雨之王根本是个甩手掌柜，爽点要弱很多。
　　好吧，这些不重要。
　　重要的是，以剑阶出现的阿尔托莉雅・蓝，已经拔出了圣剑Excalibur，指向了暴风雨之王。而暴风雨之王，也同样举起了枪，指向阿尔托莉雅的咽喉。
　　大战，即将开始。
　　“诶，等等……等一等啊！”然而有人并不希望这场大战出现。
　　卫宫士郎。
　　“请不要随便战斗啊！战斗，是维护正义的手段，不是随便就启用的！”他这样说。
　　而且，女孩子不应该战斗。他心里还有一句没说出口的话。
　　“……”
　　“……”
　　阿尔托莉雅和暴风雨之王同时淡淡看了卫宫士郎一眼。
　　这个天真的孩子是你的御主？
　　……哼，现在的你和他一样天真！
　　呵，我倒是不否认。不过还好，他不是我的御主，有些事情我还忍得住。
　　那你想停手吗？
　　怎么可能？！即使只有十四岁的心智，但我的记忆可是不打折扣的。亚瑟王，怎么可能在战斗前退缩？
　　哼，那还说什么废话！
　　她们两个默默问答了几句，然后，同时挥舞起了武器。
　　“咔！锵！轰！”
　　剧烈的风从枪剑之交处迸发出来，将卫宫宅的顶棚变成了天上的风筝！
　　“啊――”卫宫士郎惨叫起来。
　　噢，他并不是为了自己的顶棚心疼。
　　他是陷入了人类最平凡的，对生命的担忧中。
　　阿尔托莉雅和她的影子――暴风雨之王的战斗，连卫宫家的顶棚都掀飞了，自然也不差掀飞一个卫宫家的光杆家主。
　　“玛修！”藤丸立香严肃的身影响起。
　　虽然咕哒化了，但在战争开始后，她还是当年那个，人类最后的希望，迦勒底唯一的，后来也是世界最强的御主。
　　“是，前辈！”玛修顶着狂风将卫宫士郎救了下来。
　　“请躲起来吧，卫宫先生。这里，不是您这样的半外行能够参与的了。”玛修说。
　　“怎么可能？！”卫宫士郎理所当然地叫了起来。
　　我怎么可以输给女孩子！他想。
　　不过明面上当然不能这么说。
　　“我也是御主！”卫宫士郎道，“我要支持我的……额，她还没告诉我她的名字……”
　　明明正要做出一个帅气的宣告，但因一件小事而哑火。还是一个非常搞笑的哑火。难道卫宫士郎发现了自己在这里当不上正剧的主角，准备转而当谐星了吗？
　　“这当然是不可能的！”卫宫士郎的声音传来。
　　这并不是在回答他当不当谐星的问题。先不说卫宫士郎看不穿第四面墙，就是能，他也不会回答这种问题。
　　他是在回答，玛修让他走人的话。
　　就在刚刚，一个旁白那简短的时间里，玛修又劝了卫宫士郎一次，希望他不要留着这个危险的地方。
　　然而这当然没什么用。
　　卫宫士郎用他唯一一个魔术，强化了一根绳索，将自己和一个消防栓捆在了一起。
　　什么，家里哪来的能固定人的消防栓？
　　唉，卫宫宅都上天了，外面的消防栓当然也进入了众人的视线嘛。
　　对卫宫士郎的回答，玛修表示不能让这位男性前辈胡闹。
　　“卫宫先生，对不起了！”玛修说着，举起了巨盾。
　　“请放心，只要一下就好。我已经非常熟练了，绝不会给您带来痛苦的。”
　　这家伙怎么突然黑了？这一下，连暴风雨之王都好奇了，忍不住放慢了动手的频率。
　　这家伙竟敢分心？！阿尔托莉雅瞥了瞥嘴。虽然设定，黑枪呆比蓝呆厉害，但在这里，她才是本体！
　　区区黑枪呆，干脆变成经验回收了吧？！
　　吃我一剑！
　　“Ex-calibur！”阿尔托莉雅直接光炮开路！
　　如果被打中，黑枪呆就真只能成为经验了。
　　毕竟，Excalibur，可是星球锻造的，用来抵御外星侵略的圣剑。
　　虽然在当年，差一点点就跟着联军一起跪了。但最后砍下那个恐怖的外星人的头颅的，也只有圣剑Excalibur。
　　面对那个巨神，一些可怜的英灵神灵的神器，比如某开着对女神们的超级嘲讽，背背五把刷子的男人的刷子，就根本不破防。
　　然而暴风雨之王也不是吃素的。
　　“Rhongomyniad！”
　　化身不详的血色圣枪，迎上了圣剑。

###第二百六十七章 买菜王与挚友与角萝莉###
　　“杂修！”金发的青年感到那蓬勃而起的魔力，啐了一口，然后默默拎起装满青椒、茄子和大蒜的袋子，往自己的驻地走去。
　　虽然是杂修，但本王宽宏大量，不与尔等计较！
　　“吉尔，菜买回来了吗？”这时，一个声音突然出现在青年的耳畔。
　　这让青年忍不住一抖。
　　“来了来了，包括你要的榴莲都有！”青年满面赔笑道。
　　诶，对方又不在这里，你为什么满面赔笑啊？
　　滚蛋，杂修，这里没你的事，Enumaelish！
　　青年用血红的光炮对着第四面墙就是一发糊脸。
　　然后他也不看结果就三步并作两步，往驻地跑去。
　　开玩笑，再不跑，本王的挚友就要发飙了！
　　不过你别以为本王是怕了那位挚友。
　　本王怎么可能会怕？！
　　只是……
　　虽然本王英勇无比，但本王今天想吃点好的，晚上也不像被关在门外喝西北风！
　　……
　　“砰，恩奇都，本王回来了！”吉尔伽美什推开了他家的大门。
　　他用的力气稍微大了一点，让沉重的铁门发出不堪重负的嘶吼，向他亲爱的挚友说明他的到来。
　　然而他的挚友并不喜欢他这样。
　　“吉尔，我说过多少次，不许这么推门！”恩奇都抡着炒勺就走出了房间。
　　“可是不这样你根本注意不到我回来了！”吉尔伽美什抱怨道。
　　“那个杂……”他正要对某个把恩奇都从他身边夺走的家伙发表他着名的宣言，却在恩奇都的逼视中默默把话吞了回去。
　　嗯，那种家伙根本不值得本王浪费口水。吉尔伽美什如是解释自己吞回言语的原因。
　　不管你信不信，反正这就是最终解释了。如果你不信，那对不起，王会免费赠送你一所位于西伯利亚的有机农场以及一袋从某个位于北纬10度的小岛原装进口的火龙果种子。
　　等你种出三百吨火龙果，你就可以回来了。
　　“啦――”一个声音从屋内传来。
　　“哎呀，把母亲大人饿着了吧！”听到那个声音，恩奇都当即丢下了吉尔伽美什，甚至放下炒勺，冲进了屋内。
　　“哎呀，母亲大人乖，这个东西不好吃。吉尔已经回来了，今晚我们吃青椒、大蒜烧茄子！”很快，恩奇都哄小孩的声音传来。
　　唉，也不知道恩奇都是怎么从一个“啦”的声音中听出对方的意思的。还有点奇怪的是“母亲大人”这种称呼。不过考虑一下，人们总说老小孩老小孩，那么用这种称呼方式称呼小孩也可以接受吧？
　　“Enumaelish！”一发血红的光炮糊脸。
　　然后，万籁都寂。
　　“呼……”吉尔伽美什缓了口气。
　　终于清静了。哼，本王早就想让这个胡说八道了半天的家伙永远闭嘴了！
　　提亚马特，美索不达米亚的创世神，用一个音节的神语表达自己的意思难道很难吗？
　　而身为创世神，当然就是我们美索不达米亚人的母亲大人……对，即使厌恶神灵的本王也不得不承认这一点。
　　本王甚至需要尊重她，尊重这位给予了包括众神在内一切生者生命的母亲。
　　甚至恩奇都的身体，一样的源于提亚马特。毕竟，不是随便什么泥土都能捏出恩奇都的。
　　所以什么老小孩的，本王不能允许这样的称呼！
　　不过……
　　如果她不是这么粘人，而且这么多事的话，本王或许真的会喜欢她！
　　吉尔伽美什看着那个头上长着两个蜗牛壳一样的大角的，指挥着恩奇都团团转的萝莉，心中充满了不爽。
　　你这家伙居然还装成这么个萝莉的样子。哼，当我不知道，你真正的身体比本王那光辉的乌鲁克都大。如果考虑虚数世界的无限之体，你的身高都无法计量！
　　当然，既然已经是虚数世界了，那无限之体也没有实际上的身体体积了。
　　好吧，本王才不管你的身高。
　　对本王来说，如果不是恩奇都认了你当妈妈，我绝对要把你这家伙送去海对岸的那个雷电法王那。让你给本王添堵！
　　“吉尔，快去洗菜！”这时，恩奇都的声音传来。
　　“好的。”吉尔伽美什立刻领命。
　　嗯，他就是如狗腿子一样地领命了。
　　……
　　某个亚瑟王那激烈的梦同样惊动了其他存在。
　　你想现在就开始这场游戏吗，伟大的亚瑟王？！斯卡哈露出了微笑。
　　不过还早了点啊。
　　现在，还不是所有的人和神都入了局。
　　战争中，不可以有真正的中立阵营，只有入局却还没有动手的战争候补。
　　尤其，当那战争候补拥有真正左右这场战争的能力的时候，他们的中立就是绝不可以的。
　　要是打到一半，那些家伙冲出来搞事就不美了。
　　不过……
　　斯卡哈皱了皱眉。
　　让他们入局可不容易啊。
　　与被继女伊莉雅拉来的，不得不帮着伊莉雅玩闹的亚瑟王不同，那两个古老的存在却完全找不到对圣杯战争的兴趣呢。
　　没有兴趣、愉悦，或者其他什么能令那个王感兴趣的东西，我该用什么让那两个家伙入局呢？
　　嗯，要不要试着算计下另一个？
　　斯卡哈想了想那个美丽的人，默默摇了摇头。
　　唉，先不说欺骗那样的人的罪恶感，就说那位本身，也比他那个只知道愉悦、兴趣的挚友难对付多了。
　　众神兵器恩奇都，实际上没有欲望。
　　……
　　好在这个世界的命运似乎在帮斯卡哈。
　　有那么一瞬，她似乎成了世界的亲娘，凌驾在两大抑制力之上。
　　“啦……”大街上，萝莉体型的提亚马特用她短短的小手拉了拉恩奇都。
　　“诶，你想要长高高？！”恩奇都吃惊地看着提亚马特。
　　这不对啊？！
　　化成这么个萝莉体型降临，您怎么看都是厌倦了成年人那勾心斗角，受困于世界的生活。再考虑一下您被自己的孩子分尸的悲惨过去，怎么都像是想永远当一个无忧无虑的小孩了啊？
　　可现在居然想长高高，难道您要恢复成众神之母，美索不达米亚的创世神提亚马特吗？！
　　恩奇都有点懵。
　　“啦……”萝莉提亚马特的声音不失时机地响起。
　　“原来是这样啊！”恩奇都松了口气。
　　他终于明白了提亚马特的意思。
　　街上也好，游乐园也好，很多游戏项目都有身高和年龄的限制。某萝莉被禁止参加游乐设施好几次，开始不满意了。
　　可明白归明白，恩奇都却没有本事让提亚马特长高高。
　　包括吉尔伽美什的巴比伦宝库里也不可能有这种东西。
　　提亚马特的层次，已经超出了他们两个一切财宝所能影响的范畴。
　　噢，更准确说他们两个加起来也只有一件东西能影响到提亚马特。
　　EA。
　　只有这柄用创世的泥板制造的，切割世界的剑。
　　其他的，即使巴比伦宝库里的律神之锁，对提亚马特来说也和路边的蜘蛛丝没什么两样。
　　想要影响提亚马特，律神之锁必须得找它家族里的大哥大，祖宗中的祖宗，恩奇都本人，让他放弃自己的人形，化身本源的天之楔才行！
　　不过这也只是影响。
　　能影响不代表就能完成提亚马特的要求。
　　举个栗子，蛋糕和搓脚石都能对人类产生影响，但人饿了的时候不会吃搓脚石，也不会在搓脚的时候用蛋糕磨皮。
　　无论EA还是恩奇都化身的天之楔，都不能让提亚马特得到她想得到的长高高。
　　当然，提亚马特想长高，事实上只有她自己想就可以了。
　　可是，提亚马特之所以能变成一只萝莉，本身就是她自己的愿望。如果她不再是一只萝莉，她就违背了自己曾经立下的契约，就会变回巨神提亚马特，而不仅仅只是长高高那么一点。
　　“哎呀！”突然，一声惊呼传来。
　　恩奇都心里一紧。
　　居然有人看穿了他的术式，窥见了提亚马特那长角的真身？！
　　“小心，樱，那是敌人！”另一个声音响起。
　　噢，原来是这样啊。
　　那就没什么了。恩奇都松了口气。
　　诶，怎么对付都说是敌人了，恩奇都反而松了口气呢？
　　原因在于，恩奇都并不在乎什么敌人不敌人的。
　　他在乎的，是提亚马特身份暴露，被偶然看到的，惊慌失措的人类伤害心灵。
　　现在，既然对付能说出“敌人”这样的字眼，那就说明对付一样是里世界的人。
　　虽然恩奇都也知道，在这个时代，拥有超自然力量的人组成的里世界都快变成一群躲在阴沟里的老鼠了，完全没有他恩奇都和吉尔伽美什那强大的王霸之气，也有可能污了提亚马特的眼，但管它呢，在他们污人眼睛之前把他们打发了就是了。
　　然而恩奇都并没有来得及动手。
　　“啦――”提亚马特急促地道。
　　“什么，就想变得和这个少女一样高？”恩奇都一愣。
　　“啦……”提亚马特飞快地点头。
　　“唉……好吧。”恩奇都叹息着点点头。
　　他接过了提亚马特的要求，在长高前，先与眼前的小姐姐玩耍。
　　可这摆明了是圣杯战争的御主和英灵……恩奇都很担心提亚马特的安全。
　　尤其，那个英灵……
　　恩奇都皱了皱眉。
　　好明显的，大自然之兽的气息。
　　在神代，这种自然之兽都赫赫有名，凶残可怖。
　　什么天之公牛、提丰、尘世巨蟒……没有一个是好相与之辈。
　　现在的提亚马特，萝莉身体之下也是一个萝莉战力，都不到一鹅。碰上这种自然之兽，即使是最弱的那种也只能送菜。
　　现在居然想一起玩……
　　娘啊，您胆子真大。
　　没办法，恩奇都只能找人来。
　　他拗不过提亚马特，又不想蠢兮兮地盯着敌人，就只有找他那位挚友牌散财童子了。
　　“吉尔！”恩奇都喊。
　　“是……”吉尔伽美什满脸无奈。
　　这次又要什么？
　　“快，用你最宝贝，最轻便的宝具给母亲大人戴上，给她加它几千几万个BUFF！”恩奇都说出了让吉尔伽美什想卸下乌鲁克王冠的话。
　　……
　　安娜也没想到。拗不过间桐樱，与这个御主一起出来玩，居然遇上了这样的存在！
　　吉尔伽美什，还有恩奇都！
　　这两个匹敌最上位神明的强者，居然也回应了这次圣杯战争。
　　比起什么戈耳工，这种连帕修斯这种人类英雄都打不过的魔怪，吉尔伽美什和恩奇都对付的，却是天之公牛和大女神伊什塔尔这种存在。魔怪戈耳工，虽然也是神，但比起这些可就差远了。
　　而且，这一遇居然就遇上了两个！这么两位联手，即使伊什塔尔也只能放两句狠话，然后溜走。
　　不过，我安娜不怕！
　　安娜默默握了握拳。
　　即使失去性命，我也要保护好樱！
　　虽然只是第一次见面，但我却一直有种感觉，樱这孩子，是我最好的朋友。
　　“啦――”在恩奇都与安娜胡思乱想的时候，提亚马特和樱却在欢快地玩耍着。
　　“母……沫沫说，她想跟你一起坐旋转木马。”恩奇都充当翻译。
　　他差点把提亚马特的身份暴露了，但好在他机智，将那错误的音节圆了过去。唯一的问题是，他给提亚马特填了一个新名字。
　　间桐樱并不在乎这些。
　　虽然她的灵觉向来敏锐，察觉到了一些汹涌的暗流，但也因为这灵觉，她感受到了提亚马特的部分真实。
　　好温暖的感觉。
　　这是间桐樱遇到提亚马特时的第一感觉。
　　这感觉像什么呢？不像是在大雪纷飞的时节，从外界归来之后饮下的那一杯热茶，也不像是春夏之交，和煦的阳光给人们带来的温暖，反倒有些像……
　　妈妈……
　　间桐樱的心中，浮现起那有着墨绿色长发的女人。
　　如果你没有抛弃我的话，我应该就能更明白一点了吧……
　　啊，那感觉到底是不是，十一年前，我还在你膝下感怀到的东西呢？
　　众神之母，提亚马特，即使被背叛，被分尸，却依旧爱着她的孩子们。即使到了现在，一个普通的人类，也一样感觉到了她那对自己所有孩子们的爱。
　　当然，这不是那么容易就能察觉的感情。提亚马特，对生灵固然有爱，但恨也并不稀少。
　　爱，隐藏在恨之下，自然极难察觉。
　　只有间桐樱，这位拥有悲惨命运的，特别的少女，才能察觉被巨神提亚马特隐藏的东西。

###第二百六十八章 金固、恩奇都与提亚马特的愿望###
　　“啦――”
　　提亚马特与间桐樱愉快地玩耍着。
　　看着这一幕的恩奇都露出了怀念的笑容。
　　诶，奇怪，我在怀念什么？
　　这次圣杯战争之前，我并不认识提亚马特吧？
　　“想做什么就去做吧。”一个声音传来。
　　“吉尔？”恩奇都轻唤挚友的名字。
　　没错。能与恩奇都如此说话的当然只有吉尔伽美什。
　　其他人，能与恩奇都如此说话的，只有一个已经挂掉了几千年的，恩奇都模仿的那位神姬。
　　对恩奇都的创造者，众神来说，恩奇都只是一个工具，工具是不需要被关心的。
　　对乌鲁克的民众来说，恩奇都是给他们那位孤高的王指明了道路的恩人，是需要被感谢的存在。乌鲁克人，即使是祭司长西杜丽，也自认没有与恩奇都平等交流的权利，也就无法说出，站在平等地位上的，对恩奇都的关心。
　　即使是感谢的话语，在乌鲁克，即使是祭司长西杜丽，也只能在梦境中对恩奇都表达。
　　甚至在梦里，也只是对恩奇都的一朵相似之花表达。
　　而恩奇都本人，是直到他接受那位相似之花的记忆后才知道那位温婉的西杜丽对自己的感谢的。
　　而说到那位相似的花……
　　“吉尔，去做那个并不属于我的梦想，真的好吗？”恩奇都有些纠结。
　　提亚马特的末子，金固。
　　并非美索不达米亚神话中的黑暗之神Kingu，而是提亚马特在梦中诞下的新的孩子。
　　之所以会和黑暗之神Kingu拥有相同的名字，只是由于提亚马特的取名能力比较废而已。
　　而且取名的时候，提亚马特处于半梦半醒之间，取名什么的，只是下意识的行为，稀里糊涂想到了自己的一个孩子的名字，就把这个名字安在她的新孩子身上了。
　　这个叫金固的孩子，在恩奇都的尸体上诞生。这种诞生方式有点像远方某个宇宙中的，叫什么大帝、圣体的家伙，死后的身体蹦出来跳康康舞，把活人吓得跟红骷髅一样的方式。
　　当然，比起远方宇宙那长满绿毛的苏生方式，金固在恩奇都身体上的复苏是很美型的。尽管同样长着一头的绿毛，但……
　　咱的绿毛好看得很。
　　那梦中的金固曾偷偷如此想过。
　　可惜，或许是由于只是诞生在梦中，金固的生命最终如梦幻泡影一般消逝了。连英灵，甚至幻灵的身份都没能留下。只有一点记忆，流入了金固的原体――恩奇都的体内。
　　如果是凶残一点的存在，比如某路灯王，这点记忆是毫无意义的，只会被扫进垃圾堆。但恩奇都，除了对伊什塔尔，他向来是比较温柔的，而且，金固的记忆并不是什么无聊的东西。
　　在恩奇都死后，代替恩奇都与吉尔伽美什并肩作战，即使只是短短一个小时，但也是一个弥足珍贵的记忆。
　　尤其，在这个记忆中，金固那自我牺牲的精神打动了恩奇都。因为那种精神，他才全盘接受了金固的记忆。
　　恩奇都并不想将这样的记忆扫进垃圾堆。他甚至全盘接受了这个记忆。这也是为什么，他会如此温柔地对待提亚马特。
　　除了金固，恩奇都和提亚马特根本一点交集都没有！
　　要不是金固的记忆，对神明，恩奇都的态度是什么样还真不好说。曾经，恩奇都可是把天之公牛的牛蹄子丢到它的主人伊什塔尔的脸上去了！
　　没有金固的记忆，没有金固对提亚马特的感情，没有恩奇都对金固的认可，提亚马特现在根本不会被小公主一样被恩奇都养在家里，十有八九会在街上流浪，成为一个都市传说。
　　啪！
　　绝对有人想到了不和谐的方面对吧？
　　哼，即使当了流浪儿，提亚马特一样是提亚马特。
　　渎神之类的事情，还是不要做白日梦了哦！
　　嗯，当然，那些并没有发生。
　　恩奇都供养着提亚马特。
　　因为他接受了金固的记忆。
　　可在这时，对完成金固的愿望，他却迟疑了。
　　不是他不愿意承担责任。
　　如果身为天之楔，肩负着神与人的他还不愿意承担责任，这个世界上大概也没有什么人愿意承担责任了。
　　也不是他讨厌这个责任。
　　尽管恩奇都是有前科的，他讨厌众神赋予他的责任，将众神的意志当做了耳边风，但对这个责任，恩奇都由衷地喜欢。
　　他叫提亚马特“母亲大人”，就表明了他的态度。
　　恩奇都只是，情怯了。
　　我真的可以代替金固来做这样的事情吗？
　　“哼……”看着纠结的恩奇都，吉尔伽美什露出了一个冷笑。
　　然后，在恩奇都愣愣地，惊讶他吉尔伽美什居然会对他露出这样的表情的惊容中，吉尔伽美什开口了。
　　“恩奇都哟，是什么让你变得如此愚蠢？作为本王唯一承认的挚友，难道你要像愚蠢的小丑一样，对这种无意义的蠢事浪费时间吗？既然一件事只有你才有资格，那你自然就有资格去做。”吉尔伽美什说。
　　“……噗……”恩奇都先是愣了一下，然后忍不住笑了。
　　这还真是有吉尔特点的发言。
　　不过这种发言，更准确说大概是十四岁的吉尔才会做的那种发言吧？英灵的吉尔这么发言，还真是有点奇怪呢。
　　是啊，身为众神的兵器的恩奇都居然如此多愁善感，难道是走错频道了吗？
　　对天之公牛，对伊什塔尔，甚至对芬巴巴……我都从未迟疑过。虽然可能有些时候做了一点错事，但做了就是做了，即使因此凋零，我也不会想着后悔。
　　即使在梦里也不后悔。
　　在梦里后悔，是贪婪的家伙才会做的事。我恩奇都是兵器，可没有人类的贪婪。
　　那么，就去做吧。
　　金固啊，你想完成的，提亚马特的愿望，我会代替你完成。
　　吉尔，你应该会帮我吧？
　　恩奇都看向吉尔伽美什。
　　然后他看到了挚友那充满嘲讽，却隐含着关切的微笑。
　　于是，恩奇都也回了一个微笑。
　　不过……
　　“吉尔啊，居然这么跟我说话，是你飘了，还是我恩奇都的锁链困不住你了？”恩奇都突然发出了非常邪恶的笑声。
　　“诶？！”吉尔伽美什愣住了。
　　这是什么情况？！
　　看着愣住的吉尔伽美什，恩奇都心里很高兴。
　　哼，让你得意。看我不杀杀你的威风，作为你唯一的挚友，任何时候，我都不能矮你一头呢！
　　……
　　在一番女频式的剧情之后。
　　恩奇都与吉尔伽美什带着提亚马特回到了他们的驻地。
　　在提亚马特睡去之后，恩奇都与吉尔伽美什开始了他们真正的对话。
　　“该出场的都已经出场了吧，吉尔。”恩奇都说。
　　“啊，应该是这样。本王的全知全能之星应该没有看不到的东西。”吉尔伽美什说。
　　“你觉得怎么样？”恩奇都问。
　　“哼，都是一群杂修！”吉尔伽美什说。
　　“……你这样说会倒霉的，吉尔！”恩奇都捂脸。
　　虽然他们两个很强，但某些家伙，他们真心打不过啊！
　　“……哼，当年正版的本王都不惧，现在这个猴版的，刚好用来展现本王的勇武！”吉尔伽美什一脸认真。
　　不过在恩奇都看着，自己的这位挚友有点强撑，好在他不打算拆自己挚友的台。
　　而且，他也想试一试，击败那个曾经击破了他和吉尔联手的存在。
　　啊，居然能击败恩奇都和吉尔伽美什的联手，在那个存在出现之前，这是从未出现过的！
　　而且，如果不能击败那个存在，提亚马特的愿望也无从谈起。
　　当然，虽然有这种欲望，但恩奇都还是很清楚自己和对方的差距。
　　他们需要战术。
　　“北方的那个持枪的少女也在搞事，不过她太过自信了，竟然想一个人挑战。”恩奇都说。
　　“……”听到这话，吉尔伽美什沉默了一下。
　　“好吧，我忘了，吉尔你其实也是想一个人战胜她的。”恩奇都捂脸。
　　“为了我的愿望，却是让吉尔你不舒服了呢！”
　　“没关系。恩奇都哟，虽然我很骄傲，但我是王，王，不是愚蠢的骑士，整天想着正面猪突。”吉尔伽美什道。
　　他顺道黑了一下并不在这里的某个正在做梦的王。
　　当然他是绝对不会为此道歉的。
　　“今天刚刚见到的那个，应该是西方的戈耳工。不过，她却比我们之前看到的时候强了不少，不知道能够起到多大的作用。”恩奇都拉回了话题。
　　“戈耳工的神性中有提亚马特的影子。”吉尔伽美什道，“这或许和提亚马特的愿望有关。话说回来，恩奇都，你知道提亚马特的愿望究竟是什么吗？全知全能之星也看不到那个愿望，应该是被提亚马特特地遮掩过了。”
　　“这个……我最近太忙，忘记了。”恩奇都说了个笑话，“或许是肃清世界上所有的生物吧？”
　　“……恩奇都！”吉尔伽美什无奈。
　　自己的挚友啊，自从开始看一些，在一个叫那什么江的网站上连载的东西后就变得奇怪了。
　　“好吧，那只是提亚马特身体的本能。她自己应该不是这样的想法，不然她就不会自封成现在这个样子了。”恩奇都举手讨饶。
　　“虽然在金固的记忆中，我也没有看到提亚马特真正的愿望，但以我猜测，提亚马特是愿望一定是以摆脱她毁灭生物圈的宿命为基本的。”恩奇都猜测着。
　　“我们可以试着在这个方向出发制定计划。”
　　“也就是说，我们需要利用那些家伙来修改提亚马特的宿命吗？这还真是一个有意思的目标。”吉尔伽美什道。
　　“而且这只是我们真正目的的第一步。帮助亲爱的母亲只是一个方面，在另一方面，我们也想与那位比试一番。”恩奇都道。
　　“以那个影子为祭品，制造时间神殿来扭曲提亚马特，也算一箭双雕的计划。嗯，如果成功，我会很愉悦。”吉尔伽美什说。
　　“我也一样。那就这么定了，吉尔。如何制造时间神殿就看你的了。而我，则去挑起那些漫无目的的家伙的大战。”恩奇都说。
　　“对了，你应该做得到吧？制造一个属于我们的时间神殿！”恩奇都突然对吉尔伽美什露出了一个挑衅的笑容。
　　一如当年，他和吉尔伽美什刚刚相识的时候一样。
　　当年，在这个笑容后，他们展开了一场毁天灭地的大战。
　　而现在，作为朋友，吉尔伽美什则回恩奇都以一个同样挑衅的笑容。
　　“你以为我是谁？时间神殿，不是所罗门或者盖提亚的特权。只要想做，本王的造诣不会比他们差半分！”
　　然后，两个挚友发出了豪放的大笑。
　　这个笑声很反派。
　　类比的话，大概与远方港漫宇宙的大佬差不多，与月世界的哈哈队是有差别的。
　　不过这并不是我们拿错了剧本哦！恩奇都道。
　　这很平常。
　　我们本来就在这一部剧里担任反派嘛。
　　……
　　“……”雅典娜感到一阵恶寒。
　　这让她忍不住把手中的冰镇可乐一饮而尽。
　　“怎么了，妹妹？”阿尔忒弥斯奇怪道。
　　“没什么，大概是某个愚蠢的二哈在算计我！”雅典娜说。
　　“啊？！是谁，竟敢算计奥林匹斯的神？！”阿尔忒弥斯一脸愤怒，“我要惩罚他！”
　　她挥舞起她的大弓。
　　在过去，被阿尔忒弥斯惩罚过的，敢于不敬神的凡人数都数不过来。
　　没办法，谁让阿尔忒弥斯是长女呢？还是取得了月亮的所有权，每天都监视着大地。人间有事，她不处理谁处理嘛！
　　“谁知道！”雅典娜翻了个白眼。
　　“虽然我也很想知道，但在这里，可能在算计我的家伙两只手都数不过来。”
　　“老姐啊，你也知道，现在在这座城市里，光女神就有十头！加上与神等同的似神者，都有算计我的能力！”
　　“啊，那怎么办呢？”阿尔忒弥斯发愁了。
　　虽然她很自信，但她也知道，即使是她和雅典娜这样的大神，同时与这么多等同于她们的神和人对抗也是不智的。
　　“哼，没关系，兵来将挡水来土掩，老娘自出生以来就没怕过谁呢！”雅典娜说。
　　嗯，虽然现在这个身体弱了点，连谁在算计我都看不到，但没关系，老娘是谁啊？
　　即使用林黛玉的身体，也能打死李元霸！

###第二百六十九章 所谓圣杯五战，当然要以亚瑟王与猛犬之战正式开始###
　　废墟上，挂着剧烈的魔力的风。
　　人类的魔术师绝对没有这种魔力。
　　尤其在这个岛国，即使那位大大咧咧的魔法使也做不到。
　　这就是亚瑟王的力量。
　　“啪啪啪！”
　　掌声响起。
　　“那就是断钢剑，Excalibur吗？名不虚传。”
　　听到这话，阿尔托莉雅与暴风雨之王同时停住了攻杀。
　　虽然是夸奖的话，但怎么感觉这么别扭呢？
　　总觉得这家伙话里有话。
　　在遥远的过去，在自己还没有把不列颠上下四方打个遍的时候，那些自不量力的挑战者好像是会说这样的话的。
　　可是，即使兰斯洛特，或者站在正午的太阳下的高文，也最多与只使用Excalibur的自己持平。当自己全力全开，跨在骏马东・斯塔利恩上，同时使用剑鞘与圣枪伦戈米尼亚德的时候，他们没有一个人是自己的对手。
　　亚瑟王是无敌的。
　　在那个时代，即使亚瑟王的敌人也承认这一点。
　　这里面甚至包括摩根和莫德雷德。
　　在见识过自己真正的力量后，没有一个人会用这样上手位点评的方式品评自己的枪与剑！
　　对了，这个说话的家伙居然是在点评我吗？
　　点评我，不败的亚瑟王的剑？！
　　“你是何人？”阿尔托莉雅冷冽地问。
　　暴风雨之王停下了动作，与阿尔托莉雅并肩而立。
　　她们都是亚瑟王阿尔托莉雅的分身，在受到污染的时候，自然而然站到了同一阵线。
　　“你问我？”那个声音流露出一丝笑意。
　　然后，高大强健的身影走了出来。
　　他手持荆棘一般的红枪，身披荆棘一般的重甲和蓝色的斗篷，背上还背着一根橡木杖。
　　“我并不如名满天下的亚瑟王有名。不过我自问在不列颠还是有些名声的，即使在亚瑟王的时代，我的名声也应有流传。”这个高大强健的人说。
　　他这显然是一种攻心战术。
　　点明自身在亚瑟王的时代就是传说，是为了勾起阿尔托莉雅小时候的记忆。人类都喜欢听故事。几乎没有人没有听过故事。尤其小时候听过的故事更是印象深刻。而这种深刻的印象，很容易在听传说的儿童心中形成强大的印象。
　　来人很自信，他的名曾广为传唱。他不相信，在他之后出生的亚瑟王没有听过他的传说。
　　，这部描写他的事迹的故事，在那个时代的不列颠人中几乎家喻户晓。
　　他的形象，虽然在传说各式各样，但以这杆魔枪，这身重甲和橡木杖，古不列颠人应该非常容易猜出来才对。
　　可是……
　　“抱歉，我还是不认识。”阿尔托莉雅果断的回答差点让来人打了个趔趄。
　　这怎么可能？！
　　“你难道没有读过我的故事？！”库丘林大叫。
　　“没有。我对故事不感兴趣。”阿尔托莉雅冷淡道，“我是亚瑟王，自懂事时起就肩负振兴卡美洛的重责。与其听一些无聊的故事，还不如多练一点剑术！”
　　“……”库丘林无语。
　　你可是亚瑟王诶，怎么可以如此无知？
　　连故事都不听，你怎么和其他的王谈笑风生？
　　等等，这家伙不会是在晃点我吧？她，在捉弄我？
　　库丘林突然想到了一个可能。
　　想到居然被如此欺骗，如此捉弄，库丘林的胸中充满了怒火。那怒火，即使神灵也要惊惧。
　　你居然敢欺骗神王鲁格之子，库兰的猛犬，阿尔斯特最强的战士，库丘林？
　　即使你是有名的亚瑟王，我也要把你撕碎！
　　阿尔托莉雅看到了库丘林眼神中神灵也要惊惧的凶狂。
　　但她并不惊惧。
　　凯尔特大英雄库丘林虽然强大，但她有自信战胜对方。
　　再凶狂的狮子，也要倒在伟大的亚瑟王的手里，成为她的宠物！
　　嗯，是的，阿尔托莉雅刚刚确实只是在捉弄库丘林。
　　虽然古不列颠人九成九不识字，甚至连凯尔特字母都认不全，但尤瑟王之子亚瑟王，即使年幼时并不是以王子的身份长大的，但也一样接受了最好的教育。
　　库丘林这么重要的历史人物，当然在阿尔托莉雅当年学习的范畴之内。
　　所以，阿尔托莉雅很清楚，看似有礼的库丘林真正的凶狂。
　　但这样才有意思。
　　不凶狂的库丘林，即使阿尔托莉雅以骑士的谦逊美德评价，也没法在她手下撑过十个回合。
　　所以，库丘林必须凶狂起来。
　　只有凶狂起来，亚瑟王才有出手的理由。
　　不然，随便叫个莫德雷德就打发了。
　　阿尔托莉雅的想法很容易就成真了。
　　“嘿，居然敢如此小觑我？！不管你在想什么，我今天都要痛饮亚瑟王的鲜血！”库丘林冷笑着，抬起了血红的魔枪。
　　“就凭你吗？”阿尔托莉雅也举起了剑。
　　“哼，就凭我！”库丘林道。
　　难道我库丘林还不够吗？我是神王之子，可你，只是身具龙血的凡人。
　　而且，就你现在分出来的这两个从者灵基，面对我库丘林，也想取胜？哈，你以为我库丘林是谁？上将潘凤吗？
　　“呵……”阿尔托莉雅冷笑一声。
　　即使只是从者分身，她也不会示弱。
　　而且，从者分身，谁说不能变成英灵本体呢？
　　然后，阿尔托莉雅的眼中亮起了光。
　　在已经日落的现在，有些像狮子的眼。
　　此时，暴风雨之王的身影开始变淡。
　　很明显，真正的英灵本体阿尔托莉雅正在苏醒。那身为一个梦的暴风雨之王自然要退去。
　　同样变淡的，还是在爱因兹贝伦城堡的阿尔托莉雅。
　　“这是怎么回事，莫德雷德？！”伊莉雅惊慌地问。
　　她无法理解发生了什么。难道她好不容易抽到的亚瑟王这要挂了？不要啊！
　　“哼，她去分身那里了。”莫德雷德说。
　　真是狡猾啊，亚瑟。如此魔术造诣，简直不像是你能做出来的。难道梅林来了吗？莫德雷德心道。
　　不管莫德雷德的想法。
　　在库丘林面前，骑着东・斯塔利恩，手持圣枪圣剑，背背剑鞘的英灵亚瑟王显出了凛然的身姿。
　　“光神鲁格之子啊，就让我看一看，你是否担得起这神王之子的殊荣。血红的魔枪加耶博格能不能挡住本王的圣枪伦戈米尼亚德，就让它今天有个定论吧！”
　　“哼，与万军为敌，和万物直面，将万人驱逐。永远孤高，永远最强，永远夺取胜利。我为最强。”库丘林微微躬身，做好了战斗准备。
　　“今日，就以亚瑟王的心头热血来展现，狂之王库丘林的光辉！”
　　“库丘林！”阿尔托莉雅发出愤怒的吼声，然后，她催动骏马，擎着圣枪伦戈米尼亚德朝库丘林的心窝捅去。
　　“亚瑟王！”库丘林也发出怒吼。血红的魔枪加耶博格，同样直奔阿尔托莉雅的心口。
　　“乒！”
　　……
　　这是枪与枪在碰撞。
　　库丘林的狂气完全激发。他现在，不再是大英雄库丘林，而是阿尔斯特的狂战士，撕碎敌人一切的狂王库丘林。
　　这种状态，就是斯卡哈自认恐怕不敌的状态。
　　他就像一只猛犬，朝敌人猛扑，不把敌人撕碎绝不松口。
　　这一枪奔着阿尔托莉雅的心口，那一枪就奔着阿尔托莉雅的眼球，还有枪，奔向阿尔托莉雅的一切要害。
　　这近乎同时。如果能完全做到同时，那就是多次元曲折现象，某个剑圣先生就不得不哭晕在厕所，悲伤地接受其他人也能使出，甚至超越他的宝具的现实。
　　不过库丘林做不到。
　　虽然是凯尔特大英雄，但他的武艺却并非很高，能不能比过阿尔托莉雅都不好说，别提那个剑圣先生了。
　　但库兰的猛犬也不是之靠着武艺杀人的。
　　他只需要狂。
　　然后，他就可以镇压一切。
　　狂吧，杀死亚瑟王。
　　虽然我们无冤无仇，但老夫不想败。
　　阿尔托莉雅发出一声不屑的冷笑。
　　不想败？你已经赌错了人，站错了队，焉能不败？
　　伦戈米尼亚德挡住了加耶博格。
　　库丘林几次想放他的因果律武器，但阿尔托莉雅淡淡道：
　　“你的枪很好，但可惜，无法越过我的伦戈米尼亚德。”
　　作为表里世界之柱，伦戈米尼亚德在锋锐上似乎差了一点，但在防御上，没有任何特殊属性宝具能够突破这面打盹。
　　加耶博格也是如此。
　　无论库丘林再嚣、再狂、再强，都无法突破阿尔托莉雅的圣枪。
　　这让他忍不住怒吼连连。
　　然而这并没有什么卵用。
　　“你技穷了，库丘林！”阿尔托莉雅大喊。
　　“吼！”库丘林半个字也不信。
　　想动我军心？
　　别说我不可能动摇，就是动摇，你以为你能在我的铠甲上掏到什么便宜了？
　　而且，我又不是只有个加耶博格。
　　猛犬库丘林，可是穿着一件加耶博格化生的战甲的。
　　而且……
　　“p……”库丘林念动了符文。
　　然后在对手和观众中，流露出惊容的人说：
　　“接招吧，这就是卢恩符文。”
　　“如果你接不住，你就只能先死一死了。”
　　……
　　枪与枪、剑与枪、枪与棍……
　　两个英灵激烈地冲突着。
　　他们挥洒着汗水与鲜血，展现着自己最巅峰的风采。
　　阿尔托莉雅的红龙之血在勃发，为她全面提升她的各项身体素质。
　　库丘林也用他的卢恩符文增强他的身体能力。
　　他们的剑与枪冲突着，谁也不肯后退一步。
　　很快，这样的战斗已经不能让他们满足了。
　　身为英灵，他们真正的力量并不在于强大的身体素质和武艺。
　　宝具，英灵的英雄之证，才是英灵最强的力量。
　　“你要输了，库丘林！”阿尔托莉雅举起了圣枪伦戈米尼亚德。
　　她有数种宝具，最强的当然是抑制力用来保卫自己的星之圣剑Excalibur，但身在马上，使用Excalibur未免有些浪费机动性。所以，她使用了圣枪伦戈米尼亚德。圣枪的威力及不上全力全开的圣剑，但却更加灵活。
　　在刚刚的交手中，阿尔托莉雅发现库丘林的机动性非常高。尤其在使用了卢恩符文之后，库丘林的机动能力甚至达到了瞬移的地步。这种情况下宝具是很难打中的。所以阿尔托莉雅更倾向于使用伦戈米尼亚德。
　　至于威力也不用担心。尽管比圣剑差一点，但伦戈米尼亚德的光柱用来杀死库丘林也一样够了。
　　曾经，魔神王盖提亚用来烧毁人类史的灼热光柱，与伦戈米尼亚德的光柱其实是同一种东西。
　　烧死一个库丘林，甚至算得上大材小用了。
　　不过这也没什么。
　　考虑到库丘林的机动能力，或许这个宝具并不能正面命中对方。那么，如果威力足够大，即使只是擦上一点边也就能杀死对手，自然是非常有效的。
　　然而这只是阿尔托莉雅的想法。
　　尽管阿尔托莉雅是伟大的亚瑟王，但亚瑟王并不意味着她的决断没有错。
　　尤其，大英雄库丘林也不是等闲之辈。
　　刚刚，阿尔托莉雅想用伦戈米尼亚德烧死库丘林。而库丘林，也在思索着用什么宝具来杀死阿尔托莉雅。
　　必杀的魔枪加耶博格？
　　这个从斯卡哈那学来的魔枪，曾帮助库丘林战胜了一个又一个对手。
　　然而这次面对阿尔托莉雅，库丘林却迟疑了。
　　这玩意真的有用吗？
　　当年出师的时候，库丘林用这玩意扎过斯卡哈，不过结果就是被对方接住了枪，然后把当时的，年轻的自己吊起来抽了一顿。
　　这就说明，至少有人能躲开加耶博格的必杀。
　　而一旦加耶博格被躲开，失去了魔枪的库丘林的实力就会大降，十有八九不会再是他对手的对手。
　　面对阿尔托莉雅，库丘林也发现，自己在基本战力上本就弱势一些，如果魔枪再丢了，他绝无取胜的可能。
　　那么，用卢恩符文？
　　这也是一个方法。
　　灼烧殆尽的炎笼，这个宝具也是威力强大的魔术。即使比起这个岛国的魔法，谁强谁弱也要打过才知道。
　　但是……
　　估计这个宝具对亚瑟王没鸟用啊。
　　那个被宝具召来笨重的藤条人，如果对方有大威力的光炮宝具，根本就是个靶子了。
　　而看亚瑟王正在聚集光的长枪，怎么看都是能放光炮的。
　　那么，该怎么办呢？

###第二百七十章 凉拌，还有启动###
　　怎么办？
　　凉拌。
　　自然是凉拌。
　　也只有凉拌。
　　什么是凉拌？
　　就是往凉了拌。
　　什么凉了？
　　血凉了。
　　人们常说战斗伴随着热血。然而，血的温度，从来不是热的。
　　战争中，人被杀，血成河。
　　任何人用手指蘸那血河，都不会感到一丝温暖。
　　血从人体中流出，汇聚成河，原本具有的，那摄氏三十八九度的温度早就散尽了。
　　人类会感觉热，只有当某个物体的温度超过人类的体温的时候才会出现。
　　三十八九度的血液，原本也就超过人体体温一两度，这么点温度，还想保持多久？
　　所以，哪里有什么热血？！
　　杀杀杀，杀他个血流成河。
　　这样的战场，库丘林走过不知多少。
　　他杀死敌人，肢解敌人，让敌人的血汇聚成河。
　　他脚下有血，他身上有血，他武器上也有血。
　　在过去的战争中，血，浸透了他身体上的每一寸肌肤。
　　有敌人的血，有战友的血，也有他自己的血。
　　所以，没有什么人比库丘林更了解血。
　　所以，确实没有什么热血。
　　只有凶狂之血！
　　库丘林露出一个血腥的笑容。
　　血，不需要是热的。它只需要够凶。
　　这是猛犬库丘林的信条。
　　库丘林的血，就和他年少时杀死的那条猛犬一样凶狂。
　　“库丘林战斗时样子会变得恐怖和丑陋，就连很多战士都会被其骇人的样貌给吓死。”
　　在库丘林的传说中甚至有这样一句话。
　　那是他的战友们情不自禁留下的。
　　连阿尔斯特的战士都这样慨叹，更不要说库丘林的敌人了。
　　那是难以言说的凶狂。
　　光之神鲁格居然会有这样的子嗣。这在后世很难令人相信。
　　但库丘林不在乎。
　　他一点也不在乎这些。
　　无论是阿尔斯特的战士还是别的什么，都无法影响库丘林的战斗意志。
　　即使在命运的诅咒中，他无法拒绝的诗人也是一样。
　　有诗人曾劝说库丘林，劝导他，抛弃那丑陋的作战方式。如果他能更符合光之子这个称谓，他将在阿尔斯特获得更崇高的地位，甚至，加冕为王。
　　可库丘林拒绝了。
　　“唯有凶狂才是库丘林。”他如是说。
　　他是库兰的猛犬。
　　凶狂是他的本质。
　　包括所谓的宝具。
　　卢恩符文制造的巨大柳条人？
　　那只是给众神的玩具！
　　凶狠的怪兽？
　　那只是他的食粮！
　　必杀的魔枪？
　　那只是单挑时的玩具。
　　在战争中，库丘林从不使用这种东西战胜敌人。
　　他，库兰的猛犬库丘林，只会用刀枪，用爪牙，用一切可以找得到的东西，将敌人撕碎！
　　那么……
　　“噬碎，吾即为死牙之兽！”库丘林解放了属于他的宝具。
　　凭借卢恩符文赋予的不死性，在撕碎敌人之前，库丘林不退分毫，用刀枪，用爪牙，用他一切，像可怕的不死魔怪一样，将敌人撕碎！
　　……
　　可怕的凶狂，撕裂的天空。苍天泣血，染红了天际。
　　整个冬木，笼罩在可怕的吼叫、撕咬和咀嚼声中！
　　“哗啦！”摆放着饭团的茶几被一手扫出老远。
　　“好可爱的猛犬。我的血液都沸腾起来了！”金发的神明发出大笑。
　　“大河，我不要再吃这种饭团了，从现在起，我要吃肉！”她对一边的，同样是金发的女神，却有些呆呆的感觉的朋友说。
　　“肉？牛肉？鸡肉？还是猪肉？”某冬木之虎一脸呆萌地问。
　　“不是啊！”某羽蛇神连忙摇头。
　　然后，她看向天际那一片血红。
　　“我要吃，那只猛犬的肉啊！”
　　……
　　库丘林的凶狂笼罩了大地，被惊动的当然不止呆萌的美洲摔跤二神组。
　　“好像很有趣。虽然是凯尔特的蛮子，但确实是难得的英雄。”看着天际的血红，伊什塔尔跃跃欲试。
　　她最喜欢看热闹了。
　　自从得到天舟马安娜，她就忙于在天地间的各种地方看热闹。
　　作为结果，身为乌鲁克供奉的神，竟然连乌鲁克的神庙大门朝哪开都不知道。
　　也因此，作为乌鲁克供奉的神，她遭到了吉尔伽美什毫不掩饰的鄙视。
　　“哼，真是个无聊的家伙……”远坂凛撇嘴。
　　“那种东西有什么好看的……”她说。
　　“喂，别以为我没听见。还有，既然没什么好看的，你和艾蕾什基伽尔在干什么？！”伊什塔尔一脸凶恶地看着远坂凛。
　　当她没看到？
　　艾蕾什基伽尔的冥界之眼都已经把那边发生的事投射在这个老式的电视机上了！
　　嗯？你说我不认识电视机？
　　呸！
　　老娘是大女神伊什塔尔，不是山沟里的老古董！
　　区区电视机，老娘会不认识？
　　而且，你就注意到这个吗？
　　好好注意一下那个小破孩和艾蕾什基伽尔看到了什么好吗？
　　亚瑟王和库丘林，谁胜谁负？
　　……
　　“哼，虽然不会承认那个家伙的王位，但再怎么杂修，也不至于收拾不了一条在后花园捣乱的野狗！”吉尔伽美什对事件发表了点评。
　　再凶狂，也不过是条狗而已！
　　“吉尔，凶狂到了一定强度，可是很可怕的呢。”恩奇都发表了他的看法。
　　这句话让吉尔伽美什陷入了回忆。
　　说到凶狂，库丘林的凶狂事实上并不是最强的。
　　吉尔伽美什，见到过比库丘林更凶狂的存在。
　　不是魔兽芬巴巴。那家伙，说起来怂的很。
　　也不是天之公牛。那个大块头，跟普通的，田里的水牛一样懒得动。
　　也不是当年乌鲁克治下其他什么可怕的魔兽，那些东西，只是蛆虫。
　　库丘林好歹是条猛犬，吊打蛆虫还是没问题的。
　　吉尔伽美什真正见过的，最凶狂存在是――
　　恩奇都！
　　当年的恩奇都有多凶，看当年恩奇都降临人间后，美索不达米亚所有的魔兽就都躲藏了起来就知道了。
　　吉尔伽美什，手持EA，都只是与当年野人状态的恩奇都打了个平手。
　　想起恩奇都硬顶着EA那切断世界的魔力流前进的凶狂，生撕最强神兽天之公牛的凶狂，吉尔伽美什都不禁心有余悸。
　　相比起来，库丘林就要差了一些。
　　而库丘林的对手亚瑟王……
　　“虽然是不知天高地厚的称王者，但那个矮子却很有一套。”
　　枪剑双绝，还有不破的剑鞘与永不疲劳，永不死亡的身躯，即使伟大如我，英雄王吉尔伽美什也会感到棘手。
　　猛犬？
　　就是那个矮子只守不攻也能拖死了。
　　……
　　“哎呀，小库要糟了呢！”斯卡哈叹了口气。
　　那位亚瑟王，正是完全克制小库的对手啊！
　　防御无双，还永不疲劳，把小库两个最强的技能克制的死死的。
　　必杀的魔枪根本伤不到佩戴剑鞘的亚瑟王，凶狂的战法也没法杀死永不疲劳的亚瑟。
　　对没有光炮型大宝具的库丘林来说，这根本没法打。
　　嗯，好像有光炮更被阿瓦隆克制，更没法打？
　　算了，还是有个念想的好。
　　毕竟，即使有龙之因子的亚瑟王也不可能一直开着耗蓝超高的阿瓦隆。
　　用光炮坚持到亚瑟王魔力耗尽，似乎也是个取胜的方法。
　　唉，可惜，现在的库丘林连这个念想都没有。
　　凶狂的刀枪爪牙，不但无法侵入阿瓦隆，还将自己的全部身体暴露在了亚瑟王的枪剑之下。
　　只要准备好了，亚瑟王随时可以关闭阿瓦隆，然后在乌龟壳消失的一刹那，用准备已久的枪剑，刺穿库丘林的身躯。
　　对，只要准备好。
　　而亚瑟王准备一招必杀需要很长时间吗？
　　哼，只要不是摊上个渣渣御主而缺少魔力，亚瑟王的杀招准备根本要不了多长时间。
　　所以――
　　“我们快去支援吧！”斯卡哈匆匆提起她那一打魔枪加耶博格，对自己的新盟友招呼着。
　　“……我不想去！”美狄亚说。
　　姑姑当年连玩智慧，武艺只能算一般的奥德修斯都怂，你却要我去看那些怪物的战斗？美狄亚心道。
　　你难道觉得我比姑姑喀尔刻更有勇气吗？
　　然而美狄亚的拒绝并没有什么卵用。
　　一来，她一样对斯卡哈怂了。二来……
　　“在下倒是很想去见识亚瑟王的剑术！”某个美狄亚召唤的英灵居然会拆她这个大恩人的台！
　　“……闭嘴！真是的，先说好，我只在一边看着，如果你想做什么，别找我！”
　　美狄亚最后对斯卡哈道。
　　……
　　不过没等斯卡哈赶到，另一个与库丘林有大羁绊的英灵就赶到了现场。
　　比起斯卡哈，这位女王才是真正的，无时无刻不在关注库丘林的人。
　　梅芙！
　　她穿着一件红色的，不知从哪买来的某种一点不和谐的情趣红衣，手持皮鞭架住了亚瑟王阿尔托莉雅刺向库丘林心脏的圣枪伦戈米尼亚德。
　　“咔！”鞭子裂开了一条小缝。
　　女王梅芙的皮鞭，尽管升格成了宝具，但也绝不可能是圣枪伦戈米尼亚德的对手。
　　能只裂开一条小缝，也是梅芙运气实在好了。
　　“呼……呼……呼……”即便如此，梅芙也剧烈地喘息着。
　　瞬间奔驰，抵达战场挡住亚瑟王一击后的疲劳与紧张，几乎击倒了这位康诺特的女王。
　　她本来也不是什么以战斗见长的王者。
　　被奶酪砸死的结局，可以说展现了人类史上最U的王者死法，
　　与某个死在厕所里的大英帝国国王可谓是一时瑜亮。
　　嗯，都是英国的？！
　　哈，算了吧。伟大的康诺特女王跟后世的盎格鲁蛮子没有任何交集！
　　然而即便如此……
　　“决不允许你伤害小库库！”梅芙说。
　　“我心爱的钢铁战车！”
　　女王使出了她的宝具。
　　哼，可笑。这样的宝具也想挡住亚瑟王吗？
　　阿尔托莉雅一眼看出了梅芙宝具的渣渣。
　　什么鬼？就一辆马车撞过来？
　　我随手一剑都能弄死你啊！
　　不过就在这时……
　　“可恶，亚瑟，你又想扩充你的后宫了吗？！”某叛逆的骑士大喊。
　　“……”阿尔托莉雅一脸懵逼。
　　什么鬼？
　　我在拔剑砍人好么？
　　哪来的强抢民女戏码？
　　莫德雷德，那种戏剧都过时了千百年了！
　　还有，她怎么突然又想到了这个？
　　于是，当梅芙的战车冲到阿尔托莉雅身边的时候，她却没有反应过来。
　　她居然吃了半击！
　　也因此，阿尔托莉雅明白了，莫德雷德在远方也发出那样的喊叫的原因。
　　靠，这女王怎么是这种宝具啊！
　　就这宝具十个男人九个就是拎不清。
　　就连阿尔托莉雅都有点……
　　哼，吾乃亚瑟王，震慑一切敌，区区一夜情又能怎么样？！
　　……
　　“亲爱的妹妹，怎么样？二对一，他俩打的赢吗？”阿尔忒弥斯对雅典娜说。
　　“没戏。”雅典娜道。
　　“虽然梅芙那个与她身上的衣服一样不和谐的宝具一时间震慑住了亚瑟王，但亚瑟王最多也不过愣神一瞬间，然后，区区梅芙就可以退场了。”
　　“你在说什么啊，妹妹？”雅典娜的话，阿尔忒弥斯一句也没听懂。
　　“……”看看一脸呆萌的阿尔忒弥斯，雅典娜那颗老司姬的心都有些愧疚了。
　　要跟她说吗？
　　可是说了的话，梅芙几乎是必然被整治了。
　　算了，给她一点命运的曙光吧。
　　嗯，梅芙的宝具是束缚，然后攻击型，然而亚瑟王这种等级，一来束缚不住，二来攻击疲软，根本没戏。”
　　而战斗的结果也确如雅典娜所料。
　　“……”阿尔托莉雅满面通红地看着梅芙。
　　如果眼神能杀人，梅芙现在就已经挂了。
　　这什么鬼宝具啊？！
　　展示出统治人的王权、虐人的钢铁、震撼人的恐怖……
　　被梅芙的战车抓住的雄性无论如何都无法逃离。她的战车室已经化为了固有结界、变成了直到事情结束为止都无法被解放的蜜室。
　　这些描述骗鬼啊！
　　她堂堂亚瑟王，差点就被一个女王强行百合了！
　　要是那样，亚瑟王的尊严朝哪搁？！
　　即使要百合，伟大的亚瑟王也必须在上面啊！
　　秉持着这种心态，阿尔托莉雅举起了剑。
　　当然，她不会说出她真正的举剑理由。
　　其他冠冕堂皇的话，亚瑟王这里多的是。
　　哦，她自己是不会创作的，但在过去，其他人创作过好多好多呢！
　　“康诺特的女王哟，与你的野心一起结束吧！”

###第二百七十一章 再见，凶狂的大英雄###
　　梅芙很强。
　　作为传说中的王者，尽管在传说中并非以战力见长，但化身英灵之后却获取了强大的宝具，在无数英灵中也能排到上层。
　　至少，某个有五把刷子的男人很难打得过她。
　　然而……
　　强不代表会赢。
　　某种程度上说，一个人究竟强不强，并非是客观的，而是要看对手是谁。
　　可怜，梅芙的对手是亚瑟王。
　　阿尔托莉雅，此宇宙的亚瑟王，尽管生前挺掉链子，但在死后，英灵的身躯却令她获取了生前由于各种各样的原因从来没有获取的巅峰状态。
　　手持三种顶级宝具，其中甚至有星球锻造的，用于守卫星球本身的神兵，甚至有此方宇宙阻断一切的最强守护，连最弱的一件，也是支撑世界的柱子，阿尔托莉雅与梅芙完全是两个层次的存在。
　　完全解放宝具对轰，一千个梅芙也敌不过阿尔托莉雅！
　　所以……
　　“喝啊！”一声断喝响起。
　　“小库？！”梅芙发出惊叫。
　　刚刚，阿尔托莉雅用圣枪伦戈米尼亚德冲破了梅芙的马车，然后正要用圣枪结束梅芙的冬木之行。
　　对此，梅芙已经完全没有反抗能力，只能眼睁睁看着，那烧毁一切的光之枪向自己扑来，只能等待，自己的身躯被炽热的光之枪灼烧成灰烬。
　　而就在这时，一个高大的身躯挡在了梅芙身前。
　　库丘林。
　　此时此刻，也只有库丘林能反应过来，也只有他有能力暂时挡住阿尔托莉雅的光之枪。
　　尽管凶狂如野兽，但他终究是光神鲁格之子，对光之枪，身具一定抗性。
　　“走！”库丘林艰难地说。
　　尽管对光之枪有一定抗性，但阿尔托莉雅的光之枪对库丘林来说来说太强了。
　　挡住，也只是暂时而已。
　　光神鲁格之子？
　　呵，想匹敌光之枪，光神亲自下场还差不多。
　　圣枪伦戈米尼亚德，可是支撑表里世界的柱子，尽管不是唯一的柱子，但光神鲁格，也不是唯一的光神。
　　库丘林，想凭着血脉中的那一点抗性完全挡住伦戈米尼亚德的冲击，那根本是不可能的。
　　更别说，由于战斗风格的缘故，库丘林的阵营有点偏向混沌・邪恶，受光之枪灼烧实在有点疼。
　　能挡住一下，已经是他实力坚强的缘故了。
　　如果强撑，即使是他也只有被烧成灰烬的结局。
　　所以，梅芙只能赶紧跑，然后库丘林才好逃离。
　　“哎呀哎呀，小库，你以为我会被你骗到吗？”然而库丘林并没有等来梅芙逃跑。
　　一个温软的身体，在他的身后抱住了他。
　　“为了救我，你的腿已经受伤了吧？不要骗我，你根本跑不了的。”梅芙轻声说。
　　“……”库丘林沉默了。
　　果然骗不了她吗？
　　嘿，生前他就被梅芙耍得团团转，没想到成了英灵，智商上还是比不过她。
　　“我真是高兴啊，小库。你居然会为我着想。啊，如果生前你能这么温柔该多好啊！那样，或许我们就能获得幸福了。”梅芙说。
　　那是不可能的。库丘林心道。
　　生前，要不是你是女的，而我库丘林不杀女人，你早被我大卸八块了。生前，我可是非常讨厌你这个家伙的。
　　就是成了英灵后，人间的那些事情渐渐远去，我才对你平和了一点。
　　不过你不要因为这一点就以为我喜欢你好吗？
　　比起你，就是师匠……呸，师父那个女人都更好一些！
　　梅芙不知道库丘林的腹诽。
　　她正沉浸在库丘林这一次的英雄救美中。
　　美丽的女士面临危险，英勇的战士以性命守护，那么接下来是什么？当然是以身相许啊！
　　虽然即使以身相许，以他们没准下一秒就会被阿尔托莉雅的光之枪烧成灰的境况，也不会来得及享受婚姻生活，但这不妨碍梅芙畅想一下那个，她无法获得的幸福生活。
　　不过库丘林可不想这个麻烦畅想下去了。
　　咱能干点正事吗？我救你，完全是因为我们现在是并肩作战的战友好吗？不要随便加戏啊！
　　而且，别以为我真的药丸好吗？
　　别人受伤可能会行动不便，可我是谁？我可是库丘林啊！
　　凶狂的无冕之王库丘林，什么时候会因为受伤而战力下降？只有因为受伤而战力飙升啊！
　　所以，你抱着我等待死亡，看着很唯美，其实根本是你一个人在瞎扯淡啊！
　　“梅芙……”库丘林不禁开口。
　　“怎么了，小库？”梅芙的眼睛里闪烁着小星星。
　　难道在这最后的时刻，小库终于要向我表白了吗？
　　可惜事情当然不是梅芙想的这样。
　　“你有点重了，能赶紧下去躲一边吗？”库丘林道。
　　……
　　远处，莫德雷德看到这一幕，忍不住笑得满地打滚。
　　那个女的还真有意思啊！
　　而且，看来她是不会成为亚瑟的新情人了。看来我不会再多一个后妈，老妈她应该也能松口气吧……
　　☆tro
　　呸！摩根什么的，跟老子有毛的关系！
　　她的竞争对手又多了几个，老子半点都不在乎。
　　莫德雷德将突然出现在脑海中的摩根之流的通通丢到垃圾堆。
　　老子只是担心，亚瑟……
　　莫德雷德默默道。
　　她心中一直有一个念头，那就是赶走亚瑟王阿尔托莉雅所有的情人，不管是名义上的，还是落到实处的。
　　亚瑟王身边，有她莫德雷德一个就够了。
　　就好像那两个要死要活的家伙一样。
　　莫德雷德胡思乱想了一阵，才把目光重新投注到库丘林与梅芙的身上。
　　嗯，这两个家伙要撑不住了吧？
　　莫德雷德想。
　　……
　　被库丘林说了体重问题，梅芙假装露出了生气的表情。
　　“小库，不可以诽谤淑女的体重哦！”
　　“……”听了梅芙的话，库丘林无语。
　　这个蠢女王又在想什么？！
　　还不快跑？再不跑我就要撑不住了！
　　“哼！”突然，阿尔托莉雅的光之枪又沉重了几分，令库丘林强健的身躯绽开了好几道血口，让他闷哼出声。
　　算了，再这样下去真是药丸。我还是行险一搏吧。库丘林心道。
　　“小库，不要看不起我啊！”梅芙的声音突然传来。
　　“虽然在你们阿尔斯特人看来，我又贪婪又残忍，但这并不影响我是君临康诺特的女王。”
　　“我可不是只会做白日梦的小姑娘啊！”
　　“不要以为我是那种拖后腿的，不分场合只知道哭的蠢货。”
　　“？！”听了这话，库丘林一愣。
　　如果你什么都知道的话，为什么你还在这儿不跑？你跑了，我才能解放出来与亚瑟王再战。
　　现在这样，抱着我等死是什么意思？
　　“小库，你记住，库丘林，如果拥有女王梅芙与其联手，那即使是司掌死与破坏的莫瑞甘也奈何不了你！”梅芙开口。
　　莫瑞甘？这个名字让库丘林皱了皱眉。
　　司掌死与破坏的女神莫瑞甘，就是她的诅咒导致了库丘林的死亡。听到这个名字，库丘林只觉自己的凶狂之血蠢蠢欲动。
　　他要杀。他的血告诉他要杀。只有杀，才能毁灭他的仇敌。
　　不过库丘林可找不到莫瑞甘。而且现在他正在与亚瑟王作战，也无暇顾及过去的仇敌。
　　他只能想一下。
　　他最多想一下，梅芙提到莫瑞甘是要做什么，总不是要再按照莫瑞甘的诅咒杀我一次吧？
　　梅芙不知道库丘林的想法。
　　如果她知道，她就会告诉库丘林，莫瑞甘什么的，她只是随口提到而已。至于再杀他一次……
　　虽然得不到就毁掉是她的信条，但那是生前的事了。现在，还请相信她一点吧。
　　女王梅芙真正要说的，是联手。
　　虽然现在的他们也算得上在联手了，但梅芙说的并不是这么简单的东西。
　　“小库，就让我赐予你女王梅芙真正的支持吧。真是的，明明根本没有成为我的东西，我却如此的爱你，支持你，甚至都没有想起弗格斯，真是不像康诺特的女王呢！”
　　听到这话，还感受到身后升腾的强大魔力，库丘林忍不住变了颜色。
　　“以女王之名，以心的囚牢赋予大英雄不败的命运吧！”梅芙宣告道。
　　然后，她的身体在一瞬间崩解了。
　　一座大监狱代替她出现在库丘林身后。
　　当然，这不是真的大监狱。
　　可即使真正的大监狱也没有这个监狱的力量。
　　这是囚禁“库丘林的败北”的大监狱！
　　大监狱不碎，库丘林就绝不会败！
　　这就是梅芙真正能帮助库丘林的东西。
　　获取不败之命，库丘林感觉在一瞬间脱胎换骨了。
　　并非实力上有什么提升，只是觉得，这个世界上的一切，都似乎变得清楚明了。
　　刚刚还非常吃力的，焚烧一切的光之枪，库丘林竟在相持时轻易一个变招就躲开了。
　　可这理应是不可能的。如果库丘林自身能做到这一点，刚刚就不会被圣枪伦戈米尼亚德逼到绝境了。
　　然而事情却真真正正地发生了。
　　“精彩的招数，库丘林！”阿尔托莉雅忍不住赞赏道。
　　在相持时躲开光之枪，这可不是一件容易做到的事情。
　　在梅芙突然消失之后，阿尔托莉雅也能猜到那个梅芙应该是给库丘林留下了什么BUFF。
　　不过阿尔托莉雅不在乎这个。
　　不管你用了什么神异的手段，我阿尔托莉雅，不列颠的永恒之王，骑士王亚瑟，都能堂堂正正将你击败！
　　她如此相信着自己。
　　圣枪伦戈米尼亚德的光之枪被闪开，可阿尔托莉雅还有剑。
　　甚至，圣枪被闪开了一次，难道还能被接连闪开吗？
　　即使能，大不了，阿尔托莉雅再多放几次宝具好了。
　　流淌着龙之血脉的亚瑟王，还不在意这点魔力损失。
　　……
　　“纾∵沁牵　卑⒍托莉雅的圣枪圣剑与库丘林的魔枪交击着。
　　尽管有梅芙新上的BUFF，但库丘林还是比不过阿尔托莉雅。
　　梅芙的BUFF只是不败，可究竟怎么算不败却没人知道。
　　库丘林能不能战胜亚瑟王，完全要看他自己的实力。
　　可惜，现在看来，他是没希望了。
　　阿尔托莉雅的光之长枪再次突破了库丘林的防御。不是库丘林武艺不好。说实在的，库丘林的武艺其实比阿尔托莉雅强一点。只是阿尔托莉雅手上的宝具与库丘林的宝具实在层次不一样。
　　库丘林的魔枪加耶博格，虽然必中必死的能力听上去很唬人，但考虑一下斯卡哈手里的那一沓，估计加耶博格也算不上什么好东西，能挡住圣枪伦戈米尼亚德才真是又鬼了。
　　不过……
　　“咚！”
　　长剑无功而返。
　　也不知怎的，每当阿尔托莉雅以力破法，即将杀死库丘林的时候，都有一道印记打扰。
　　这让阿尔托莉雅不胜其烦。有时候，一枪明明要刺中了，他却发现整枝枪却飞起来了，甚至打掉了一个监控灯。
　　女王梅芙的力量就是这样吗？
　　阿尔托莉雅心道。
　　真是太不和谐了。
　　这种100%闪避的作弊BUFF，也不知道是哪个家伙拍脑袋想出来的。
　　不过也无所谓。旁人或许会感觉棘手，但我可是亚瑟王。
　　阿尔托莉雅干脆丢掉了枪，拿出剑准备会一会库丘林。
　　天运不败，化解一切危机？
　　阿尔托莉雅一个字都不信。
　　命运啊，只在我的剑与枪中！
　　然后，阿尔托莉雅全身魔力沸腾起来。
　　可即使他们想破了头也是没用的。
　　被诡异的方式躲开进攻？那进攻就只要强到对方躲不开就是了！
　　然后，阿尔托莉雅举起了剑。
　　让人避无可避，还是由这把星球锻造的对外星武器，圣剑来做好一些。
　　毕竟圣剑的威力更大，用来砍人也更好用一些。
　　躲开？
　　我封住上下四方，让你避无可避！
　　再说，区区梅芙留下的BUFF，很强吗？
　　最强的对星圣剑，连赫拉克勒斯的十二试炼BUFF都能驱散，你这算什么？
　　一剑，一剑就结束了，库丘林！
　　“Ex――”阿尔托莉雅高举起剑。
　　这一刻的圣剑，不是她常用的圣人剑，领导人民向前那无悔的光辉。
　　而是纯粹的，对星圣剑！
　　对星圣剑，斩灭一切。
　　“――calibur！”
　　随着阿尔托莉雅喊出言灵，那斩灭一切的光之洪流，就冲出，切断一切！再见，凶狂的大英雄！

###第二百七十二章 太阳之擂台###
　　圣杯战争的第一组退场者出现了。
　　虽然圣杯什么的根本没人在意，但暂且这么称呼。
　　关注着这场战争的抑制力盖亚，对第一组的退场表示非常满意。
　　太满意了。
　　对星圣剑和圣枪的光柱居然没有打在她身上，而是从她表皮擦了出去。
　　如果接下来的那些家伙也这么讲究就好了。
　　我不在乎换了发型，但千万别给我捅刀子。
　　也不知道盖亚的希望能不能成真。
　　在降世的英灵和神灵中，阿尔托莉雅和库丘林都算是比较守规矩的，还有间桐家的两位也是。而剩下的那些……
　　呵呵！
　　“人类已经展现了他们的勇武，现在，该轮到我们了。”羽蛇神魁札尔・科亚特尔理了理她的藤条冕冠，语气兴奋地说。
　　别看羽蛇神在神话中是威严的神王，被阿兹特克、玛雅等古美洲帝国所崇拜。可在降世的神明中，她是最不让抑制力省心的一个。
　　其他神明大都不怎么喜欢人类，至少不会专门在人类面前显示自己的存在。
　　可这位羽蛇神大人，即使抑制力也不能肯定，她会不会跑去人类电视台，向全人类的摔跤手进行挑战。
　　当然，如果仅仅是这样也就算了。
　　可抑制力不能肯定，这位羽蛇神在挑战全人类后，会不会在世界各地都建造起金字塔一般的摔跤台。加上这位羽蛇神的爱好――每个摔跤擂台外都有千万亩丛林，绝对能把全世界搞得一团糟。
　　“喵~”“冬木之虎”藤村大河发出了附和的声响。
　　嗯，先不管这只“冬木之虎”兼美洲古神“美洲豹”为什么会发出猫咪的叫声，人们无暇去考虑这些，因为接下来这两个的搞事程度，远不是守规矩的亚瑟王和光之子能够比拟的。
　　……
　　“隆――隆――”
　　大地开始颤动。
　　“怎么回事？”
　　“地震？”
　　“快躲起来！”
　　“哎呀，我的唇膏~”
　　感受到大地的震动，冬木人民大都以为是这个岛国常见的地震来了，纷纷行动起来。
　　能跑出房子的就跑出了房子，跑不出来的就钻进了桌子底下或者靠在了衣柜旁。
　　这很简单。
　　这个岛国的人民已经习惯这个叫地震的玩意了。
　　一套从小就练就的逃生技能后，除非是非常夸张的地震，不然伤亡会非常小。
　　当然，这一套有用的前提是，他们遇到的真的是地震。
　　“这根本不是地震！”远坂凛，这个本市理论上的管理者，看着冉冉升起的巨物，捂住了脸。
　　老爹啊，你当年遇到的事情，您的女儿终于没能逃掉！
　　她想起了十年前，被一群英灵搞破产的老爹远坂时臣。
　　十年前，因为债务的关系，远坂时臣火速与远坂葵办理了财产分割，让自己的女儿不至于太惨，然后就出去躲债了。
　　当然，这样简单粗暴的手段是拿债主当傻瓜了。
　　远坂时臣留给远坂葵和远坂凛的财产，被日本政府简简单单地冻结。远坂凛还是当上了贫穷的大小姐，而且比原本的命运中更穷。
　　十年后，好不容易她开始小有积蓄了。
　　冬木市却又遭遇了十年前一模一样的事。这让远坂凛有了一种感觉：
　　似乎，在大宇宙意志下，远坂这个姓氏的主人，根本就不能有什么财产。
　　“吱吱……”
　　“嗷嗷嗷……”
　　“哇哇……”
　　……
　　奇怪的声音响起。
　　这是动物的叫声。动物的叫声本来没有什么奇怪的，毕竟很常见。然而这个依旧很奇怪，因为规模有些太大了。
　　在冬木市，除了动物园，根本不会有这么多动物的叫声。而即使在动物园，动物的叫声也无法跟这个比拟。这个动物的叫声，竟传遍了冬木的角角落落！
　　可远坂凛却一点都不奇怪。
　　“呵呵。”她嘴角抽出了一下。
　　有什么可奇怪的？
　　整个冬木市都变成丛林了，当然会有这么多的动物的叫声。
　　如果你问冬木为什么变成丛林，到底是谁干的这种事。
　　我告诉你，名侦探远坂凛也已经找到犯人了！
　　“凛？！”这时，一个声音传来。
　　“是美缀啊。”远坂凛认得眼前的少女。
　　在冬木，她少有的几个朋友之一。
　　学校弓道部的主将，美缀绫子。
　　“凛，你在这里做什么？太危险了！”美缀绫子说。
　　“我们快躲起来吧？”美缀绫子去拉远坂凛的手。
　　“……”然而远坂凛一动不动。
　　“诶？！”美缀绫子很意外。
　　然后，她看到远坂凛露出了一个难以形容的神情。
　　她似乎做了什么决定，直视着自己。
　　“美缀……”远坂凛开口。
　　“啊！”然而还没等远坂凛开口，美缀绫子就突然知道了什么一样地大叫起来。
　　这让远坂凛一脸懵逼。
　　这什么鬼？！
　　“凛，难道你知道这突然出现的森林是怎么回事？对了，据说远坂家是传承了数百年的古老家族。难道说，凛，你是阴阳师？！这丛林是妖怪在作祟？！”美缀绫子道。
　　……好吧，这下我知道她是怎么鬼了。远坂凛默默地想。
　　中二鬼。
　　真没想到，那么英气的少女，弓道部的主将绫子居然还有这样的一面。
　　你这样，被你在全国大赛上打败的无数对手都是要哭的好吗？她们绝不可能接受自己的大敌居然是个死宅啊！
　　看着嘴里连续蹦出，诸如“M78星云”、“时空管理局”、“阴阳寮”等各种各样奇怪台词的美缀绫子，远坂凛决定不理她。
　　她甚至在想，要不要用魔术让美缀绫子赶紧回家去，不要在这里继续烦她了。
　　思考一下，那样确实是快刀斩乱麻的好方法，确实值得使用。
　　于是远坂凛就伸手摸向自己的衣兜。
　　她不是要拿宝石施展魔术，虽然远坂家传承的就是宝石魔术，但对美缀绫子这个彻头彻尾的普通人却还用不上。
　　远坂凛只是想偷偷在衣兜里施法而已。
　　直接出手催眠美缀绫子，虽然技术上是可行的，但总给远坂凛一个小电影的感觉。
　　然而还没等远坂凛真的有所动作……
　　“轰！”剧烈的气浪袭来，差点把两个少女一齐刮倒。
　　“你怎么还在这儿啊？！”一个声音从天空中传来。
　　“啊啊啊啊啊啊――”美缀绫子发出惊讶而兴奋的喊声。
　　可远坂凛却痛苦地捂住了脸。
　　这下全漏了。当然，记忆删除的魔术我也会，可我哪里舍得给绫子用？！
　　“伊什塔尔，你到这里来干什么啊？！”远坂凛队空中的女神大喊。
　　“干什么？当然是来找你啊！”伊什塔尔说。
　　“你又偷跑了。这可不行，没有你这个可爱的抱枕，我晚上的睡眠都不舒服了。”
　　“才不是你的抱枕啊！”远坂凛大叫。
　　“可恶，看我的旭日之心，呸，万华之杖！”
　　她掏出一根华丽的魔杖就朝伊什塔尔打了一发魔炮。
　　可她又哪里打得到伊什塔尔。
　　而且，被伊什塔尔刺激，远坂凛刚刚忘了一件事。
　　“啊啊啊啊啊啊――”美缀绫子吃惊而兴奋的喊声让远坂凛整个人僵住了。
　　“魔法少女，你是成了魔法少女啊，凛！”美缀绫子大叫道。
　　“而且连魔炮都会放了！难道说你的上司是高町奈叶吗？！”
　　“我跟那个以炮会友的家伙半点关系也没有！”远坂凛大喊。
　　“绫子，忘掉，把这些通通忘掉吧！”她又道。
　　可美缀绫子又哪里能同意。
　　遇到异常，这可是一个死宅的梦想啊。
　　“不要啊，凛！千万不要用小棒棒删掉我的记忆啊，千万不要戴上你的大墨镜！”美缀绫子抱住远坂凛的大腿道。
　　“……总觉得你在编排我。”远坂凛无法招架美缀绫子那些乱七八糟的话。
　　我不是老大叔或者黑警长。我可是青春靓丽的远坂凛大人！
　　“诶，你怎么还在磨蹭。再这样我可不等你了。那个应该挨雷劈的家伙都去了，我要是没赶上就太丢脸了！”伊什塔尔的声音突然响起，打断了这一对闺蜜的互动。
　　“去哪？”远坂凛不解。
　　有什么好去的地方吗？你可啥也没说啊！
　　“还能去哪？魁札尔・科亚特尔的金字塔啊！”伊什塔尔说。
　　“为什么？”虽然前一个问题得到了解答，可远坂凛却陷入了更大的疑惑。
　　金字塔？哪来的？我又为什么要去？
　　“哎呀，这还用问吗？当然是带你去见见世面啊！你可是我的妃子，要是以后在众神聚会时什么也不知道，我可就丢人了。”伊什塔尔说。
　　“轰！”一发魔炮。
　　“我不是你的妃子！”远坂凛气呼呼地说。
　　“你这个一切通吃的无节操混蛋，离我远点！”
　　“哎呀，你知不知道，在过去，只要我想，没有一个人会拒绝我！”伊什塔尔道，“可你竟然拒绝？你知不知道自己浪费了多大一个机缘？”
　　“我才不在乎呢！”远坂凛愤怒地叫道。
　　然后，她开始给她的旭日之心，噢不，是万华之杖充能。
　　看我给你个大的。就算打不死你，也让你灰头土脸，丢个大人。远坂凛心道。
　　这个家伙又在想什么有的没的。哼，看我怎么惩罚她，起码三天不让她下床。伊什塔尔也面露危险之色。
　　就在这时……
　　“啊啊啊啊啊啊――”美缀绫子突然大喊起来。
　　这一喊把两个各有算计的家伙都吓了一跳。
　　远坂凛的魔炮更是差点炸开。
　　“你在搞什么啊，绫子？！”远坂凛不满道。
　　要是那魔力团炸了。我或许有宝石保护没事，你可就要死了好吗？！
　　可美缀绫子却没注意到自己闺蜜的不满。
　　“我想起来了，魁札尔・科亚特尔，伊什塔尔？！”美缀绫子大喊着。
　　“那不是神吗？！”
　　“凛，这究竟是怎么回事啊？！”
　　得，这下彻底暴露了。远坂凛捂脸。
　　现在，我的失忆魔术已经无效了，除非真的有那能令人失忆的小棒棒。
　　……
　　冬木市中心。
　　好吧，这其实根本看不出什么冬木市中心了。
　　连冬木市都整个消失在一片郁郁葱葱中。
　　只有一栋建筑冲破了丛林的阻拦，暴露在阳光下。
　　那建筑一级一级，布满阶梯，整体呈三角形。赫然是一座在世界各地的文明中都有发现的金字塔。
　　金字塔，以埃及金字塔最为有名。
　　不过冬木市的这座，整体是美洲风格，也就是美洲金字塔。
　　这也是当然的。
　　金字塔的塔顶，一块中央摆放着一块巨石的广场中，穿得有了些正式的女神席地而坐。
　　“羽蛇神魁札尔・科亚特尔，不住这里难道还去埃及跟法老们抢座位吗？”女神嘀咕道。
　　她在这太阳金字塔上，等待众神和英灵的到来。
　　在刚刚，看到了库丘林和梅芙联手对强大的亚瑟王发起挑战后，魁札尔・科亚特尔开始不满足于那些给她陪练的普通人了。
　　她也要强大的对手。每天都只打普通人，那些战斗力在零和一鹅之间的家伙，已经让她无法满足了。
　　她，羽蛇神，真的想用羽蛇的形态尽情一战。
　　于是她亲自出手，将冬木市送回远古。
　　还在城中心摆放了一座巨大的金字塔，等着所有向她挑战的人。
　　这就是，现在一切事态的源头。
　　神明的欲望。
　　“小心一点！”这时，一个声音传来。
　　魁札尔・科亚特尔心知，她迎来的她第一个客人。
　　“哎呀，你就是我的挑战者一号……吗？”
　　魁札尔・科亚特尔本来正高兴第一个挑战者到了，但看到眼前的景象，却止住了她的挑战。
　　因为对方根本不可能与她尽心竭力打一场。
　　“唔……”怎么这么冷？一下天舟，远坂凛就犯嘀咕了。
　　按说今天的气候应该没那么冷吧？
　　“小心一点，这里是神明的领域，一切非神者在这里都会受到压制。”伊什塔尔的声音传来，让远坂凛明白了自己的处境。
　　“好好观战。人类见识神明的决战也是很难得的。在观看神明的战斗中，如果能领悟一星半点，也足够你受用一生了。”伊什塔尔对远坂凛道。
　　然后，伊什塔尔转向这里的主人，魁札尔・科亚特尔。
　　怎么样，来一把？伊什塔尔露出一个挑衅的笑容。

###第二百七十三章 冥府之赛场，群星之王座，森林之喵喵###
　　伊什塔尔发出了挑衅。然而还没等魁札尔・科亚特尔回答，摆放着太阳石的擂台就剧烈地颤动起来。
　　然后，大地开始沉沦！
　　卧槽，什么情况？！伊什塔尔大惊。
　　相较于伊什塔尔的震惊，魁札尔・科亚特尔却饶有兴致地眯了眯眼。
　　“果然，这么多神明凑在一起，想像过去当神王的时候一样说什么就是什么是不可能的呢！”她微笑道。
　　“伊什塔尔，那边是你的熟人呢！”她最后看向正在震惊的天之女神。
　　“咯咯……”奇怪的声音响起。
　　那是钙质在摩擦碰撞的声音。
　　嗯，这是伊什塔尔气呼呼地磨牙的声音。
　　s喋擤ォ
　　我，伟大的天之女主人，居然落在了那只老鼠的后面？！
　　啊啊啊啊啊，是可忍孰不可忍啊！
　　……
　　“哼哼哼哼哼……”金发赤瞳的艾蕾什基伽尔得意地笑着。
　　“愚蠢的伊什塔尔，这下终于轮到我出风头了吧？哼，羽蛇神固然是美洲的神王，论地位比我们稍高一点，但这却不意味着我们就要按她的选择走。哈，学着点我的手段吧，笨蛋伊什塔尔。要不是被困在冥界，哪轮得到你这个笨蛋享受人类大规模的祭祀？”
　　那么，冥府的女主人，艾蕾什基伽尔究竟做了什么呢？
　　答案很简单。
　　她在这里，召唤了冥界！
　　冥界，是她的神权。
　　只要她想，任何地方都可以是冥府。
　　就好像魁札尔・科亚特尔具现了太阳金字塔和美洲雨林做她的擂台一样，艾蕾什基伽尔具现了冥府做她的赛场。
　　身为神，这是应有之仪。
　　唯一的问题是，她这么搞，抑制力大人们真的开始揪头发了。
　　……
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”阿赖耶愤怒地嚼着薯片。
　　等这几个货回到世界的里侧，我一定要把她们关小黑屋啊！
　　可就在阿赖耶愤怒的时候，另一个抑制力却说出了奇怪的话。
　　“耶酱，薯片好像很好吃啊，给我一点呗？”盖亚看着阿赖耶手上的薯片袋子，留下了晶莹的口水。
　　“盖亚？！”阿赖耶使劲晃了晃头。
　　我不是在做梦吧？不对啊，做梦是人类的事情。我可是抑制力。可如果不是做梦的话，现在这么严峻的时刻，盖亚她居然只关心薯片？
　　“你不担心那些家伙把那个平行世界玩崩了吗？”阿赖耶道。
　　“担心什么？现在不是只在冬木市玩吗？冬木市，面具不过一百平方千米，可地球的表面积足有5.1亿平方千米，就算她们把冬木玩崩了，在我这里也不过跟掉根头发一样，担心什么嘛！”盖亚道。
　　“可是……”阿赖耶纠结了一下。
　　所以我们就这样什么也不管吗？
　　好像不太符合抑制力的形象啊？
　　“安啦安啦，只要她们不玩得更大就没关系。如果她们玩得更大，我们不是请了那位来了吗？”盖亚道。
　　“……”阿赖耶沉默。
　　不过她不是因为被盖亚说服而沉默。
　　她只是从盖亚的话语中想起了一件事。
　　现在想想，请那一位来似乎是个失策，有那一位在的话，可能不玩得更大吗？
　　……
　　阿赖耶的担心似乎有些道理。
　　不过她没有想到，还没有等她担心的事情发生，场上的那些神灵就已经开始玩得更大了。
　　“你以为只有你才会召唤场地吗？”伊什塔尔看着渐渐沉没的大地，感受到那熟悉的冥府的气息，咬牙切齿道。
　　“马安娜！”她呼唤她的天舟。
　　“嗖――”一瞬间，她就飞到了高高的云层之上。
　　“天空中最明亮的星啊，再次将力量供奉给我吧！”
　　随着言灵的响起，有光开始汇聚于伊什塔尔的手心。
　　这是从遥远的星际传来的，金星之概念！
　　伊什塔尔拥有金星的管辖权。要来这么一个概念，对她来说是再简单不过了。
　　过去，她总是简单粗暴地把这个概念当做子弹打出去，把敌人炸上天。
　　不过这次，她想要与艾蕾什基伽尔比拼一下，显示自己也有着不次于冥府的领域，所以伊什塔尔止住了自己开炮的欲望。
　　“群星啊，以最明亮的星为核心，绽放光辉吧！”伊什塔尔长吟。
　　于是，天变了。
　　太阳开始隐去，月亮却没有出现，只留下漆黑的夜空和闪闪的群星。
　　然后，群星亮了起来，放出无数光带拉住大地，止住了冥府对大地的拉扯，让大地开始上浮。
　　“哼，区区冥府也想吞食大地？建造冥府的赛场？还是让我来制造飞空大陆，群星的赛场吧。身为神明，取胜之后端坐于群星的王座上，才是神明应有之仪。”伊什塔尔在天舟马安娜上发表着宣言。
　　……
　　“哼，她在剽窃我的创意！”冥府中，艾蕾什基伽尔撇撇嘴道。
　　“而且，区区群星的光缆，也想与冥府的幽暗角力吗？”她挥动她的叉戟。
　　“一切的终点的死之国啊，把大地给我拖下来！”
　　随着她的话语，冥府中也涌出黑气组成的绳索，拉住了大地。
　　“哼！”X2
　　两位女神感受到绳索上的力量，不约而同地表达了对对方的不屑。
　　“这点力量，看我不分分钟把你拖出来！”X2
　　她们同时也冒出了相同的念头。
　　应该说，她俩力量相同，谁胜谁负都没有准。除非一直平手，不然大地要么升天，要么沉底。
　　不过这仅限于她俩之间。
　　伊什塔尔和艾蕾什基伽尔相争之时，却是忘记了，这里的神明可不止她们两个。
　　……
　　“哎嘿，大家都拿出本事了，我只建造这么简单的擂台好像不太好了？”魁札尔・科亚特尔拍拍头，一脸不好意思地道。
　　“科亚特尔想造个更大的吗？”藤村大河好奇道。
　　“想啊，不过我不太擅长建筑。这个太阳金字塔已经是我的极限了，再大，它会自己倒塌的。”魁札尔・科亚特尔说。
　　“哎呀，那可不好了，我也不会盖房子呢！”藤村大河说。
　　“所以啊，我只好借别人的东西了。嗯，希望她们不会太在意。”魁札尔・科亚特尔不好意思地道。
　　这番谈话并没有避着其他人。所以伊什塔尔、艾蕾什基伽尔，甚至抑制力都知道了。
　　“借？”
　　“别人？”伊什塔尔和艾蕾什基伽尔同时有了个不好的预感。
　　然而她们来不及做出反应了。
　　“嘿呀！”
　　只见魁札尔・科亚特尔大吼一声，伸出神灵之手，一手一边，一把攥住了伊什塔尔和艾蕾什基伽尔的光之链与暗之链。
　　然后，这位羽蛇神开始用力。
　　“我觉得还是在人间比斗的好。所以大家还是回来吧！”她大喊道。
　　作为神王，肩负天空、大地与海洋的重任。
　　所以，魁札尔・科亚特尔，也要将天空和冥府，拉到自己身边。
　　好吧，其实她现在根本没想那些高大上的东西。
　　她这个摔跤发烧友只是见猎心喜，想跟伊什塔尔和艾蕾什基伽尔比试一下力气而已！
　　……
　　“唔……”
　　“呀……”
　　在魁札尔・科亚特尔发力后，伊什塔尔和艾蕾什基伽尔同时发出一声闷哼。
　　她俩其实都并不以力量见长，与魁札尔・科亚特尔这个整天都在摔跤的肌肉女比试，她们异常吃力。
　　不过她们并不准备认输。
　　我，天空的女主人，怎么可以输给什么人或神呢？她们姐妹的想法一模一样。
　　于是，伊什塔尔和艾蕾什基伽尔开始发力了。
　　冥府，开始从冬木市向外延伸。
　　群星之夜，也出现在冬木之外的世界上。
　　噢，这两个知道自己不以力量见长，于是干脆准备制造出两个魁札尔・科亚特尔都拉不动的巨物，就好像银角大王搬山压猴子一样。
　　“诶？！”魁札尔・科亚特尔发现了这个情况。
　　这可没意思了啊！她不太高兴。
　　比试力气，怎么可以用这样没品的法术呢？
　　真是的，快停下，不然我可也要用了啊？！
　　她在心里嘀咕着。
　　嗯，她把这句明明应该说出口的话也放在心里嘀咕了。
　　可她还以为自己已经下了这个通牒。
　　所以当伊什塔尔和艾蕾什基伽尔毫无反应后，她开始动了。
　　“太阳石！”
　　魁札尔・科亚特尔使用了她的神器。
　　太阳石，蕴含着太阳的力量。
　　而太阳的光辉，足以遮蔽群星，足以照耀冥府。
　　理论上，无论伊什塔尔的群星之夜还是艾蕾什基伽尔的冥府，在太阳石面前，都无法取胜。
　　不过有两个问题。
　　一是，太阳石其实不是魁札尔・科亚特尔的东西。
　　羽蛇神，没有太阳的神权。
　　太阳石，其实是魁札尔・科亚特尔凭借自己的神王头衔，从太阳神托纳提乌那里要来的。虽然在凭借在托纳提乌出生前的兼职太阳神经历，魁札尔・科亚特尔也算能使用这个太阳石，但并不怎么熟练。起码没有某些老司姬开车那么熟练。
　　二是，魁札尔・科亚特尔正在以一敌二。
　　单对单，太阳石能够战胜伊什塔尔或艾蕾什基伽尔的神权，可一对二，就有点力不从心了。
　　当然，考虑到伊什塔尔和艾蕾什基伽尔本来就在打斗，太阳石也没有完全以一敌二，应该有的打了。
　　“隆――隆――”群星和冥府在扩张，同时互相角力。
　　“隆隆――”太阳的力量也在增强，不断冲击着群星和冥府的领地，将这两个巨大的领域压缩着，几乎要把这两个领地压缩回到冬木市大小了。
　　嗯，如果这两个领域能缩小到现在的三成，就真的只剩下冬木市大小了。
　　在魁札尔・科亚特尔使用太阳的力量之前，伊什塔尔和艾蕾什基伽尔已经把领域扩充到了三个冬木市大小！
　　……
　　“嗷呜……喵~”在三位大女神角力的时候，藤村大河突然叫了一声。
　　“要我帮忙吗，科亚特尔？”她问。
　　“那就不公平了。”魁札尔・科亚特尔直接拒绝。
　　“喵~可是那样我就插不进手了。呜……好失落。明明是这么有意思的事。”藤村大河道。
　　“哦……那你不如继续制造丛林好了？”魁札尔・科亚特尔说，“那样我们就互相都在角力，相当于各打各的，也就公平了。”
　　“是吗？唔……不管了，反正能插进来就行了。”藤村大河放弃了思考。
　　思考什么的还是算了吧。我，冬木之虎藤村大河，从来只靠运气就行了！
　　在藤村大河放弃思考的时候，魁札尔・科亚特尔却在思考。
　　让大河插进来真的好吗？她虽然获得了一个神明的全部力量，但美洲豹这个神明本身并不算强的。比起我们三个，大河差了一个层级呢……
　　哎呀，我瞎想什么啊？！就大河那种，以一个彻头彻尾的，连最基础的超凡力量都不会的凡人身体，被神明占据身体后居然能反杀神明的运气，根本不需要担心好吧？
　　这等运气，如果遇到了以运气做判别标准的宝具，估计会让对手自己插自己呢~
　　虽然一个思考了，一个没思考，但她们却获得了相同的结论。
　　很扯吧？
　　但世界就是这么扯淡！
　　“喵~”神明美洲豹的力量，在藤村大河的意志下开始升腾。
　　大量的树木开始在冬木市里长出，而且越来越高，越来愈大，最后，连成一片。
　　整个冬木，都似乎变成了一棵树。每一栋大楼，每一个公元，都恰到好处地伫立在这颗大树的某个平稳的角落。
　　一切都非常和谐。
　　冬木的人，似乎一开始就生活在这样一棵树上一样！
　　“啦啦啦，这就是我的，蚂蚁森林……哦不，是豹人森林！”藤村大河高兴地大笑着。
　　她把最近浪费了她几百位的某个罪恶网站的一个功能说了出来。
　　好在，这里没一个神懂这些。
　　但有一件事神灵们还是懂的。
　　又来了一个对手！
　　“哼，无论来几个人我都不在乎！”伊什塔尔说。
　　“让我看看你的成色？”她瞄准了藤村大河准备射箭。
　　然而……
　　“啦啦啦，你抓不到我，抓不到我！”藤村大河在林木间一闪就不见了。伊什塔尔的瞄准当即变成了无用的东西。
　　“这是……？”伊什塔尔吃惊。
　　她不知道。神明美洲豹，在森林里，拥有想去哪就去哪，想怎么去救怎么去的全能。
　　即使是她，在高高的天空上往下看也是不可能发现的。
　　“喵~有本事就来追我吧？”某豹人还如此挑衅道……

###第二百七十四章 大雪山上丈六金身###
　　“噗……”紫发的女神失笑。
　　“很有趣吗，帕尔瓦蒂？”间桐樱队雪山女神问道。
　　“还好吧。对于神只来说是很有趣，但人类是不会喜欢的。”帕尔瓦蒂回答。
　　“哦……”间桐樱点了点头。
　　作为人类，她确实对神灵们的乱搞没什么兴趣。
　　只是……
　　“如果要对付远坂家的两柱神，现在是最好的机会了。以战力而论，我和安娜不是伊什塔尔和艾蕾什基伽尔的对手，只有在混战中才有可能乱中求胜。”帕尔瓦蒂说。
　　这个建议很中肯，如果想取得对远坂大作战的胜利，确实应该开始行动了。
　　可事到临头，樱却有些迟疑。
　　现在想想，跟姐姐在一起胡搞好像也没什么意思。
　　就算把姐姐和那两柱神打成三明治又怎么样呢？我，更喜欢现在的生活。
　　比起战胜姐姐，取得什么辛亥战争的胜利，还是与安娜和帕尔瓦蒂在一起生活更重要。
　　但……
　　尽管道理是这么说，我的心底，却终究有一点点不甘心呢……间桐樱想。
　　“樱啊！”帕尔瓦蒂露出一个宠溺的笑容，将少女抱在怀里。
　　“你忘了吗？虽然叫做战争，但事实上，这里根本不会有人死去。所以，无论胜负，我们都可以继续在一起！”
　　……
　　柳洞寺。
　　“不行！绝对不行！”美狄亚头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“我绝对不去！”她对斯卡哈道。
　　“你想撕毁我们的约定吗？”斯卡哈眼神危险地盯着美狄亚。
　　“……”美狄亚瑟瑟发抖。
　　但很快……
　　“什么约定，我根本没听说过！”美狄亚对诸神的恐惧压倒了她对斯卡哈的恐惧。
　　“……”斯卡哈忍不住挑了挑眉。
　　带不动带不动。
　　上去撕逼又不会真的死，还有我这么个大佬带，你怕个鬼啊？！
　　要不是我醉心于单挑而不是乱斗，都不会来找你个小仓鼠！
　　“啊呀，果然柳洞寺这里已经有人了呢。”突然，一个声音响起。
　　“恩奇都？！”美狄亚失声惊呼。
　　“你怎么会来这儿？”斯卡哈皱眉道。
　　这是一个大敌。即使自己也未必敌得过。
　　“只是想找一个能省点力气的地方。在这座城市，也只有这里才能省点力气了。”恩奇都耸耸肩道。
　　“……有趣，你想做什么？”斯卡哈问。
　　“我？我没有什么特别的想法。只是，作为人子，母亲的愿望还是要实现一下的。”恩奇都微笑。
　　“母亲？”斯卡哈惊奇。
　　然后她注意到了，在恩奇都身边的那个小小的身影。
　　作为以人身抵达神域的影之国女王，斯卡哈不会犯人类以貌取人的错误。
　　萝莉？御姐？外表绝非评价一个存在的唯一准则。
　　“这是哪位冕下？”斯卡哈神色郑重地问。
　　“提亚马特，包括众神在内，一切生命之母。”恩奇都回答。
　　“……原来如此。怪不得厌恶众神的你也会尊她为母。”斯卡哈语气尊重地说。众生之母提亚马特，确实值得她的尊敬。
　　“嗯……你好像误会了什么？我并不讨厌众神。讨厌众神的是吉尔，我只是讨厌伊什塔尔而已。”恩奇都纠正了一下斯卡哈的错误观念。
　　不过这并不是什么重点。
　　恩奇都的重点在于……
　　“既然知道了，你们可以让开了吗？”他微笑着道。
　　他在微笑。然而如果真的以为他很好说话就是愚蠢了。恩奇都，本质是兵器，毁灭的兵器，如果没有被那位神姬改变的话，即使库丘林，即使赫拉克勒斯，也比不上他的凶狂。
　　恩奇都的微笑，更像是一种最后通牒。
　　如果你拒绝他的微笑，他就只能换上除了微笑之外的那个东西，那原初的凶狂了。
　　如果是一般人，甚至一般的英灵，包括美狄亚这个级数，对恩奇都都是惧怕的。他们会对恩奇都让开道路。
　　可现在，做主的英灵却不是一般人，甚至英灵美狄亚可比。
　　影之国的女王斯卡哈，绝不惧怕恩奇都。
　　而且，恩奇都的到来，刚好遂了她的意。
　　神灵的对手没得到，古老的神造兵器也不是不可以。
　　所以，斯卡哈露出了一个挑衅的笑容。
　　“让开？当然可以。如果你能让我尝到失败的滋味的话！”
　　……
　　先不管柳洞寺那边的结果。
　　帕尔瓦蒂和安娜已经来到了神明的角斗场。
　　看着四大神域相互撕扯的壮观景象，帕尔瓦蒂轻轻叹了口气。
　　“怎么了？”安娜轻声问道。
　　“这几位，感觉不比湿婆大人差多少。如果只有我的话，似乎很难与她们并列呢。”帕尔瓦蒂说。
　　“……我觉得至少那只喵喵，你还是可以对付的。”安娜安慰道。
　　“可是你看到了吗？那只猫有着可怕的，抵达了命运层面的，即使神只也要惊叹的强运。神战打到现在，都快一个小时了，她虽然看着狼狈，但其实一点伤也没有！”帕尔瓦蒂说。
　　“你准备怎么做？”安娜问。
　　虽然说得很可怕，但你脸上并没有放弃的意思呢。安娜想。
　　“还是安娜你了解我。嗯，或许比起我的丈夫湿婆大人都要更了解我呢！”帕尔瓦蒂说。
　　对此，安娜微微一笑。
　　朋友之间，不需要再继续说什么了。
　　帕尔瓦蒂也是如此。
　　她们该动手了。
　　“大概在两千年前，我从一个邻居那学到了一些东西。”帕尔瓦蒂对安娜说。
　　“邻居？”安娜很奇怪。
　　“我记得你住在雪山上吧？除了你，那里应该没有什么人住了。”
　　“其实即使是我也不住在那……”帕尔瓦蒂道。
　　“好吧那不重要。重要的是，那位邻居，即使湿婆大人也不是对手！从他那里，我学到了一个，嗯，挺奇怪的招数。”
　　“那个招数，我一个人甚至都用不出来的。只有在别人的帮助下，而且必须手持湿婆大人的三叉戟的时候，我才能用出那个招数。”
　　“那是什么？”安娜好奇地问。
　　“那个叫做……诶，有点忘了，我想想……”帕尔瓦蒂歪了歪头，然后有些呆萌地敲了敲自己的脑壳。
　　“对了，我想起来了。那叫做‘丈六金身’！”
　　……
　　“唔……本王突然有了一个不好的预感。”开着全知全能之星的吉尔伽美什轻轻地说。
　　他正看着神灵的战场。
　　虽然不喜欢神明，但其实他对神明没有什么偏见。
　　比如伊什塔尔，那个家伙其实还是他乌鲁克的守护神呢。当年，他为了乌鲁克，和伊什塔尔的冲突也一直局限在某个无伤大雅的范畴内。
　　只不过，就好像有人不喜欢吃臭豆腐一样，吉尔伽美什就是不喜欢神明。你能怎样？
　　好吧，那些属于吉尔伽美什的个人隐私。
　　现在，他正在思考，究竟是什么让他有了不好的预感。
　　“其人于大雪山上成道，其时，有魔罗阻，有金花贺……”一个声音响起。
　　雪山女神帕尔瓦蒂？吉尔伽美什看到了说话的人。
　　她要干什么？
　　似乎，本王那不好的预感要应在她的身上？
　　奇怪，她能给本王以什么不好的东西呢？她应该没有这个能力。
　　即使她最强的化身，在本王的EA下也只是土鸡瓦犬，不堪一击。
　　那……难道是精神污染？
　　不应该啊。雪山女神帕尔瓦蒂是个善神，没有精神污染这种属性……
　　吉尔伽美什思索着，却得不到的答案。出奇的，即使全知全能之星都没能帮助吉尔伽美什猜到真相。
　　不过他不用继续猜了。
　　帕尔瓦蒂要做的事情已经展开，吉尔伽美什那不好的预感，开始成真了。
　　……
　　“安娜，魔罗，退下吧！”帕尔瓦蒂对手持三叉戟，脸上带着鬼脸面具，穿着一件花里胡哨的七彩大袄的安娜说。
　　“……”安娜一脸无语地退下。
　　如果事先知道这个仪式是这样样子，我绝不会答应她的！安娜想。
　　不过事情已经发生，再多想也是无用。
　　只有将事情进行到底了。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　安娜听着帕尔瓦蒂念诵着完全不符合她青春靓丽的形象的经文，然后，将湿婆三叉戟朝帕尔瓦蒂刺下！
　　“波！”一戟之下，帕尔瓦蒂就像个泡影一样消失了。
　　她当然不是死了。
　　虽然湿婆的三叉戟理论上是扎谁谁死的，但刚刚念了一切有为法是梦幻泡影的帕尔瓦蒂不在此列。
　　这是仪式的一部分。
　　只有毁灭神湿婆的三叉戟，才能褪去神的躯壳，让帕尔瓦蒂获取那金光闪闪的觉醒之躯。
　　“咔嚓……”在帕尔瓦蒂消失之后，三叉戟也开始崩解。
　　这三叉戟是帕尔瓦蒂带下来的。她消失了，三叉戟当然也不能独自存在。
　　“轰――隆隆――”在帕尔瓦蒂消失之后，大地又开始隆起。
　　这让撕逼中的四位女神也有些吃惊。
　　然后，女神们就看到了。
　　一座拔地而起的，高耸的山峰。
　　这不是普通的海拔最多百米的冬木圆藏山那种小山包，而是真正的大山。
　　山顶都有雪的那种大山！
　　这谁啊？！居然玩这么大？！比我们都能作诶！女神们心想。
　　在这座大山面前，她们刚刚在玩的群星之夜、幽暗冥府、太阳擂台或者捉迷藏森林好像变成了小学生的劳动课作业，一点都不起眼。
　　那拔地而起的大山，方圆有几百里！
　　不行，我要变出更大的天空来！伊什塔尔和艾蕾什基伽尔心道。
　　不过还没等她们行动，一个响彻雪山的声音就让她们缩了回去。
　　“我今成道，当修成丈六金身！”
　　随着这句话，一个金光闪闪的人影出现在大雪山之巅。
　　我去，这不会是觉者那个家伙吧？
　　伊什塔尔和艾蕾什基伽尔知道那个明明是后来，却超越了她们的人。
　　明明是我先的。觉者成道之时，很多神明这样说。
　　即使伊什塔尔和艾蕾什基伽尔这样骄傲的大女神，看到觉者也自觉矮一头。
　　“笨蛋……”吉尔伽美什却这样评价这两个大女神。
　　“连人都认不清吗？”
　　果然，跟那个家伙作对是正确的。有这么个守护神，乌鲁克吃枣药丸。
　　不过说归说，当吉尔伽美什看到那个金光闪闪的身影的时候，他也缩了缩头。
　　别误会，不是觉得自己比对方低。吉尔伽美什怎么可能觉得自己比什么人或神低？！
　　吉尔伽美什只是……
　　感到了一阵恶寒！
　　这什么鬼啊？！
　　寺庙里贴金的大佛一般的丈六金身，配上雪山女神帕尔瓦蒂温柔到几乎是弱气的头像，即使拥有全知全能之星，见多识广的吉尔伽美什大人也看不下去啊！
　　啧，这些愚蠢的神啊，就不能干点聪明人干的，或者至少是正常人干的事情吗？
　　吉尔伽美什的心思，帕尔瓦蒂半点也不在乎。
　　虽然有点羞耻，但帕尔瓦蒂对自己金光闪闪的身体其实挺满意的。
　　没有这样的身体，怎么和那些大女神互殴？
　　而且，这个身体还自带了一个神通。
　　这个神通，完全补足了帕尔瓦蒂这个名字和这个身躯不兼容的尴尬。
　　“猴子莫撒尿，看我掌中佛国！”帕尔瓦蒂如此加入了战场！
　　……
　　“大家都很有料啊！”还没有跳出来的女神赞赏道。
　　“哎呀，怎么办怎么办？！我根本没这样的宝贝啊？！月亮的话，我没法具现，那会让妈妈不高兴的！”女神的姐姐对女神说道。
　　“哎唷，我的姐姐啊，你想这些做什么？我还不是一样没有好看的地盘？但这不意味着我们就没了法子。她们用神权，我们可以直接手搓啊！”
　　“手搓？”
　　“对啊！”
　　“搓什么，搓澡吗？”
　　“……什么啊，是搓个场地啊！”
　　“噢，原来是这样啊，我都没想到……”
　　“……愚蠢的姐姐，赶紧把俄里翁那个傻货忘了吧，你都被传染了！”
　　“哎呀，这个可不可以……”
　　“可恶，有什么不可以，我绝不会把姐姐让给那个俄里翁的！”
　　“诶，雅典娜好奇怪？！”
　　“什么奇怪啊，这是尊严啊尊严。伟大的女神阿尔忒弥斯怎么可以喜欢一个傻蛋啊！”
　　雅典娜和阿尔忒弥斯聊着，话题就跑没影了。
　　好在作为神明，分心两用是非常基础的能力。
　　她们一边鬼扯，一边手搓着她们的出场背景板。
　　等着吧，呆会儿就让你们知道奥林匹斯姐妹的厉害！

###第二百七十五章 你难道不知道这里的希腊神系是机械神教的吗？###
　　“欧拉欧拉……”
　　“阿达阿达……”
　　“￥%￥……@￥#666”
　　……
　　各种乱七八糟的的呼喝声中，众神“惨烈”的死斗持续着。
　　而且不断加入新鲜的血液。
　　“……”阿尔托莉雅有些纠结地看着这一幕。
　　我该去吗？
　　作为刚刚取胜的勇士，携大胜之势横推一切敌似乎是常理，但是……
　　先不说能不能真的取胜，就说这个画风，两手空空的阿尔托莉雅似乎不应该加入进去。
　　阿尔托莉雅有什么属于她的领域吗？
　　阿瓦隆？她又没有真的去过。再说那地方有没有还是另说。阿尔托莉雅倒是有剑鞘“阿瓦隆”，但别人都刷了几十亿的特效了，她阿尔托莉雅举着个五毛特效的剑鞘入场真的好吗？
　　圣城卡美洛？
　　嗯，这个的话，似乎还有些办法……
　　阿尔托莉雅偷眼看了看正风中凌乱的玛修和咕哒子两人。
　　加拉哈德那个孩子，拿着我的饭桌，哦不是，是冲浪板，呸，也不是，是圆桌骑士团的象征，平等的圆桌，大概是可以帮助我召来过去的卡美洛圣城的。
　　实在不济，圣枪伦戈米尼亚德其实也有制造卡美洛圣城的能力。
　　只是……
　　麻蛋，有点不好意思啊。
　　卡美洛已经在我的错误下覆灭了，现在还要召出来显示我的王道，总感觉那会让人觉得我输不起。
　　哼，别人先不管，起码亚历山大那个家伙一定会这样说的。
　　“啦啦啦啦啦……”突然，又是一阵乱七八糟的呼喝声传来，打断了阿尔托莉雅的思绪。
　　又怎么了？
　　阿尔托莉雅叹了口气。
　　话说，这个声音有点耳熟啊。该不会是那位唯恐天下不乱的冕下吧？
　　算算时间，她也确实差不多该忍不住了。
　　嗯，她能忍住这么久没出来搞风搞雨，我其实特别的意外呢。
　　我还在想，如果她能忍住，等我们打完之前都不出现，或许更好一些。
　　看来那终究是个奢望。
　　她不可能等到我们拼尽全力死斗一场，然后不带遗憾地离去。
　　她一定会出来，向我们展示，她的新想法，新事业，新成果，还有新的扯犊子。
　　然后，就如阿尔托莉雅所预感的，一个画风比帕尔瓦蒂的丈六金身还要扯淡的东西降临了。
　　……
　　“组成腿和脚，组成躯干和手臂，我来组成头部！”那个阿尔托莉雅非常熟悉的声音传来。
　　“诶，你只组成头部的话，岂不是其他的活都要我来干？不行不行，刚刚我们不是这么说的！”然后一个阿尔托莉雅不熟悉的声音传来。
　　“……什么啊，姐姐，刚刚我们不是都说好了吗？！”然后阿尔托莉雅熟悉的那个声音开始“气急败坏”。
　　“刚刚你可没告诉我我要做这么多事啊？”
　　“可恶，姐姐你一定要在这么多人面前掉链子吗？！”
　　“噫……哎呀，好麻烦……”
　　还好还好，阿尔忒弥斯还是有尊严的。雅典娜拍了拍她那不存在的胸脯，舒了口气。
　　唉，跟这个大胸部的姐姐合作太难了，根本没什么默契啊~
　　好在一切还是都解决了！
　　“哈哈，让各位久等了，那么再来一次……”雅典娜转向战场上的众神，打着哈哈说。
　　然而……
　　没有神在理她。
　　无论是伊什塔尔还是艾蕾什基伽尔或者魁札尔・科亚特尔、豹人大河、丈六金身帕尔瓦蒂，甚至在一边划水，本身还与雅典娜这具身体有过节的安娜，都无视了她！
　　“……”雅典娜沉默。
　　阿尔忒弥斯感觉有些不好，悄悄戳了戳自己这个妹妹坚硬的肌肉。
　　“诶，妹啊，没事吧？”
　　“没事……没事个屁啊s喋擤ォ摺毖诺淠日叛牢枳Α
　　“自老娘出生以来，只要有老娘在的地方，不是最光彩夺目的也起码是个重要配角，还没有完全被无视的时候啊！”
　　“嘿，老姐，跟老娘上吧！让她们这些无名小神见识见识，闻名世界的希腊神系的精髓！”
　　阿尔忒弥斯完全不明白雅典娜说的精髓是个什么玩意。
　　希腊神系的精髓？该不是种马后宫吧？
　　好吧，阿尔忒弥斯还没有傻到这个程度。即使不懂精髓是什么玩意，她也知道雅典娜需要她做什么。
　　“反正就是应该开始开车了是吧？”
　　……
　　“咔！”意义不明的碎裂声。
　　准确来说，根本没有什么声音，是一个碎裂的概念，出现在了众神的心头。
　　“诶？！”伊什塔尔突然感觉，自己的群星之夜有点摆弄不动了。
　　群星，开始脱离她的控制，甚至连金星，这个她的权能所在，都变得难以指挥。
　　不止是她，其他众神也有类似的想法。甚至帕尔瓦蒂的丈六金身，都不那么闪亮了。
　　“呜――”远超十二级的飓风出现。这风已经疯了，十二级？它都敢叫自己二十四级！
　　“……”伊什塔尔被吹得闭上了眼睛。
　　不过身为神明，纵然闭上了眼睛，她一样看得清楚。甚至，由于某种既视感，她看得比其他什么更清楚。
　　这画面怎么有点像我召唤天之公牛的时候？伊什塔尔心道。
　　该不会，一会儿要有一只打搅从天而降，踩在大地上，震塌一两座山峰吧？
　　“轰！”还没等伊什塔尔回忆完毕，一声巨响，伴着大地剧烈的震动传来。
　　“……”什么鬼？说曹操曹操就到？
　　在震动扬起的铺天盖地的沙尘暴中，伊什塔尔看到了那只巨大的脚。
　　就和她当年召唤天之公牛，毁灭乌鲁克的时候一模一样。
　　不过……
　　这只脚怎么不像牛蹄子啊？
　　……
　　“废话，当然不会是牛蹄子。和美索不达米亚那些老家伙不一样，我们奥林匹斯从不把牲畜养到那么大！养的太大，宰杀的时候就很难在肉质最鲜美的时候吃完了！像阿特拉斯那种，完全是因为我们不吃，才允许他长那么大的。”雅典娜哼声。
　　她无视了阿尔忒弥斯在一旁，吐糟奥林匹斯才不是因为鲜美问题才不养大牲口，完全是因为他们奥林匹斯不会养牲口才没养的情况。
　　反正她和阿尔忒弥斯都是扯犊子，没半点注意力放在正事上，有什么可注意的！
　　赶紧向大家介绍你们的得意作品嘛！
　　“现在，向你们隆重介绍奥林匹斯的绝密，最伟大的造物，战神金刚！宇宙的保护神！”刚说该介绍作品，雅典娜就开了口。
　　然后，沙尘暴落地了，众神看到了“战神金刚”的真正容貌。
　　“有人云：危楼高百尺，手可摘星辰。那咱这战神金刚，脚指头都能踢星辰！”雅典娜得意洋洋地道。
　　她确实有得意的资本。
　　映入众神眼帘的，是一个比帕尔瓦蒂的大雪山还要高大的巨大机器人。
　　它的头穿过了云层。它的脚覆压千米。它的眼睛，都比冬木市最巨大的建筑还大。它长得，跟个黄金土豆一样！
　　“哼哼哼，怕了吧？这年头，什么领域什么金身，通通都过时了，现在，是机械神教当家做主的时候了！”雅典娜高声叫道。
　　她气场全开，冷冷盯着包括伊什塔尔在内的众神，似乎一言不合就要用这巨大机器人教众神做人。
　　……
　　不过众神当然不会怕。
　　哼，巨大的机器人而已。个子大有什么用？虽然一万四千年前那个大个子确实很牛但你这玩意挪牛要打过再说！
　　伊什塔尔甚至开启了吐槽模式。她绝不承认她吐糟是由于这个机器人把她的天之公牛比下去了。
　　“喂，这什么啊？先不说你们这两个希腊神系的代表怎么搞出这么个机械的东西参加众神之战，就说这么个大而蠢的东西，站在地上应该会直接下沉才对。你绝对是用了神权才让这东西在大地上站稳的吧？！”
　　伊什塔尔对雅典娜发出了嘲讽技能。
　　但雅典娜……她还真吃这一套！
　　“哦呸！老娘都用出机械神教了，还用神权那纯属脑袋有包了！这个大宝贝当然搭载了反重力系统，现在它站在大地上，对地面的压强都不超过一只老鼠！”雅典娜说。
　　“至于希腊神系搞机械……哼，你们这些家伙难道不知道，我奥林匹斯是机械神教出身吗？老姐，咱给她们见识见识奥林匹斯神教教义！”雅典娜说着，给阿尔忒弥斯使了个眼色。
　　哦，我懂。就是我们昨天去俄国餐厅猛灌伏特加的时候写的那个玩意吧？
　　我确实还留着那张餐巾纸没丢。
　　阿尔忒弥斯悄悄从衣兜里取出了一张写着歪歪扭扭的字迹的餐巾纸，然后读了起来。
　　“奥林匹斯，多铆蒸刚；众神荣光，钢铁巨人。拳打南山，脚踢北海，亿万荣光！”
　　“……”伊什塔尔无语。
　　这什么乱七八糟的？！
　　“啊哈哈哈，好像很有意思呢？那，来一场摔跤吗？”但有一个神明却很欣赏雅典娜的作品。
　　魁札尔・科亚特尔，这个能上街跟各种各样的人类摔跤的家伙，和雅典娜一样乱七八糟。
　　尤其这么个巨大机器人，如果能玩摔跤的话，那是真的有趣啊！魁札尔・科亚特尔如是想。
　　“嗯嗯，我也觉得好酷！”甚至还不止羽蛇神一个人喜欢。
　　豹人大河也双眼冒着小星星看着雅典娜的巨大机器人。
　　啊啊啊啊啊，没想到能见到这个！这么巨大的机器人，都超过萨克巨人和巨无霸福特了吧？
　　即使超时空要塞机器人化的战舰，也未必比这个大吧？
　　“喂，你们审美能正常一点吗？不要被这个家伙传染啊！”伊什塔尔无力地说。
　　被这么直接拆台，即使伊什塔尔这种，从神话时代身穿七宝，然后冲入冥界耀武扬威，却被艾蕾什基伽尔扒光开始，每当重要时刻就会掉链子的家伙也会不高兴的。
　　习惯了掉链子，却不意味着在掉链子的时候就会高兴。
　　可惜，这一次，轮到伊什塔尔没有人理睬了。
　　众神都在惊叹地看着雅典娜弄来的巨大机器人。
　　“好……好酷！”连艾蕾什基伽尔都这么说。
　　“我也想要一个。”说这话的是魁札尔・科亚特尔。当然了，能抵达这个高级层面的审美的，除了雅典娜也只有她了。
　　“……”连安娜都把视线投注过来。
　　雅典娜吗？感觉和过去的时候不太一样了？安娜想。
　　唔……好像有什么东西想不起来？
　　似乎，我见过类似于这个雅典娜的存在。
　　可我的记忆却有一部分混乱了，无法知道是怎么回事。
　　奇怪，是什么影响了我的神灵之躯的记忆？那个类似的人又是谁？
　　众神的反应不一。
　　但雅典娜却把这些反应统合了起来。
　　她把所有的反应都当做是赞美！
　　啥，不是赞美？
　　你有没有点常识啊？！这么震惊的神色，这么移不开眼睛的视线投注，最重要的是这么美丽的机器人，怎么可能有人不赞美它？！
　　不赞美的通通应该下地狱啊！
　　“！”雅典娜操纵着巨大机器人来了个李小龙式的POSS。
　　然后，在大地上又掀起了一场沙尘暴。
　　但众神都不以为意。
　　要下场了吗？她们以为雅典娜要加入她们的战斗中了。
　　即使伊什塔尔，虽然对这个把她的天之公牛比下去了的巨大机器人没什么好感，但也非常认真地思考着如何应对这个巨大的机器人。
　　机器人这么大还不崩溃，本身就代表了实力。
　　然而雅典娜却让众神的思索都落了空。
　　这么美的机器人还没展示够呢，怎么可以上擂台打架？！打掉漆可就没这么好看了！
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“鞠躬！”
　　……
　　雅典娜开始操纵机器人做出各种动作。
　　机器人不断扬起沙尘暴。
　　你还别觉得这不好。
　　沙尘暴之于机器人，就好像云雾之于仙子。
　　仙子凌波时伴身的云雾，专门用来遮掩仙子动作上的瑕疵，比如在众目睽睽之下走到半途，突然想挖鼻怎么办？云雾就可以保证别人什么都看不见。
　　仙子依然是仙子。
　　所以美丽机器人依然是美丽机器人。
　　就算不小心打个趔趄，崴了脚，抓抓屁股挠挠头，也是美丽机器人。
　　让美丽的机器人成为广大宅系生物的新偶像吧！
　　看看这黄金的颜色，这坚硬的身体，这厚重的身姿，你们之前那些老婆哪有这个机器人漂亮？！
　　就是这样。
　　通通拜服吧！

###第二百七十六章 提亚马特的愿望是……###
　　“果然，即使再强大，只要是神明就是愚蠢的。”
　　盯……
　　“……”
　　再盯……
　　“……-_-||”
　　再再盯……
　　“你盯什么啊你，区区一只萝莉提亚马特，本王……好吧，本王错了！”
　　吉尔伽美什果断道歉。
　　萝莉提亚马特的凝视，果然比什么直死之魔眼都要来的可怕。
　　尤其，跟在自己身边的这只提亚马特，还是被分离的愤怒化身。这就更麻烦了。
　　唯一值得庆幸的是，即使是愤怒化身，提亚马特也没有像某平行世界一样堕落为兽。提亚马特依然是提亚马特，众神之母。
　　这给了吉尔伽美什完成恩奇都交付的任务的可能。
　　啥？你问什么任务？
　　当然是写作“完成提亚马特的愿望”，读作“哄萝莉开心”啦！
　　恩奇都去哄提亚马特的本体开心了，吉尔伽美什则揽下了哄这个愤怒化身开心的任务。
　　考虑到萝莉体的提亚马特其实就是个孩子，本体可以称之为乖孩子，愤怒化身可以称之为熊孩子，那么吉尔伽美什的工作就是，哄熊孩子开心。
　　卧槽，这还真不是个轻松的活啊！
　　对吉尔伽美什来说，熊孩子什么的，开不开心根本无所谓。不开心，送去魔兽战线搬砖一个月，要是能活着回来自然就开心了！
　　什么？智慧的吉尔伽美什大王有更智慧的法子？
　　哈，吉尔伽美什王才不浪费心力给熊孩子设计什么法子呢。
　　伟大的吉尔伽美什王各种工作大大的有，根本没有时间分配给这么个熊孩子。
　　你以为你叫藤丸立香和玛修・基列莱特吗，能受到吉尔伽美什王的重点培养，还专门派了好几个从者当教师？！
　　……我不叫那个名字，但我叫提亚马特。
　　熊萝莉提亚马特对吉尔伽美什回以无声的回答。
　　……哼！吉尔伽美什尴尬地扭过头。
　　不小心露出太多表情了，居然被这么个熊萝莉看出了本王内心的想法……
　　真是太不本王了！
　　不过……
　　愚蠢的熊萝莉，这样就想让本王为你费心？
　　哈，虽然这里不是绝对魔兽战线，但那些愚蠢的神明的战场可比绝对魔兽战线危险多了。以本王的能力，不着痕迹地把你送进去受欺负还不是分分钟的事？！
　　……
　　在吉尔伽美什准备坑哭熊萝莉的时候，恩奇都却在千方百计逗提亚马特笑。
　　不过这有一点困难。
　　恩奇都现在的形容实在不太容易哄人。
　　全身被戳了十几个窟窿，血流满地的外表，也就是提亚马特不是个正常的萝莉，换成个真萝莉，现在别说笑，能不吓抽过去就不错了。
　　“噗――真是不错啊，古老的勇士。”被巨大的链条钉在地上的女人吐出一大口鲜血，神色间却透着满足。
　　“斯卡哈女士，我觉得您还是安稳一点好，再乱搞的话，你就真的要死了。”恩奇都对女人说。
　　“而且，凯尔特都是狂战士吗？居然连你这样的师者的战斗风格也如此暴躁，与库丘林相比也是不差半分呢！”恩奇都又道。
　　“哈……”斯卡哈露出一个爽朗的笑容。
　　除了炎炎夏日，在海岛上泳装玩耍的时候，斯卡哈是基本不会露出这样的笑容的。
　　甚至在海岛上泳装砸椰子时露出的笑容也比不上现在的笑容。
　　没有什么比尽力一战，耗尽体力，用尽手段，与旗鼓相当的对手分个生死胜负更令人满足的了。
　　刚刚那个古老的勇士说什么？
　　凯尔特人都是狂战士？
　　哈，那是当然的啊。
　　凯尔特神王，从努阿达到鲁格，都是凭拳头上任的啊？而且，酣战到死才结束了任期。
　　不过有一点他说错了。
　　“我的战斗意志比不上我那个愚蠢的弟子。”斯卡哈说，“那个孩子是少有的天才。如果硬实力提上来的话，绝对可以比肩你和吉尔伽美什，包括赫拉克勒斯、亚瑟王在内，你们这些最上位的英灵都不能保证战胜他。”
　　作为老师，斯卡哈对自己的得意弟子一直有着期许。
　　虽然这个期许已经不可能成真了，但不妨碍她想想。
　　恩奇都很喜欢斯卡哈这样的回答。
　　他的老师如果还活着的话，应该和这个女人一样吧？恩奇都如是想。
　　嗯，当然，恩奇都的老师指的是那位改变了他的神姬。那位神姬，虽然并不能教导恩奇都一丁点武艺，但这不妨碍恩奇都视其为自己的老师。
　　因为，被称为恩奇都的这个存在，没有她，是不可能出现的。
　　当然，喜欢归喜欢，现在的恩奇都却不准备给斯卡哈太多的优待。
　　“嗯，抱歉了，斯卡哈女士，这个柳洞寺是我的了。”恩奇都说。
　　“啊，拿去吧。胜利者夺走失败者的一切，这是神代的常识。”斯卡哈微笑。
　　“包括我这一次的虚假的生命，也拿走吧。不然，等我伤好，可是会回来夺取我的东西呢。”斯卡哈说着，闭上了眼睛，等待恩奇都给自己最后一击。
　　来吧，古老的勇士，用你那古老的刀枪，让我体味，那古老的凶杀的味道。想必，曾杀死魔兽芬巴巴，也曾肢解最强神兽天之公牛，还曾打过伊什塔尔那位大女神的你，不会下不了手。斯卡哈想着。
　　然而……
　　出乎斯卡哈的预料，恩奇都竟然摇了摇头，没有动手。
　　甚至，他还对那边瑟瑟发抖的美狄亚招了招手。
　　“那边的公主，你应该会急救吧？来，你的任务到了哦！”
　　诶？！斯卡哈很惊讶。
　　恩奇都居然不杀自己？
　　他不像是那种仁慈的人啊？
　　恩奇都仁慈的话，那神话中那个凶狂的战士又是谁？
　　“不要误会。”恩奇都的声音传来。
　　“我可不是心慈手软。想必你也明白，像我们这样的存在，心慈手软这种词根本就不存在于我们的生命里。”
　　斯卡哈点了点头，然后露出一个疑惑的神情，意思是，请继续你的解释。
　　恩奇都没有在意斯卡哈这种带着教师职业病的反应。
　　他从不想什么“老子这么有地位，你凭什么问老子”之类的有的没的。
　　回答就回答一下吧。正好我也意犹未尽。
　　“母亲大人实在非常喜欢生命啊。”恩奇都宠溺地抚摸着提亚马特的头，轻声说。
　　原来如此。斯卡哈的疑惑尽散。
　　恩奇都一句话，她就已经完全明白了。
　　是的，仅仅一句话，对斯卡哈这位影之国的女王已经足够。
　　从恩奇都对提亚马特的态度中，斯卡哈早已明晰恩奇都那拼尽一切也要完成提亚马特的愿望的意志。
　　既然如此，既然提亚马特喜欢生命，那恩奇都自然不会在提亚马特面前让生命凋零。
　　当然，有一个问题是，被众神背叛，被众生背叛的提亚马特，为什么还会喜欢生命。
　　但斯卡哈并不准备去思考这一点。
　　恩奇都既然这么说了，那就当是这么一回事吧。她斯卡哈，对提亚马特在想些什么没有任何兴趣。
　　只有恩奇都这个身份特殊，既是大地之子又是天上众神之子的家伙，才会对世界的本源之一提亚马特这么感兴趣吧。
　　斯卡哈这么猜测着恩奇都态度的缘由。
　　不过这一点她是猜错了的。恩奇都之所以对提亚马特如此尽心尽力，更多是因为他体内的金固遗留的愿望。如果只有恩奇都自己，他也会尊重提亚马特，却不会这般尽心尽力的。
　　这时，美狄亚已经开始治疗斯卡哈。
　　佐佐木小次郎则在准备轮椅，嗯，是那种可以变成担架的轮椅，准备将斯卡哈拖走。
　　恩奇都看着忙碌中的美狄亚和佐佐木小次郎，突然露出一个促狭的笑容，道：
　　“现在我和斯卡哈都身受重伤，甚至斯卡哈连走路都困难了，你们难道不准备把我们两个一网打尽吗？你们两个还没有什么损伤吧？对付我们两个残血应该是够了。你们不会是不想对伤员动手吧？那可不是你们两个的画风。一个希腊魔女，一个极东剑豪，在圣杯赋予的知识里，这两个职业可是都没什么骑士精神呢！”
　　诶？！
　　听了恩奇都的话，美狄亚忍不住神色一动。
　　这么说好像确实是这么回事啊？！
　　尽管是神代的大英雄，但两个残血，我一个神代的魔女难道还对付不了？
　　那么，要做吗？
　　想着，美狄亚给斯卡哈包扎的手速就慢下来了。
　　“我没有兴趣。”这时，清越的声音响起。
　　是佐佐木小次郎。
　　“对连剑都拔不动的对手，我一点兴趣也没有。而且你们连剑都不用。我一点也不想拔剑。再说，你们真的有伤在身吗？我的剑可不是这么告诉我的。比起你们受伤之前，面对现在的你们，它给我的警告更严重了。”佐佐木小次郎说。
　　听到佐佐木小次郎的话，恩奇都忍不住露出一个有趣的微笑。
　　还真是个敏锐的人。
　　而美狄亚却相反的，露出了一个哭也似的尬笑。
　　果然，我还是想多了。
　　召唤佐佐木小次郎，有一个理由就是美狄亚希望有一个敏锐的人帮她避开她无法战胜的对手。
　　而佐佐木小次郎，身为剑客，直觉想必是很不错的。
　　所以美狄亚还比较信任他。
　　再说，美狄亚也是见过世面的。当年赫拉克勒斯那无可匹敌的战力，即使受伤也能永久续航，直到把敌人撕碎的战斗能力，可是给她留下过深刻的印象。尽管这个印象让她连带着对整个阿尔戈英雄，甚至对三流勇士伊阿宋都怂了，但却终究让她避开了不少风险。
　　别的不说，当年要是她敢跟忒修斯死磕，她就会知道，曾经在阿尔戈上打酱油的忒修斯已经成长到了什么样的地步。
　　虽然失败了，但忒修斯也是敢帮朋友跟冥王哈迪斯抢老婆的狠人。
　　美狄亚什么的，还是哪凉快躲哪去吧。
　　于是美狄亚飞快地包扎好了斯卡哈，招呼佐佐木小次郎，抬着担架就下山了。
　　我还是去找个地方把这家伙安顿好，然后想想怎么把这又是担架又是轮椅的东西改成自行车卖出去的好。
　　恩奇都目送着美狄亚离去，然后他笑了笑，一把将萝莉提亚马特抱了起来。
　　他装作没看到因为他身上的血腥味，提亚马特那一脸嫌弃的表情，微笑道：
　　“接下来就是借用一下这里的地脉了呢。嗯，还有那些神明逸散的神力，没有这些，您的愿望不好达成呢，母亲大人！”
　　……
　　毁灭毁灭毁灭。
　　毁灭这世界上的一切。
　　让一切归于无。
　　抵达无的境界。
　　让那些背叛者尝到悔恨的滋味！
　　“啪！”想着有的没的的熊萝莉被弹了个脑瓜崩。
　　#！
　　我咬！
　　哎唷！好硬！
　　吉尔伽美什一脸无聊地看着与他那一身金甲较劲的熊萝莉提亚马特，差点打了个哈欠。
　　恩奇都那边还没有结束吗？
　　区区杂修，居然能拦本王的挚友这么久，也是个不简单的杂修了呢！
　　吉尔，我这边准备好了！
　　这时，恩奇都的声音从吉尔伽美什耳畔响起。
　　了解！吉尔伽美什默默摘下了耳机。
　　嗯，就是耳机。你难道以为是什么别的吗？
　　无线电通讯就能解决的事，难道还麻烦巴拉弄个魔法通讯、飞剑传书吗？
　　你难道不知道，就是最保守的修真宇宙，都有很多门派不用飞剑传书，改建移动基站了！
　　好吧，不管那些，只看吉尔伽美什。
　　只见他取下耳机后，就对熊萝莉提亚马特露出一个深沉的微笑。
　　他邪笑着，从巴比伦宝库中取出一件东西。
　　“看，那边有两个曾经背叛你的神明。来吧，戴上这弑神的芬里尔只牙，咬她们！”吉尔伽美什道。
　　按说，巴比伦宝库里不应该有这种东西。吉尔伽美什有世间一切的“原型”，但芬里尔的牙可跟什么原型都不沾边。
　　不过除了巴比伦宝库的固有技能带来的那些“原型”外，吉尔伽美什在五千年前收集到的珍藏当然也会出现在宝库里。
　　芬里尔之牙，就是吉尔伽美什当年去北欧，敲了洛基、芬里尔和耶梦加得的闷棍，从它们嘴里拔出来的！
　　上吧，熊萝莉提亚马特。吉尔伽美什想。
　　你上了，那边恩奇都所喜欢的提亚马特的愿望才能实现。
　　而且，有着芬里尔之牙，你复仇的愿望没准也能实现呢。
　　我敢保证，那愚蠢的伊什塔尔手里，绝不会有狂犬疫苗！

###第二百七十七章 提亚马特・Santa・糖果屋###
　　“啊呜……”
　　出乎吉尔伽美什预料，那个他眼中的愚蠢萝莉在拿了他的东西后却没有为他办事，还反戈一击，对他发动了“荒咬”的招式。
　　“停手……不对，住嘴，你这只愚蠢的萝莉！”吉尔伽美什全力甩动着咬住他手掌的提亚马特的愤怒化身――提亚马特・小黑，希望能把这只萝莉从他的手掌上甩出去。
　　有了芬里尔的弑神之牙就是不一样。尽管提亚马特的愤怒化身――提亚马特・小黑现在根本不剩几分力量，却依旧咬穿了吉尔伽美什身上那件金光闪闪的铠甲。
　　可吉尔伽美什的动作是徒劳的，提亚马特・小黑并不打算放过这个敢于欺骗自己的家伙。
　　虽然我是愤怒的化身，但愤怒不等于脑残好么？
　　有言，故脑残者无药医也。为了避免过于脑残的分身被某些养金鱼的家伙欺骗，做出败坏自己名誉的情况，她提亚马特在生前就做了禁制，任何分身都必然拥有等同的智慧。除非睡着了或者出来的就是个躯壳，不然你们别想用这么简单的计谋来欺骗她。
　　区区吉尔伽美什也敢骗我，看我不咬碎你的手掌，让你以后只能当神雕大侠。
　　提亚马特・小黑如是想。
　　吉尔伽美什确实因此很头疼。
　　不过他不是因为以后当不当神雕大侠的事而操心。
　　开玩笑，本王吉尔伽美什难道会去做什么神雕侠……不对，本王根本不可能少一只手好么？
　　吉尔伽美什如是说。
　　在巴比伦的宝库里，肢体再生的宝物多了去了。就是让时光倒流，令人恢复全盛状态的苟之砂都有。
　　吉尔伽美什是在愁，该怎么把这只提亚马特・小黑弄下来。
　　如果是别的什么萝莉，敢这么咬吉尔伽美什，哦，别说咬了，就是毛都没干，只要有可能与自己作对，吉尔伽美什也能来个掏心。
　　可这个提亚马特・小黑……嘿呀，她可是恩奇都指给“吉尔亲”的任务，吉尔伽美什哪里敢用出自己对其他人的脾气。
　　他可不想吃恩奇都的惩罚料理大礼包。
　　虽然恩奇都更喜欢那边的提亚马特本体――提亚马特・小白，但这个小黑也同样是提亚马特，被恩奇都嘱托了，请尽量实现她的愿望，至少要让她少一点遗憾。要是什么都没做到，还是被发现是本王亲手搞砸了一切，那惩罚料理大礼包可就会是本王后半生的主食了。现在可没有一个西杜丽来规劝恩奇都。
　　至于惩罚料理大礼包有什么了不起的，本王何必怕……
　　开玩笑，恩奇都精心烹饪的料理都已经称得上毒药了，要是专门烹饪一堆惩罚料理……哈，那大概是连苟之砂都复原不了的东西了！
　　“你们闹够了没有？！”这时，天边突然传来一声厉喝。
　　然后，一座白垩的大城从天边飞来，朝众神的战场狠狠砸下！
　　“冬木的人民已经在你们的任性中死伤殆尽，本王决不允许，这个极东之地的所有人民步冬木市的后尘！”一个声音说。
　　哦……是亚瑟王那个女人啊。吉尔伽美什认出了来人。
　　呵，敢于以一己之力挑战如此之多的神明，这个伪王比想象中的能干嘛！
　　不过，未免太自负了一点。
　　即使本王，要对付如此之多的神明，也要运用智慧，同时准备最强的杀招，连环用计，一个一个剪除。凭区区亚瑟王，只能被这群神明活活打死！
　　诶，等等……
　　吉尔伽美什正对阿尔托莉雅进行居高临下的品评，却突然发现了一点异常。
　　那家伙虽然是以一己之力挑战一群神明，但那些神明根本不可能联手对付她啊？
　　这个世界上没有比那些被称为神明的家伙更自大的了，他们根本不可能联手对付一个人类。
　　这样的话，在那个亚瑟王加入战场的时候，那些神明只会同时用更大的力气攻向其他神明，决出一个胜负，然后胜者再去对付亚瑟王……
　　诶呦，这样的话，如果亚瑟王那家伙能抓住每一个神明内耗的时机，没准还真能以一己之力镇压所有神明。
　　我去，这样的话，岂不是连本王都要被她比下去了？
　　卧槽，很不爽很不爽很不爽啊！
　　吉尔伽美什蹲到角落，画起了圈圈。他要画个圈圈诅咒阿尔托莉雅。
　　啥，这不符合吉尔伽美什的画风？
　　哼，王的画风，王做什么就是什么，哪有画风说话的份？！
　　诶，等等……
　　吉尔伽美什突然又感到了什么不对。
　　手上怎么突然这么轻松啊？
　　呀，那个提亚马特・小黑呢？！
　　吉尔伽美什突然发现，刚刚还在咬他的手的提亚马特・小黑，现在却不见了人影。
　　这可不好，要是被恩奇都发现本王把那小鬼弄丢了，本王就真的只能吃哪些能吃死人的料理了！
　　吉尔伽美什连忙四下寻找起来。
　　不要让本王逮到，不然一定要让那个乱跑的熊萝莉屁股开花！
　　……
　　阿尔托莉雅并不高兴。
　　诸神闹得太过了。
　　虽然战争没有不死人的，但这样下去，这个极东之地都要毁灭。即使踏过尸山血海，深知战争的残酷，但毁灭一个国家上亿人，依旧是阿尔托莉雅无法接受的。
　　再怎么说，她也是正义骑士王。
　　即使踏过尸山血海，她的心中依然有着一条底线。
　　再说，她当年踏过的尸山血海，比起一亿这个数字，根本等同于没有，会被四舍五入舍掉的。
　　“那啥……”一个熟悉的声音传来。
　　一根黄金枪狠狠抽在了阿尔托莉雅的光之枪上，把她震得浑身颤抖，脱离了思维的世界。
　　“你在想什么我大概知道，不过有件事你忘了，我们是先开了神域然后才打架的。所有被神域囊括的人类事实上被神域保护着，除非我们所有神的神域同时破碎，不然他们一点事都不会有。”
　　“诶？！”阿尔托莉雅一脸懵逼。
　　这什么情况？
　　难道我不是勇敢地站出来，向肆虐大地的神明发起挑战的救世主吗？
　　怎么突然间，我变成了多管闲事的家伙？
　　诶，等等，还有一个问题――
　　“冕下，你如何证明这一点呢？人类们，真的还活着吗？”阿尔托莉雅说。
　　“哎呀，解释起来好麻烦，你就当是为了避免404的设定好了！”雅典娜耸耸肩。
　　什么天界与冥界与太阳之森与XXX的普朗克常数干涉对碳基生物二维化的影响导论三百卷，光说一遍卷名就能把读者和审书的责编大大烦死了。
　　雅典娜不解释，阿尔托莉雅自然无法相信。
　　所以……
　　只能继续打喽！
　　虽然冕下只是用了与吾等类似的力量，但本质超出吾等数个次元的冕下，即使只用这点力量，恐怕也是吾等无法企及的。阿尔托莉雅心道。
　　她看得清楚，现在诸神混战，其他神明都放开了神域，只有雅典娜，明明在使用与阿尔忒弥斯合作的大机器人，却时不时跳出机器人用肉身作战，等于失去了神域的加成，却依旧在与诸神的战争中占了上风。
　　而刚刚，只是用黄金枪与自己的圣枪伦戈米尼亚德交击了一次，就差点震飞了自己手上的伦戈米尼亚德，实在是“恐怖如斯”！
　　“那啥，别用那个词好吗，现在用那个词会被人笑的。虽然我一贯的作风是把所有敢笑我的家伙打进ICU，但一个个地去找人也是挺麻烦的。”雅典娜的声音传来。
　　“……”
　　不行，不能接冕下的话了。我有预感，如果接话，我就抽不出精力来与冕下对战了。
　　冕下的话，实在太令人无力了点。
　　“哈！”阿尔托莉雅拔剑就砍。
　　还是直接动手比较爽快。
　　“当！”雅典娜用神盾埃癸斯挡住了这一剑。
　　尽管这不是她自己的盾，是这具身体的那面，但挡圣剑似乎还是够了。而且，这金枪神盾，从某种意义上来说，比雅典娜本身在用的那个更顺手。她自己在用的那个，尤其是神杖是胜利女神尼姬死后才融合出来的，在神代，她怼天怼地用的可都是金枪+神盾。
　　一剑之后，阿尔托莉雅只觉手腕发麻。
　　但她没有任何迟疑，第二剑、第三剑接踵而至。
　　开玩笑，如果手腕发麻就不继续砍人了，她那十二场胜仗早就变成十二场败仗了。
　　她阿尔托莉雅，将拼尽全力与雅典娜冕下死战到最后！
　　嗯，是圣杯战争程度的死战到最后。
　　可惜连这么个小小的愿望，阿尔托莉雅也没有达成。
　　“啊呜！”战到半途，一个奶声奶气的叫声突然出现，同时，阿尔托莉雅只觉手臂一沉。
　　“卧槽，什么情况？！”看到手臂一沉的原因，阿尔托莉雅忍不住失声。
　　“哎呀，这不是提亚马特吗，你咋出来了呢？”雅典娜却饶有兴致地笑道。
　　“咯吱咯吱……咯吱咯吱……”然而面对两个问题，提亚马特是谁都没理。
　　阿尔托莉雅和雅典娜都被晾在一边了。
　　###雅典娜一脸不爽。
　　但她没有发作。
　　咱不跟一个虚假的影子一般见识！
　　以雅典娜的眼力当然发现了眼前的提亚马特的本质――只是一个注定要消失的分身罢了。
　　“请不要再咬伦戈米尼亚德了，你会长蛀牙的。”与雅典娜不同，阿尔托莉雅很温柔地规劝道。
　　不过提亚马特依然没理她。
　　“……你这是母性泛滥了吗？”雅典娜斜眼道。
　　“不，只是身为王，对少年儿童必须有所关爱。他们是国家的未来。”阿尔托莉雅说。
　　“……冕下，请问该怎么把这孩子弄开？”迟疑了一下，阿尔托莉雅还是问道。
　　虽然两军阵前谈这个有点扯淡，但不把提亚马特弄开，阿尔托莉雅觉得自己打不下去了。
　　“你弄不开的！”X2
　　雅典娜说话的同时，一个高傲的声音也做了相同的回答。
　　“吉尔伽美什？！”阿尔托莉雅皱了皱眉，看着高傲的王者。
　　她不怎么喜欢这个家伙。
　　应该说，在英灵殿里，几乎所有的王者都跟这个高傲的家伙合不来。王者中，只有几个同样喜欢“哈哈哈”的家伙，才能跟对方相谈甚欢。
　　不过现在，她需要对方的解答。
　　那稍微忘掉那点不爽也没关系。
　　好在，吉尔伽美什也不打算在这里跟阿尔托莉雅纠结喜欢不喜欢的事。他可是忙着完成恩奇都的任务呢。
　　“提亚马特，在过去被众神背叛的时候，身体被撕碎，化作了生物的养分，而她的灵魂，却被放逐到了世界的里侧。你那根支撑表里世界的柱子，某种意义上说是提亚马特的监牢，她当然不会喜欢。以凶恶的愤怒化身降临的提亚马特，见到这根监牢的铁柱，出于本能，自然要攻击。”
　　“可我见过这个孩子。她当时并不像这么凶狠的存在。”阿尔托莉雅提出了质疑。
　　吉尔伽美什和恩奇都来冬木也有一段时间了。他们也没特意隐藏，当然也可能被其他人或神看到。
　　“哼，你看到的是提亚马特的本体，这个是愤怒的化身，当然不一样。”吉尔伽美什道。
　　这句话让阿尔托莉雅露出了若有所思的神情。
　　分出了两个提亚马特吗？
　　奇怪了，分出两个是为什么呢？
　　如果只是来玩，一个身体也够用了。
　　分成两个，想来也是为了这场大战准备的吧？虽然一般来说，一份力量分成两份，本体和分体都会被削弱，在战斗中未必很好用。不过也有借用过去未来身之类的招式，本体不会有所削弱。虽然这种招数很难得，但像提亚马特这样的古神，却未必就不会。
　　“你在……”阿尔托莉雅对吉尔伽美什开口。
　　“你和恩奇都在搞什么，吉尔伽美什？”不过阿尔托莉雅才说了一半，就被雅典娜抢去了提问的资格。
　　“啊呜！”还没等吉尔伽美什回应，那边提亚马特・小黑却好像不想让雅典娜知道什么似的，对着雅典娜就是一口咬下。
　　“你别插嘴……”雅典娜手疾眼快，用巨大机器人的手抓住了提亚马特・小黑。
　　不过接下来吉尔伽美什的回答显示了，提亚马特・小黑的阻止是没有意义的事情。
　　“本王才不告诉你呢！”吉尔伽美什如是说着。
　　当年本王和恩奇都联手，居然被你那么轻易地打败，那是本王前所未有的耻辱。
　　在找回场子之前，你别想本王听你的话！
　　“傲娇？”雅典娜挑了挑眉。
　　吉尔伽美什，你这个大男人傲娇，老娘一点兴趣都没有啊！
　　然而吉尔伽美什表示，我就是傲娇，你能怎么样？你现在这个身体，本王才不怕呢！
　　看到自己手下的英灵居然这样忤逆，雅典娜当即要发飙。
　　不过接下来的事，让她和吉尔伽美什都有点垮了。
　　“不和谐的神与人啊，你们的母亲来打你们的屁屁了，提亚马特・Santa・糖果屋，参上！”远方，一个奶声奶气的声音传来。这个声音与他们知晓的，提亚马特的声音一模一样。
　　这又是什么鬼？

###第二百七十八章 伟大的神明与渺小的愿望###
　　雅典娜打了个趔趄。
　　提亚马特・Santa・糖果屋？
　　这个命名方式好熟啊！
　　曾几何时，她好像弄出了好几个这种命名方式的家伙。
　　现在在月亮上，就有其中一个家伙的本体。
　　哦，那边还有其中另一个家伙的本体呢。
　　雅典娜的目光转向阿尔托莉雅。
　　然后她就移开目光，看向远处。
　　现在就剩一个本体没在这儿。
　　那家伙好像去巴黎高等师范学院上学了，不想参与这次的打打杀杀。
　　但无论哪一个，用这种名字的存在都有一个共同点，她们一个比一个无聊。
　　尤其是现在在月亮上的那个，一万四千年的禁闭让她已经无聊到一定地步了，连分身跑到敌人总部充当吉祥物这种事都干得出来！
　　但那些家伙是那些家伙，提亚马特你有这么无聊吗？
　　你可是创世的神明。
　　每一个创世神都忙得很。
　　比如希腊这边，盖亚每天忙着夺权，尼克斯和俄瑞波斯整天忙着造神，塔尔塔罗斯关押着无数神魔恶兽，厄洛斯倒是没了踪影，但他一个情感类导师，怎么看也闲不下来。
　　还有最直接的证据，你那个化身不是忙着复仇吗？你这个本体怎么看上去，根本一点都不在意呢？
　　雅典娜的疑问也是那愤怒化身――提亚马特・小黑的疑问。
　　而且，雅典娜没有问出口，提亚马特・小黑却不会闲着。
　　以她的身份，质问提亚马特・小白是再正常不过的了。
　　“为什么，为什么你能如此无所谓？！”提亚马特・小黑对提亚马特・小白吼道。
　　“你忘了吗？那些叛徒是怎么在我们的尸体上作恶，又是怎么残忍杀死了我们最好的子嗣，又是如何放逐了我们千万年，让我们品尝了那可怕的，千万年的孤独？！如果不是神，我们早就在那可怕的孤独中陨灭了！”
　　“还有，提亚马特・Santa・糖果屋又是什么鬼啊？！Santa？那个家伙一样享受着我们的尸体，是我们的仇敌，你怎么可以他的名字来命名自己！糖果屋？愚蠢的人类制造的毫无意义的东西，你怎么可以用这种东西降低我们的格调？！”
　　提亚马特・小黑发出了质问五连发。
　　对此，提亚马特・小白也沉默了。
　　提亚马特・小黑以为自己的话起了效果，忍不住露出一个微笑。
　　“来吧，让我们联手，毁灭这个世界，再造一个新的天地！”她说。
　　“不，我毫无兴趣！”然而提亚马特・小黑没有想到，她的话才刚刚出口，就被提亚马特・小白否定了。
　　“背叛什么的，我并不在乎。那是一开始，在我们设计上的固有缺陷，并非孩子们的责任。至于Santa，我觉得很有趣就可以了。至于跟那个年轻的神明有没有关系，我一点也不在意。还有糖果屋，哼，这个世界上没有比这个东西更美妙的东西了！”提亚马特・小白说。
　　“你怎么可以如此堕落？！”提亚马特・小黑痛心疾首。
　　怎么可以如此软弱？你要知耻啊，知耻！
　　然而提亚马特・小黑说的那么努力，小白却只把她的话当成了耳旁风。
　　这是被关进里世界后千万年都没有改变过的习惯。更不要说，现在这个小黑还是用的从一群马鹿那学来的台词，小白绝不会在乎马鹿们说的话的。
　　而且除了这些，小白还有一个杀手锏。
　　“还有一件事……”小白突然一脸威严地开口。这个形容在她这只萝莉身上显得很奇怪，但这个时候没有人去思考这些了。
　　“啥？”小黑一愣。
　　“复仇……这种人类的情感，你是从哪学到的呢？”小白说。
　　“学？我的本质就是复仇！”小黑怒道。
　　“本质？你真的拥有本质吗？”小白用更激烈的语调把小黑怼了回去。
　　“复仇？这种高等生物才会进化出的情感，身为天生什么，生物圈诞生前就存在的存在什么时候拥有过了？！”
　　“我们是生物的上位概念，生物有的东西我们都应该有。”小黑不甘示弱。
　　“哼，概念这种东西，即使人类也能弄出千百万个，我们这样创世神明又何曾在意过！”小白道。
　　“复仇？无聊的东西。”小白最后冷哼一声。
　　“会被这种东西占据心神的你，完全是一个被人类迷惑了的，弱小的存在！”
　　……
　　“那啥，提亚马特怎么突然这么……小大人了？”看到这一幕，有个闲着没事的家伙忍不住问道。
　　是美狄亚。
　　她活下来了，这令她非常高兴，所以拜托啦瑟瑟发抖的人设，跑出来看热闹，顺便当捧哏的。
　　“自言自语的时候都喜欢耍帅，你第一次穿上法师袍的时候，就没照着镜子臭美，吹捧一番吗？”雅典娜接茬道。
　　“哎呀！”美狄亚被吓了一跳。
　　这位怎么突然出现在这儿？你不是在那混乱的战场上扯淡呢吗？我刚刚只是随口说说，真的没想让人解答啊？！
　　“不要注意细节。反正我已经在这儿了，你又能怎么样？”
　　于是美狄亚怂，再次恢复了瑟瑟发抖的状态。
　　“阿尔忒弥斯殿下撑得住吗？”当然，她最后挣扎了一下。
　　当然这挣扎一点用都没有。
　　“姐姐有我手搓的雅典娜牌战神金刚，早就是立于不败之地了。”雅典娜耸耸肩。
　　“先不用管那个，让我来告诉你，为什么提亚马特突然变了形象。”
　　“您不是刚刚说了吗？”
　　“靠，那个你还真信啊！你可能会自言自语，但提亚马特被关了千万年，早就自言自语到腻歪了。别打岔，让我说！”
　　“是……”
　　“嗯，乖。那我告诉你，提亚马特之所以会这样，是因为创世神的责任。”
　　“责任？”
　　“对的。身为创世神，即使再怎么不靠谱如创世结束后就跑路的厄洛斯，面对自己留下的烂摊子也会认真对待。”
　　“哦……”
　　“这一点和创世后诞生的神明完全不同。你看那个伊什塔尔，神话时代就是个麻烦，现在更是，除了搞出烂摊子就没别的了。”
　　“……”美狄亚很想说，您不也一样吗，但她没有那个胆子。
　　好在雅典娜马上就把这一段略过了。也不知道她是不是想起了自己也不是个靠谱的这个真理。
　　“……所以，当自己的愤怒化身想要毁灭世界的时候，提亚马特就出现了，甚至化身成什么Santa・糖果屋，想要感化自己的愤怒。”
　　“诶，这是为什么？提亚马特并不欠这个世界什么吧？责任什么的，好像并没有啊？”美狄亚不解。
　　“并不是我们一般所说的，社会加在社会的组成体，个人身上的那种责任。创世神的责任，是自己加在自己身上的。”雅典娜说。
　　“她自己？”美狄亚若有所思。
　　“对的。创世神，一定无比热爱这个世界才会创世。有一些创世神，甚至会贡献出自己的一切来让这个世界成长。提亚马特就是这样的一个。她无比爱着她的孩子们。无论是背叛了她的众神，还是在她尸身上成长的众生。所以，当她发现自己的愤怒可能会毁灭这个她无比热爱的世界的时候，她自我封印了。她甚至驱逐了自己的神性，就是为了一旦有一天，自我封印不再起效，失去了大部分神性的自己也无法对这个她最爱的世界造成什么影响。”雅典娜说着说着，有些感慨。
　　“这一点我还真做不到。所以我只是战争与智慧女神，即使进阶也只是神王，不是创世神。”
　　“听上去很伟大啊。”美狄亚咋了咋舌。
　　这种事情，她这个任性的公主一样是做不到的。
　　“那提亚马特化身成两人又是在做什么？”美狄亚问。
　　“封印总有被破开的一天。所以，提亚马特很想消除自己的怨恨。可是那是被写入了‘提亚马特’这个存在的基底代码的属性。除非能够重生一次，不然被毁灭的怨恨根本无法消除。提亚马特这样的创世神，在这里根本没有任何存在能让她真的重生一次，即使抑制力也不行！不过这一次有伟大的，即使抑制力也不能比拟的老娘，提亚马特有了重生一次的机会。她当然可以试一试，解除自己的怨恨。”
　　“诶，所以现在的提亚马特是活得吗？不是英灵？”
　　“嘿，这话问的可不像个神代大魔术师啊！想拍老娘斗马屁也不用这么明显！不过老娘很受用，就给你解释一下吧。”
　　“之前你们所知的本体降临只是老娘灵基盘的一个小小操作，这个灵基盘的真正精髓是，你们完全是活得。你们停滞的时间，在这个灵基盘下可以继续流动，等于隔壁宇宙的那些大帝活出了第二世啊！”
　　……
　　在雅典娜解说的时候，黑白提亚马特的对话也结束了。甚至……
　　话不投机半句多，她们其实早在雅典娜跑去充当解说员之前就说完了。
　　“无论你怎么说，我都不会放弃的！”提亚马特・小黑道。
　　“……”提亚马特・小白沉默。
　　然后她神色变幻了一阵。
　　突然发出了天真的声音。
　　“看来，必须让你了解到Santa・糖果屋的伟大才行了！”
　　原来提亚马特・小白褪去了刚刚那提亚马特・成年式的风格，变成了应有的小白风。
　　可看着这样的提亚马特・小白，小黑却神色更加严肃。
　　只有自己才最了解自己。
　　小黑清楚的明白，比起刚刚的那个成熟风格，现在这个幼稚的小白才是大敌。
　　成熟的提亚马特早就远去了。停止的时间无法影响现在的自己。而与自己一样，在这里重生的那个小白，才是真正能影响到自己的愤怒的人。
　　提亚马特・小黑并不在乎生死。她和提亚马特是一体的，即使死去，提亚马特的愤怒也不会消失。
　　可她不能容忍提亚马特的愤怒消失。
　　提亚马特的愤怒，对世界的报复，是她存在的意义。
　　这一点，和提亚马特・小白是完全相反的。
　　小白，绝对想消除自己的愤怒。
　　“蠢东西，居然连愤怒都不想要。创世神都要被你变成泥捏的了！”提亚马特・小黑说。
　　“不需要。我爱着这个世界。我只想看到孩子们多姿多彩的生活。一切尽灭的钢之大地，我连想都不愿意想起！”提亚马特・小白道。
　　“你的愿望就这么一点点？”小黑说。
　　“是的。所以，还是请你忘记那些愤怒吧！”小白道。
　　“我倒要看看你凭什么让我忘记！”小黑说。
　　“就凭这个！”小白撸起袖子。
　　“看，提亚马特的力量，宝具：Santa・糖果屋・无限的爱心攻击~”
　　提亚马特・小白，突然变出了一堆礼物、糖果和粉红色的心形气泡，劈头盖脸朝小黑打去！
　　这居然就是她的感化愤怒的方式？
　　……
　　“我们就这样看着，不但什么也不做，还继续胡闹吗？”
　　在两个提亚马特扭打成一团的时候，伊什塔尔对自己的姐妹，同样在偷眼张望提亚马特那边的事情的艾蕾什基伽尔说。
　　“……你想怎么做？”艾蕾什基伽尔低声道。
　　“……要不，去帮母亲大人一把？”伊什塔尔道。
　　“……我们？”艾蕾什基伽尔垂着头道。
　　我们这些背叛者真的能去？她心里嘀咕。
　　“……”伊什塔尔也想到了这一点，同样沉默。
　　“……总比看着好。”当然，她最后还是鼓起了勇气。
　　“连你这个从来不工作，只捣乱的家伙都这么说的话，我也没有意见。”艾蕾什基伽尔道。
　　“现在，唯一的问题是，我们该怎么从这个战场脱身！”艾蕾什基伽尔躲开远处帕尔瓦蒂用释迦掷象功丢过来的黄金大象，对伊什塔尔努努嘴。
　　“总会有办法吧……”伊什塔尔无语。
　　众神的战场，可不是想撤就能随便撤的。
　　至于那边那个雅典娜怎么能随便撤出去。打了这么久，伊什塔尔也知道了，那个雅典娜跟她们认识的那个不是一回事。
　　十年前世界的大震荡，虽然神明被关在世界里侧，知道的不全，但一点似是而非的消息还是有的。
　　雅典娜又没有隐藏她的身份。伊什塔尔也基本猜出了来龙去脉。
　　不过那些她不在乎。跟她的生活又没有什么关系。
　　现在，还是考虑一下怎么平安在这战场的漩涡中脱身，去帮帮那个令她们愧疚的母亲大人吧！

###第二百七十九章 不如我们赌一场？###
　　不过提亚马特并不需要别的什么神的帮助。
　　而且别人也帮不上她。
　　这是她，身为创世神的，自己的事。
　　在无尽的各种圣诞礼物中，提亚马特走近了自己的半身。
　　这个宝具的战斗能力，也只有对人类萝莉才有效，对其他存在，不管英灵神灵，即使是提亚马特这样已经是猴版的存在，战斗能力都近乎于零。
　　但很奇怪的，提亚马特・小黑并没有什么动作。
　　“感觉到了吗？圣诞节的味道。”提亚马特问自己的半身。
　　“……没有！”提亚马特・小黑回答。
　　“这个玩意和那个家伙根本没有一点关系！他不是这一天出生的；他也绝不会派人给人类送什么礼物；他更不会，雇佣这种瓦尔哈拉风情浓郁的送货员！”
　　“不是这种东西啦！”提亚马特对她的半身打了一个大大的“X”字。
　　“无论圣诞节也好，春节也罢，或者狂欢节、元宵节之类的其他什么节日，重点不在于节日本身，而在于其中寄托的人类的爱。你感觉不到吗？那就是在天地还一片混沌的时候，我们最期待的东西。”
　　“……”提亚马特・小黑默默无语。
　　她的神色似乎有了一点点柔和。
　　但那柔和转瞬即逝，即使众神都没能看清。
　　众神，都以为这只是一个错觉。
　　而且，提亚马特・小黑马上就神色冷肃地说：
　　“我不知道。如果你想做什么的话，想让我屈服的话，就用你手中的剑来告诉我吧！”
　　还是不行吗？围观的众神忍不住一阵失望。
　　如果只有剑的话，是做不成任何事情的。
　　但她们在失望，提亚马特却没有这种感觉。
　　她的愤怒当然不是那么容易平息的。
　　她很清楚这一点。
　　几句话就能平息的话，早在千万年前，她就平息了自己的愤怒了。
　　于是，她继续走向自己的半身。
　　这引起了小黑的警惕。
　　“你想做什么？”她拿出了一柄剑。
　　这是她随便在地上捡的，是提亚马特的圣诞节礼物中的一件。
　　“此新生的幸福之剑，赠与我的半身，提亚马特・小黑。”
　　这剑的剑身上有这样一道铭文。
　　显然，这是提亚马特一开始就准备好的，给她的半身，小黑的礼物。
　　但提亚马特・小黑拒绝承认这一点。
　　她权当没看到这个。
　　只有这样，在提亚马特走到自己身边的时候，提亚马特・小黑才能挥剑。
　　可恶的家伙，居然用这样幼稚的手段，给我去沉睡上千万年吧！
　　提亚马特・小黑一剑砍下。
　　看着这一剑，提亚马特露出了一个欣然的神情。
　　她迎了上去。
　　她没有拿剑地迎了上去！
　　诶？！
　　提亚马特・小黑一愣，但还没等她回过神来，她的剑已经砍入了提亚马特的胸口！
　　……
　　“母亲大人？！”恩奇都惊讶的声音传来。她可没跟他说这个。
　　“哇！”众神也发出惊呼。
　　连冷漠的吉尔伽美什都挑了挑眉。
　　“你这个家伙？！”提亚马特・小黑愤怒地吼道。
　　“你以为这样就能感化我吗？我告诉你，不能！”
　　“也许人类会对死亡有所触动，但我是提亚马特，创世之神，我当然知道，一切有型的东西都有陨灭之时，你休想用这种表演来影响我！”
　　“哼，你现在死了……死得好啊！你死了，我就是完全的提亚马特。我就可以取回你赠送出去的神性，我就可以毁灭这一纪元的生命，再造完美的新生命！”
　　“你……”
　　“砰！”
　　提亚马特・小黑正在大喊大叫，却冷不防被一棍子击倒了。
　　“呼……呼……呼……”提亚马特丢下一根两头有金箍的铁棍。
　　“你想多了。我可不是要在你的剑下赎罪。只是，你不打我，我不好打你！”
　　“现在你吃了我的棍子，我看你再嚣张啊？区区一个愤怒，居然困扰了千万年？！”
　　“噼噼啪啪……”提亚马特说着，还蹲下身，将提亚马特・小黑提了起来，用巴掌狠命教训起来。
　　“……”围观的众神无语。
　　这什么转折？！
　　“啊哈哈哈哈……事情这才有意思起来了！”雅典娜大笑。
　　你……噢，你这家伙高兴也是正常。你就是这么个画风！众神扫视了一眼雅典娜，然后就权当没看到这个家伙。
　　“有意思，原来是这样啊。提亚马特，本王似乎小看你了。”吉尔伽美什摸了摸他光滑无毛的下巴，显示了一下不存在的男子气概，邪笑着点评。
　　“砰，不许取笑母亲大人！”然而没笑上几秒，他就被恩奇都制裁了。
　　“能想到这个办法，母亲大人已经很不容易了。”恩奇都说。
　　于是吉尔伽美什怂。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”美狄亚说。
　　可惜没有人给她解答。
　　还好，她也不再需要别人解答了。
　　因为，那边的提亚马特已经结束了对提亚马特・小黑的鞭笞，开了口。
　　……
　　“现在，你知道该怎么做了吗？”提亚马特说。
　　“……无聊！”不知道什么原因，刚刚被打晕的提亚马特・小黑已经醒了。
　　“我知道，你也喜欢这些。不然，你不会拿那件礼物，不是吗？”提亚马特道。
　　“哼，我只是挑一柄能砍人的东西而已。”提亚马特・小黑说。
　　“呵呵。”提亚马特笑了起来。
　　“你笑什么？”提亚马特・小黑皱眉。
　　“没什么，就当是这个吧。”提亚马特道。
　　“哼……”提亚马特・小黑哼了一声，别过脸去。
　　“好了，我要回去了。”提亚马特・小黑突然说。
　　“真是的。居然沾了一身自己的血。喂，以后不要用这种愚蠢的招数了，我不喜欢！”提亚马特・小黑说着，身体开始淡化。
　　“你不留下一起玩吗？”提亚马特问。
　　“不要。我没有兴趣。”提亚马特・小黑说。
　　然后她就彻底消失了。
　　“呵呵。”看着与小黑同时消失的那柄剑，提亚马特笑了。
　　以后再一起玩吧，小黑！
　　“洗一洗吧，母亲大人？”这时，恩奇都的声音传来。
　　提亚马特回头，看到了笑靥如花的恩奇都和一脸“你比我想的有意思”的吉尔伽美什，重重地点了点头。
　　“嗯！”
　　……
　　“所长，这究竟是怎么回事？”藤丸立香低声问着身边的奥尔加玛丽。
　　身为没什么战斗能力的御主，她在玛修以圆桌骑士加拉哈德的身份和阿尔托莉雅上场后就和其他御主一起留在了大后方。
　　不过身在大后方却也不是看不到前线的情况。
　　现场直播的魔术多了，而且各家还有各家的神灵大人留下的，展现自己英姿的播放器。
　　“毕竟我不是提亚马特本人，所以我也只能猜测一下。”奥尔加玛丽道。
　　“提亚马特应该有两个愿望。一个是体验她的孩子们最美妙的生活，也就是过各种节日；一个是让自己的愤怒消失，嗯，最起码也是消退。这两个愿望，第一个还算容易，不过是找人陪她玩而已。但第二个，由于对一切生灵的愤怒已经根植于提亚马特的本源，她自己是绝对做不到让愤怒消失的。所以，她必须找到足够强大的外援帮忙。”
　　“所以她找到了诸神？”藤丸立香道。
　　“才不是啊！”奥尔加玛丽连连摇头。
　　“如果众神有办法的话，提亚马特也就不会堕落成兽，在世界的里侧游荡千万年了。”
　　“真正让提亚马特有机会消除根植在自己本源上的愤怒的，是那些破坏平衡的灵基盘！”
　　“灵基盘？”藤丸立香有些糊涂，“那种东西不是到处都是吗？我听说在迦勒底，那玩意比癞皮狗身上的虱子还多……”
　　“才不是那些粗制滥造……哦，不是，我们迦勒底的是人类的最高技术了，但根本比不上那个异神的技术啊！”奥尔加玛丽说。
　　“提亚马特的计划其实很简单。用自己的血震动自己的愤怒，毕竟即使再凶狠的存在，对自己的血总是有所触动的；然后用自己的意志压住受到震动的愤怒，最后用无论愤怒的自己还是真实的自己都希望看到的，生灵的幸福徐徐消磨愤怒的意志。但这一切都有一个前提，那就是她自己和自己的愤怒要彻底分开。如果不分开，自己的本质就是愤怒，根本不存在压制与否的问题。而把提亚马特的愤怒分开这种事，在那个异神的超技术出现之前，根本没有人能做到。”
　　“噢……”藤丸立香点点头。
　　“所以这一切就要结束了是吧？那我要回去抽卡了……”
　　“你给我回来！”
　　藤丸立香其实对提亚马特、众神战争什么的一点不感兴趣。问一问完全是出于让所长大人出风头的拍马屁想法。她是来找奥尔加玛丽的，既然找到了，那就应该回去了。然而奥尔加玛丽却完全无法容忍自己的得力干将如此颓废。
　　“虽然提亚马特殿下的私事似乎结束了，可众神的战争却还没有结束。整个地球都处在危难之中，身为人理保障机构的王牌，你怎么可以在人理存续的关键时刻离去？！”奥尔加玛丽教训道。
　　“……可我觉得她们已经打完了啊？”面对上司奥尔加玛丽的教训，藤丸立香却回了一个萌萌哒的懵懂神情。
　　“你看，那边的什么群星，什么冥府，什么太阳擂台，什么圣都卡美洛都已经渐渐退去了。嗯，天空都放晴了呢！”藤丸立香说。
　　“啥？！”奥尔加玛丽不敢相信。
　　“额，你或许很难相信，但这确实是真的……”一个声音传来。
　　是卡莲奥尔黛西亚，
　　目前为止最悲催的一个御主。只有她的英灵退场了。
　　好吧，那不重要。
　　她的脸上也没什么悲伤的表情。
　　嗯，或许那个麻烦的，一直在觊觎她的梅芙走了，她还更高兴吧？
　　好吧，这也不重要。
　　重要的是听了她的话，奥尔加玛丽凑到了她的魔术望远镜前，朝场上看去。
　　众神真的收队了？
　　……
　　众神确实收队了。
　　虽然她们没有分出彻底的胜负，但看了提亚马特的事情后，她们突然觉得，自己在这里捣乱，好像很不符合她们神明的身份。
　　没看创世神提亚马特，即使死了都这么严格地要求自己么？
　　可她们，什么天空的女主人，什么冥界的女主人，甚至还有一地的主宰者，居然一天天除了玩什么也不干？
　　传出去岂不是让那些同样不干活，却喜欢讽刺其他神干活干的不好的众神笑话自己？
　　这绝对不行！
　　尤其是艾蕾什基伽尔，作为神话中以严谨认真闻名的冥界之神，她更不能容忍自己犯了这么大的错误。
　　尤其，这个错误还是和愚蠢的伊什塔尔一起犯下的。
　　要是传出去，她艾蕾什基伽尔就真的没法出去看地面的世界了。
　　被发现可是会羞死的！
　　“诶，不打了吗？”雅典娜很奇怪，“没事的，我随便喊个强一点的化身来就能让一切恢复原状。大家可以尽情地玩耍啊！”
　　“不，算了吧……”艾蕾什基伽尔摇头。
　　“愚蠢的打斗，由伊什塔尔去做就可以了。我的话，还是回去想想该怎么度过这个节日的好。话说，提亚马特的礼物，不知道我有没有呢？”
　　说着，她就离去了。
　　“喂，你是什么意思？！什么叫愚蠢的打斗由我来，我难道很愚蠢吗？！”伊什塔尔也怪叫着追了上去。
　　“啊哈哈，今晚有一场相扑比赛，我要和大河一起回去看电视了！”魁札尔・科亚特尔说着，叫上豹人大河离去。
　　这时众神发现，参战众神中最弱的豹人大河居然一点伤也没有。
　　难道那个家伙一直在藏拙？众神想。
　　然而他们得不到答案。如果命运女神在这里，或许还能看出一二三来。现在嘛，这些神中一个关乎命运的神职都没有。
　　看来都被死了也在操心这个世界的提亚马特打击到了……雅典娜心想。
　　哼，这就是平时不好好工作的神的下场。
　　也不学学老娘，老娘的工作向来是百分之一百二十的完成的。你们这些家伙光看老娘玩了，难道不知道，老娘是做完事才出来玩的吗？
　　不过这样下去也不好。都去装好孩子的话，我跟谁玩呢？那么……
　　“等等，我有个提议……”雅典娜喊住了众神。
　　“这个不玩也好，大架太不和谐了。不如，我们赌一场吧？！”

###第二百八十章 这个平行世界给你了###
　　“乌拉乌拉乌拉……”
　　还没等众神有所回应，一阵嘈杂的噪音就传入众神的耳朵。
　　什么情况？众神循声看去。
　　原来是一群人类正在向他们朝拜。
　　哦，就这么点事儿啊，没什么大不了的。
　　“才不是没什么大不了的啊！”阿赖耶抓狂的声音响起。
　　“神话时代已经结束了，结束了好吗，现在是科技昌明的时代，再过几年，连魔术师我也要让他们在这个地球上消失！可你们现在搞出来的声势，在神话时代也很少会出现啊！”
　　可惜她的抓狂没有任何用处。
　　作为抑制力，在这个时代，她根本无法直接干涉这个世界。
　　如果她敢干涉这个时代，那结果只有一个，神代回归！
　　这是她最讨厌的东西。
　　虽然有派出守护者的方式，但……
　　“大人，我卫宫家真的打不过那些大人们。”卫宫切嗣默默点燃了一根烟，轻声说。
　　“……”阿赖耶哑然。
　　唉，说的也是，如果有办法，她也不会找外援了。
　　不过……
　　老娘的糗事，你个下仆也敢说破？
　　“啪~！”阿赖耶直接打飞卫宫切嗣手上的烟头。
　　“既然打不过还不去训练！现在、立刻、马上，给我绕地球跑五十圈！”
　　先不管阿赖耶的抓狂。
　　无论她怎么抓狂，事情都无法改变了。
　　“啊啊啊，看到没有，即使神话时代终结，诸神远去，也依旧有愿意供奉我的凡人！”
　　“哈，供奉你？那是他们不知道你的名号。美索不达米亚的恶魔伊什塔尔之名，在神话时代也是大名鼎鼎呢！”
　　“那又如何，总比你这个根本不可能有人供奉的家伙好吧？！不像哈迪斯，你可没有半点财神的意思！”
　　“……哼，我顶多是没有财运，总比你这个败家女要强！”
　　“……你想打架吗？！”
　　“怕你不成？！”
　　“……”
　　“……”朝拜者默默闭上眼，然后放弃观看与记忆，重新换上崇敬的神情，转向诸神的另一边。
　　那边，是修成了佛陀般丈六金身的雪山女神帕尔瓦蒂、肌肉比丈六金身还可怕的羽蛇神魁札尔・科亚特尔，以及一脸糊涂的豹人大河。
　　对大河来说，虔诚的朝拜者什么的，太难以理解了。
　　咱只是个萌萌的豹人。
　　好在朝拜者们也没有朝拜她的意思。
　　穿着个豹纹睡衣的家伙，大概和那边两个正在撕逼的女神一样不靠谱，朝拜什么的还是先算了吧。
　　众神的战争，根本没有避着旁人。
　　大气层外，起码有三百个卫星把她们的战争从头拍到尾，尽管由于领域的关系，卫星事实上没拍到什么，但毁三观的众神战争还是被全世界的人所知晓了。
　　要不是十年前已经有英灵战争让全世界的神经都粗大了不少，这一次，嗯，起码圣堂教会的大佬们是要抽过去了。
　　不过也无所谓，反正抽着抽着就习惯了。
　　对众神的战争，普通民众只是知道一些简单的名字，对其中的内涵不太了解，但对于神话学家来说却是大大的福音。可惜，在神话学家们收拾行李，准备问道诸神的时候，他们却被各国政府请了过去。
　　十年前的英灵战争已经够受的了，现在又来了一次神战，接下来是什么，诸神黄昏还是诸神灭世？
　　你们能找个办法，让这些应该远去的存在不出来了吗？
　　这是大部分政客的想法。
　　但也有一些胆子够大的大佬，开始考虑能不能与诸神合作的问题。
　　十年前错过了与英灵的合作，唉，那本来是我们，尤其混得不怎么样的古老文明的翻身机会，却被我们错过，这次如果能获得些什么就好了。
　　那些混得不怎么样的古老文明也不是最迫切想与诸神合作的。
　　有一个国家，那个从日不落的位子上落下来的，甚至堕落到将军比坦克的数量还多的，重工业近乎没有的国家，或许是由于还在思恋那一个世纪以前还存在的荣光，对卫星拍下来的几个少少的片段进行着翻来覆去的研究。
　　“等等等等，倒回去，倒回去！……对，就是这里，仔细听，那个单词是……AR……TH……UR……是Arthur啊！是KingArthur！”一位老先生颤颤巍巍地说。
　　于是这个国家的上议院开始欢呼。
　　老祖宗回来了，那我们的荣光应该可以恢复了吧？
　　不过这只是一些脑筋不太灵活的老先生的想法，那位待机时间超长的女王陛下没有一丝乐观的感觉。
　　十年前，都已经确认回归的圣女贞德都没有来法兰西看一眼，那位凯尔特人的王难道会理睬盎格鲁人的王朝吗？
　　政治上的事情并没有打消民众的热情。
　　在日本这个地方，诸神的信仰几乎为零的地方，都有民众在一瞬间转化为了某个神的虔诚信徒。
　　“……你确认要供奉我？”安娜难以置信地说。
　　是的，连打了半天酱油的安娜，也就是女神戈耳工都被民众朝拜了。
　　“是的是的！”圆滚滚的男士疯狂点头。
　　这么可爱的萝莉，居然还是女神，啊，老夫的少女心啊，不知道能不能上演一场属于我的呢？
　　这位男士做着白日梦。
　　“……”安娜无奈。
　　别看她样子小，但作为戈耳工，她也是见多识广了。眼前这圆滚滚的家伙在想什么，安娜是非常清楚的。
　　我讨厌人类。安娜想。
　　所以，赶紧赶走他吧。再耽搁下去，樱的夜宵时间就要到了。
　　于是，安娜开始变幻容貌。
　　她的皮肤上开始隆起一个个肿块，很快，金色的鳞甲破皮而出。她的背上开始生长翅膀。她的双腿化为蛇尾。她的指甲和牙齿开始生长，变成利爪尖牙。最后，她的头发开始盘旋起舞，化成了蛇。
　　“你你你你你……”圆滚滚的男神哆嗦起来。
　　“现在，你还想供奉我吗？”安娜发出嘶哑的声音。
　　“救命啊！”圆滚滚的男神连滚带爬地逃跑。
　　这下清净了。安娜想。
　　好啦，该回家了。她开始移动。
　　如无意外，十分钟后，她就会回到间桐宅，变成间桐樱的好朋友安娜。
　　但她却低估了人类。
　　“我更兴奋啦！”又一个圆滚滚的男士说。
　　“刚刚还挺普通的，可现在，噢，这简直太美妙了！”第三个圆滚滚的家伙喘着粗气说。
　　然后他们朝安娜扑了过来。
　　“请收下我们吧！”
　　“……”安娜忍不住后退了一步。
　　这可怎么办？这个国度的人，居然如此可怕，连我的魔怪戈耳工之身都吓不住他们？！
　　“哎呀，好恶心，去死吧！灵峰踏抱冥府之鞴！”
　　“山脉震撼明星之薪！”
　　“轰！”
　　这时，一阵嘈杂的声音吸引了安娜的注意。
　　然后她看到了，在那两个最闹腾的神明手下，一片人类化为灰烬……
　　再往远看，还有人类大小的东西在升空，应该是被什么东西丢上了天。
　　还可以这样吗？
　　安娜咧了咧嘴。
　　我也学学？
　　虽然杀人似乎不太好，但……
　　从神话时代起，我其实也早习惯了。
　　而且这些东西，樱大概也不会在意吧。安娜看了看那些奇怪的家伙，然后认真地点了点头。
　　“CaressoftheMedusa！”
　　……
　　混乱并未持续太久。
　　因为……
　　再怎么说，这个世界也是正常世界，没有那么多恶心的家伙。
　　又不是某个紫妹的隙间，到处都是罪袋。
　　众神很快就欢欢乐乐各回各家，各找各御主。
　　连雅典娜都去看了奥尔加玛丽。
　　既然没事了，不如回去打牌。
　　于是她们就开始打牌。
　　在大三元大四喜十三幺都胡了个遍，其他人终于开始怀疑雅典娜在作弊之后，抑制力盖亚和阿赖耶联袂而至。
　　于是雅典娜就卷款跑了，留下气鼓鼓的阿尔忒弥斯和很想生气却不敢的奥尔加玛丽等人。
　　不过那和雅典娜都没有关系了。
　　“啥子事啊？”她正在对抑制力盖亚和阿赖耶微笑着。
　　“那啥……”盖亚欲言又止。
　　我说不出口，不如你说？她看向阿赖耶。
　　你说吧！我也说不出口！
　　为什么你说不出口就要我说？！
　　因为这地盘是你的，不是我的！
　　哼，平时你可不是这么说的！
　　在激烈的眼神交锋后，终究还是盖亚妥协了。
　　不是她怂，是她有决断。
　　赶紧把人打发走才是真的，而且这一次，一定要一劳永逸，再也别让她回来了！
　　“我说，这个平行世界，我们送你了！”盖亚道。
　　“为啥？这世界有病？先说好，我不收病死猪的。”雅典娜说。
　　“没病没病，就是我觉得一家人还是整整齐齐在一起的好。你看你都把英灵殿拿走了，也不差这个平行世界。”盖亚道。
　　“是吗？这么说好像也有道理。嗯，先说好，我不会付钱的，这样即使是病死猪，我大不了扔了，也不亏。”
　　“没事没事。而且放心，绝对不是病死猪。”
　　“那好吧，我就勉为其难收下了。”
　　在一番意义若有若无的对话后，雅典娜和盖亚都心满意足地各回各家了。
　　对雅典娜来说，不要钱得个平行世界还挺好的。
　　对盖亚来说，虽然破财，但真的免灾。
　　对抑制力来说，能免灾就没有什么可求的了。
　　……
　　“咚咚咚！”在雅典娜和盖亚谈妥后的第一个夜晚，雅典娜的房间门被敲响了。
　　她停止对阿尔忒弥斯的“俄里翁不是好东西”洗脑，好奇地拉开房门。
　　然后，她看到了一个蓝发的人影。
　　“诶，这可是稀客啊！”雅典娜很惊讶，这个人居然会来找她。
　　在她觉醒本质，一统圣域后，这个人还是第一次与她四下面对面谈话。
　　“老姐，老娘的部下来了，出去说点事！”雅典娜朝屋里喊了一声，然后权当没听见阿尔忒弥斯的欢呼，领着蓝发的人影来到了她的临时办公室。
　　“阿布罗狄，你专门穿越时空来找我，是有什么紧急的事吗？”
　　……
　　双鱼座的阿布罗狄，作为心思细腻的美战士，在雅典娜展现了作为雅典娜的强大风姿之后，一直躲着雅典娜走。
　　虽然他的工作都很好地完成了，但作为雅典娜，居然有一个手下与自己有心结，也是很不爽的事。
　　完美如我居然都不能抹平你的心结吗？
　　但出于雅典娜的身份，她也拉不下脸去专门找阿布罗狄谈心。
　　如果是纱织大概可以，但她雅典娜不行。
　　谈心……
　　她怕刚谈到一半，她就抡起拳头敲阿布罗狄的头了。估计一边敲还会一边质问，“你想这些有的没的干什么”。
　　双鱼座阿布罗狄，心思与双鱼座的源头，阿芙罗狄忒和厄洛斯一样细腻，跟“生死看淡，不服就干”的雅典娜完全尿不到一块去。
　　这样的阿布罗狄，居然会来找雅典娜，也是一件奇怪的事了，足以入选今年的圣域十大奇闻。
　　不过阿布罗狄根本不会理睬那种什么奇闻。
　　他很认真地，对雅典娜道：
　　“冕下，请允许我转世一次！”
　　“哈？！”这个要求让雅典娜都一脸懵逼。
　　“你要转世？！这什么鬼？！”
　　“喂，是老娘的待遇不好还是圣域的伙食不好？待遇的话，你作为黄金圣斗士，只要你敢提，我就敢给！至于伙食，现在在圣域做菜的可是超级烹饪学校新东方，或者远月学园毕业的！我还有计划去找刘昂星来呢！”
　　“……不是这些原因。”阿布罗狄并不想让雅典娜胡猜下去了。他斗胆打断了雅典娜的话。
　　按以往，居然有人敢打断自己的话，雅典娜绝对会把对方的脑瓜打出气来，但对阿布罗狄的好奇却让她彻底丢掉了那种不和谐的做法。
　　“那是因为什么？”雅典娜问。
　　“因为我最近读了一些书！”阿布罗狄回答。
　　“？！”这个回答让雅典娜更懵了。
　　读书？读书就要转世？那这世界的学霸岂不是都去转世了，剩下的是一本书都没读过的学渣？
　　还好阿布罗狄并不准备卖关子。
　　“冕下，我看到了那个叫宇智波佐助的孩子的成长。于是我也去看了，那本赤色的着作。”
　　“我很想去了解那平等的理念究竟是什么，但作为黄金圣斗士，我根本无法真正理解。所以，我想转世。”
　　“我想，只有脱掉这件黄金圣衣，放弃这身粉碎群星的小宇宙，从真正的人民的角度出发，才能真正理解那个理念。”
　　传承自阿芙罗狄忒大人的双鱼座，终究不能像阿芙罗狄忒大人一样，除了做爱什么也不想。
　　我是战士，圣域的美战士。
　　“所以，我恳求您，冕下，让我转世吧！”

###第二百八十一章 海上餐厅与美少年泡芙###
　　大海啊，你全是水。
　　这句话在地球上只能算个打油诗，但在这个星球，这句话真的能算一句诗。
　　原因很简单，这个星球的大海，水真的是太TM的多了！
　　地球不过百分之七十的海洋面积，就被人类称之为蔚蓝色的星球，可这个星球上，海洋面积却足足有百分之九十……
　　所以，这里应该叫什么？
　　海之蓝星球吗？
　　当然不是。
　　这个星球有更美妙的名字，叫“海贼王”。
　　……
　　东海，海上餐厅巴拉蒂。
　　老板哲普，历经了伟大的航路的大风大浪，嗯，起码对他来说是大风大浪了，最终却回到了这个生养他的最弱之海，开了一家餐厅。
　　很难说这是因为他看开了还是因为他丢了一条腿，再也做不成“红脚”哲普了。但既然结果还算不错，这里也没有人会深究。
　　而且，起码现在，哲普已经完全看开了。
　　“山治，你又在围着泡芙打转了，快去给我干活！”哲普对一个十岁左右的儿童怒吼道。
　　自从在北海救下这个小子，哲普就再也不是过去的红脚哲普了。
　　过去的红脚哲普可不会对一个小鬼头这样大吼。
　　他只会一脚踢飞这种麻烦的小鬼。
　　但现在，一切都不一样了。
　　谁能想到，曾经在伟大的航路叱咤风云的红脚哲普，才不过一两年，就已经却变成了一个整天跟十岁儿童玩耍的老头子。而且这个老头子一点都不被人害怕。
　　山治就一点都不在乎他。
　　“愚蠢的哲普老头，竟敢妨碍我亲近泡芙小姐，你这是自寻死路啊！略略略略略！”十岁的山治一边对哲普大放厥词，一边吐着舌头。嗯，这样难的动作，也不知道他是怎么做到的。
　　这大概是这个海贼王星球的人类的特殊性吧。反正地球人类是做不成这种动作的。
　　在纯正的海贼王星球人类，哲普看来，这样简单的操作根本不值得在意。
　　他只关注山治竟然敢跟他顶嘴。
　　“愚蠢的山治，我说过多少次，泡芙是男的、男的啊！而且你竟敢顶撞我，吃我的脚气吧！”
　　他用崭新的假肢开始教训山治。
　　而山治也在反击。
　　“愚蠢的哲普老头，想用这种话来欺骗我？聪慧的山治先生根本不可能受你的欺骗啊！”他一边喊着，一边抬脚回击。
　　可惜，现在的他还不是以后那个他，被哲普打得抱头鼠窜。
　　于是，刚刚开张不到一年的海上餐厅巴拉蒂里充斥了欢乐的气息。
　　嗯，除了正在挨揍的山治之外的人们，都很高兴。
　　……
　　“……”蓝发的阿布罗狄静静看着眼前的一幕。
　　好吧，如果说高兴，他也算得上是不高兴中的一员。
　　他对哲普和山治的互动毫无兴趣。
　　由于常年与毒物为伴，双鱼座的宿命早已是常年孤独。所以阿布罗狄其实很不适应哲普和山治之间的互动。
　　即使他转世了，还失去了大部分的前世记忆，但双鱼座的孤寂却丝毫未减。
　　我还是去种我的玫瑰的好。默默无视巴拉蒂的例行欢乐剧，阿布罗狄转身朝自己的房间走去。
　　“等等我啊，泡芙！”山治看到阿布罗狄离去，当即无视了哲普，想要追上来。
　　然而他瞬间就被哲普镇压了。
　　“砰！”山治被一脚撂倒。
　　“笨蛋小鬼，泡芙和你可不一样，人家是安静的乖孩子，你只是一个愚蠢的捣蛋鬼！”哲普说。
　　山治挣扎着。
　　“笨蛋哲普，即使捣蛋鬼也有追求爱情的权利，你休想组织山治先生的伟大爱情！”
　　“笨蛋，不是说了吗，泡芙是男的！”
　　“哼，我才不信！”
　　“……笨蛋，竟然敢不信，继续吃老夫的脚气吧！”
　　一老一少又闹了起来。
　　于是阿布罗狄走得更快了。
　　只短短几秒钟，他的身影就消失在山治和哲普的眼中。
　　对此，哲普在心里轻轻叹了口气。
　　这个孩子的心结比山治还要重……他回忆起找到阿布罗狄的时候。
　　那种满玫瑰的岛屿，那美丽之下涌动的可怕力量，即使胆大如哲普都不想再见第二次了。
　　谁能想到，在那种地方，居然生活着一个人类的小孩子。
　　在哲普看来，虽然或许是因为被那可怕的毒气侵蚀了，这个叫阿布罗狄的孩子没有过去的记忆，只记得自己的名字，根本无法确认会不会产生麻烦；但一个人类小孩，还是那般美丽的，哲普从未见过能与其比肩的小孩，孤零零生活在一个偏僻的海岛上，只吞食玫瑰花瓣过活，还是引动了当时已经收养的山治，变得温柔了许多的哲普的恻隐之心，冒着生命危险将这个孩子带了回来。
　　哲普希望给这个孩子一个新生，于是起了一个新名字叫泡芙。因为孤独地生活在那剧毒的岛屿上的阿布罗狄，就好像大海的泡沫一样梦幻。不过哲普并不希望阿布罗狄像大海的泡沫一样易碎，于是就去了泡芙这样一个甜美了一些，也坚实了一些的名字。
　　当然还有一个理由是，阿布罗狄这个名字，哲普一直都发不好音。
　　出于怜悯，哲普还曾想把自己的一身艺业教给阿布罗狄。这或许并不很特别，山治现在也开始学习他的脚法了。
　　但哲普毕竟也是在伟大的航路上全身而退的强者，不是随便什么人都能学到他的艺业的。
　　只是哲普却没想到，他这脚法根本没教出去。
　　那个被他叫做泡芙的孩子，阿布罗狄，只用了一朵玫瑰花，就把他和巴拉蒂上的所有人放倒了。
　　“这皇家魔宫玫瑰的毒性还不及我本身的万分之一，所以，有可能流血的事情我还是不要做了。如果我不小心流血，即使只是一滴，这片海域都会化为彻彻底底的死域。”放倒了巴拉蒂上的所有人后，阿布罗狄难得地说了一段长长的话。
　　在说完这句话后，阿布罗狄就开始想，皇家魔宫玫瑰这个名字我居然这么流畅地说出来了，可我却不知道这究竟是什么。即使可以猜出这是我使用的那朵玫瑰的名字，但这却是不够的。不知道这个名字能不能成为我寻找失忆原因的关键。
　　而被放倒的哲普却没想这么多。
　　他只是了解到了，为什么对方这么美丽的一个孩子居然能一个人在那个岛屿上平安长大。
　　天龙人的捕奴队在四海到处都是，那么一个特殊的岛屿应该不会见不到，岛上的玫瑰毒性虽强，但无人催动，见效也不快，如果这个孩子没有一点自保的能力，捕奴队舍弃几个死士就能把他抓走了。
　　可如果这么毒的身体就能理解了。
　　只需要轻轻抓伤一点皮肤，捕奴队的那些家伙就会被毒死吧……
　　被放倒之后，哲普也知道了自己收养的这个孩子有多么危险。
　　即使如他这样大胆的家伙，也差一点把阿布罗狄重新放回那座岛屿去。他哲普死不足惜，但山治，最起码他应该好好活着。
　　不过这个念头被他自己、其他船员和山治一齐掐灭了。
　　我们可不想怕一个孩子。危险什么的，难道还比得上伟大的航路危险？！
　　呜……我要和泡芙在一起！
　　哼……我哲普居然被你们这些家伙教训了呢！
　　不同的心理斗争后，阿布罗狄最终还是留在了巴拉蒂。
　　不过可怕的毒血的威胁是客观存在的，无法忽视的。所以巴拉蒂上的厨师们，虽然并不是害怕，但还是有些孤立了阿布罗狄，只有山治和哲普坚持着与阿布罗狄保持着交往。
　　当然山治和哲普的交往方式还是有些区别。
　　山治完全是一个小花痴的样子，与阿布罗狄的交往有时候也没轻没重的。而哲普就比较谨慎，经常要解决山治的毛手毛脚带来的，差点毁灭巴拉蒂的危机。
　　这样的生活过了近一年。哲普觉得自己老了十岁。
　　这样下去，他真的不知道自己还能支撑多久。
　　好在，转机在这一年即将期满的时候到来了。
　　“这就是海上餐厅巴拉蒂？风情挺好，食物就一般般了。这个什么金枪鱼海胆南瓜寿司，你这个搭配是想要腥死我吗？”一日，海上餐厅巴拉蒂接待了一个挑剔的客人。
　　“……女士，请问究竟是哪里有问题呢？”哲普强行抹平自己头上蹦出的十字形青筋，对客人保持着谦恭有礼的状态。
　　第二十六道菜了，每一道都被眼前这个女的批了个体无完肤。要不是这家伙玉指纤纤，完全是个十指不沾春水的大小姐的样子，哲普真要以为对方是来找茬的了。
　　而且来找茬的家伙也不会先付了十亿贝利才来找茬。看在十亿贝利，这个哲普十年都挣不到巨款份上，哲普完全容忍了对方的大放厥词。可这也快到极限了。
　　这还是他哲普。那边的前海贼，现厨师们，还有山治，早就摩拳擦掌，想给这个客人一个教训了。
　　十亿贝利？
　　大不了我不挣这个钱了，也决不允许你侮辱我们的哲普老大！
　　好在，哲普一直压着他们。不然这个剧情就真不知道如何发展了。
　　也还好，对方毕竟不是来找茬的。
　　“算了，对你这荒废了多年的厨子也不能太过苛刻。只是苦了我那亲爱的小阿布拉希莫维奇，抱歉，是小阿布罗狄，居然每天都要吃这种东西……”黑发的少女长长叹了口气。
　　“你认识泡芙？！”哲普一愣。
　　这个变故也惊到了巴拉蒂中的其他人。尤其山治，更是脸一垮，难道泡芙妹妹要被带走了？
　　千万不要认识，千万不要认识啊！他祈祷起来。
　　然而那少女的话令山治哭了。
　　“废话，我不认识他，这个世界上根本就没有人能认识他了！”少女说。
　　“……”听到这话，哲普都不信一阵失落。
　　小泡芙的家人找来了，那小泡芙岂不就要离开他了么？
　　不过他不可能阻止他亲爱的泡芙回归他温暖的家。
　　他只能以收养人的身份，确认对方究竟是不是泡芙的家人。
　　等对方拿出证据，他就只能放他的泡芙离开了。
　　“那，有什么证据吗？”哲普开口。
　　然后他闭上眼，等待命运的审判。
　　“证据？那当然没有！”少女说。
　　“哦，好，那么……诶？！”哲普正要叹息着将他的泡芙交出去，可突然反应过来，对方说的什么？
　　“证据什么的，老娘什么时候搜集过？！千万年来，老娘的话就是证据，从没有一个人或神敢不相信啊！”雅典娜理直气壮地说。
　　阿布罗狄的转世着实让她操心了一阵。
　　阿布罗狄转世之后，当然是容貌不能变，记忆不能变，星座不能变，力量也不能变，不然她亲爱的部下阿布罗狄不就是没了吗？雅典娜又不是仙道宇宙的大佬，对梦蝶物化之论深以为然，她可是不想丢一个男友人，然后收获一个女弟子的。
　　可阿布罗狄的记忆和力量又不能真的带过去，不然就不是转世了，干脆穿越好了。
　　所以考虑再三，雅典娜亲自出手，让阿布罗狄以自然精灵式的方式直接降生在种满了皇家魔宫玫瑰的岛屿上，保留了他剧毒的体质，封印了记忆与力量。这样阿布罗狄还是阿布罗狄，依然可以按照阿布罗狄的想法行动，却又不会因为力量太强而失去历练的意义。
　　不过观察了一阵之后，雅典娜的发现及时只有体质，阿布罗狄还是过于强大了。
　　原子水平侵入的皇家魔宫玫瑰之毒在这个世界近乎无解。
　　当然这也就算了，这世界还是有黑科技来解决这个问题的。最重要的是，这样的剧毒会让阿布罗狄继续孤独，无法完成历练。所以没办法，雅典娜只得来一趟，解决一下阿布罗狄的体质问题。
　　在找阿布罗狄的途中，出于对海上餐厅之名的好奇，雅典娜品尝了一下这里的菜肴。
　　然而最近在刘昂星养刁了胃口的雅典娜，对哲普这个荒废多年的厨子的手艺是完全看不上了。
　　结果就出现了刚才的一幕。
　　此时，发现对方似乎不是来带走他亲爱的泡芙的，哲普不禁松了口气，却还是语带恼怒地说：
　　“那你是来干什么的？！先说好，要是你就是来找茬的，那即使你是小泡芙的亲人，老夫也要教训教训你！”
　　“哈？！”雅典娜大吃一惊。
　　啥，你个断了腿的红脚哲普居然要教训……我？！

###第二百八十二章 花与铁与朗姆酒###
　　“吨吨吨吨吨……”大胡子的男人举着个橡木桶，将其中的液体一饮而尽。
　　在大海上，除了金钱、女人，就只有酒能让人心旷神怡了。
　　不过奇怪的，喝了这满满一桶朗姆酒，大胡子男人却没有多少高兴的神色。
　　“不够烈……”大胡子男人嘀咕了一句，让人知晓了他没有特别高兴的缘由。
　　而且，天这么热，这酒都被搞成温的了，远不如老子在凛冬的西伯利亚喝的防冻液。
　　大胡子想着。
　　还好这里没有人会读心术，不然这大胡子提到的地名和物品就会引起其他人的惊奇。
　　西伯利亚？防冻液？这是什么东西？！
　　当然，在这片大海上，什么神奇的事情都有可能发生，所以旁人的惊奇也不会太重。
　　这也是雅典娜把这个大胡子叫来这里，完全不管画风不同的理由之一。
　　其他的理由自然是教育阿布罗狄。
　　双鱼宫的美战士，读了两本资本论，然后转世来体验生活，雅典娜用脚指头想也知道他会把事情搞得多糟糕。
　　宇智波佐助，在雅典娜给他的梦境历练里，在成长为一个合格的共产主义战士之前，也是足足失败了三十世呢！
　　阿布罗狄这种中古时代风格的战士，说他看了两本书就能成长成共产主义斗士，这种事只有隔三差五被雅典娜巨石砸头的阿瑞斯才会相信。
　　至少要让阿布罗狄不要做的太难看了。雅典娜对阿布罗狄的这次转世只有这么点要求。
　　即使这么点要求，雅典娜寻思着，她也要当一次随身老爷爷才能达成。
　　但雅典娜哪有这种耐性！
　　好在她也不是吃素的。随便沟通了一下，一个不顾身份扛起红旗的自己，要了一个手下过来。
　　大胡子鲍里斯，就是雅典娜找来给阿布罗狄护航的家伙。
　　这可是一个资深的红军战士。
　　嗯，虽然这个家伙只是个红军战士，与共产主义斗士的等级差了老远，但雅典娜也不可能找一个真正的共产主义斗士来给阿布罗狄护航。
　　那种斗士，即使雅典娜也指使不动。
　　有这么个大胡子就不错了。
　　大胡子鲍里斯，来到这个世界之后，听了雅典娜的任务，二话不说就同意了。
　　不就是给一个进步的贵族老爷示范如何当一个合格的红军战士吗？我懂。在我小的时候，那位殉职的政委同志是给我示范过的。不需要什么这啊那啊的贵族老爷腔调，只要把压迫人民的邪恶突突突了就行了。
　　唯一的问题是，这地方水太多了。鲍里斯可不是苏联红海军。
　　他是个在东欧大平原上冲锋的陆军爷们。
　　不过没关系，鲍里斯可以学。鲍里斯这样想。
　　当然他也不是笨蛋。他不会拍着胸脯向雅典娜表示自己只要有自己就够了，只要自己振臂一呼，这个世界那些受压迫的人民就会站起来为他费心费力，送钱送粮送装备，再与他一起推翻一切。
　　这种思想只有没走出学校，而且还是那种没读过几本书的半吊子学生才会有。
　　他鲍里斯，虽然一本书都没读过，但他可是十二岁就参军了，还到过柏林的老战士了。可没有那么天真。
　　所以，鲍里斯手里可是有不少好东西。
　　比如他现在的座驾，被他称为乌里扬诺夫斯克号的十万吨级超级战列舰，单凭这吨位就足够教这片大海上的绝大部分军舰做舰。更不要说，这乌里扬诺夫斯克号的大炮全是鲍里斯厚着脸皮抱着雅典娜的大腿求来的电磁炮，更有一根800mm的超级黑粗管子，能发射加速粒子炮。别说战舰，就是一座岛屿，也能被这加速粒子跑轰平。
　　虽然开一炮要充能加冷却上一小时才能开第二炮，但鲍里斯已经没什么可不满的了。
　　呵，这里当然有一件事，那就是即使鲍里斯依旧不满足，他也不敢再去找雅典娜要东西。
　　那老娘们，当真是凶得很！不愧是帕拉斯同志的姐们！
　　鲍里斯如此说。
　　他理解不了这里的雅典娜和他那里的雅典娜之间的关系，所以只把雅典娜当成了雅典娜的双胞胎姐妹。
　　当然这不重要。
　　重要的是，鲍里斯再也不想再被雅典娜臭揍一顿了。
　　抱大腿？
　　这种动作即使没成功也是亵渎。
　　雅典娜一点也不想跟这个厚脸皮的大胡子客气。
　　鲍里斯也不需要雅典娜跟他客气什么。
　　那没有用。
　　客气什么的，能换几瓶酒？鲍里斯表示如果可以的话，他可以把其他所有人对他的客气全换成亲爱的伏特加。
　　嗯，就算这里没有伏特加，朗姆酒也无所谓。
　　我现在已经喝完了船上最后的朗姆酒了。
　　看，那些我新训练的兵，因为没有朗姆酒，连每天例行的十次出操都没力气了！
　　唉，没办法，找个地方，补充一下酒水吧！
　　……
　　海上餐厅巴拉蒂。
　　看着缓缓驶来的钢铁巨舰，哲普的神色很严峻。
　　这么巨大的钢铁军舰是哪来的？！
　　克里克？
　　不，那家伙虽然渐渐有了这座海域的霸主之姿，但东海的霸主，嘿，不是我瞧不起他，在伟大的航路连个屁都不算，根本不可能拥有这样的巨舰。这巨舰，恐怕就是传说中的，大海贼白胡子的莫比迪克号都比不上吧？
　　看着那船舷都已经比自己曾经的海贼船的桅杆高的巨舰，哲普用了自己能想到的最伟大的舰船做了对比。
　　他当然不知道，即使用莫比迪克号来比鲍里斯的船，那也是没法比的。
　　排水量十万吨的钢铁战舰，在这个世界是没有人造的舰船能够与之比拟的。
　　当然这并不意味着这个钢铁战舰会是这个世界的最大造物。毕竟还有龟岛，象主这样的变态玩意。人类造物想赶上这种东西，起码得等到星际时代才行。鲍里斯这艘乌里扬诺夫斯克号还真的不行。
　　但跟一般人类的舰船比起来，乌里扬诺夫斯克号确实是最大的了。
　　嗯，巨人族的那些玩意，以及考虑给巨人族用而制造的那些玩意都不算在内。
　　而且对哲普来说，那些世界级的隐秘他是真的不知道。
　　他只是在伟大的航路走了走的，中上等级的海贼，连新世界、红土大陆都没去过，他真的不知道这个世界上有哪些变态玩意。
　　眼前的钢铁巨舰，已经是他见过最大的可怕玩意了。
　　希望不要来者不善。哲普想着，谨慎地迎了上去。
　　海上餐厅巴拉蒂已经五岁了，哲普已经对这餐厅有了极大的感情，他真的不希望餐厅毁灭。
　　“嘿，鲍里斯来了！”还没等哲普走近巨舰，一个带着浓烈的酒味和烟味的身影就跳了下来。
　　“老板，有酒吗？鲍里斯需要三十……呸，是三千吨朗姆酒！”鲍里斯对哲普大叫道。
　　然后，他大笑着给了哲普一个大大的拥抱。
　　“……”真粗野。和我当年一样粗野。哲普心道。
　　不过这粗野却带着平静与温和，这让哲普松了口气。
　　应该不是来找茬的海贼。
　　在这个世界，本来海贼的船是无一例外悬挂着海贼旗的，如果是海贼船来了，根本无需思索就能确定。
　　可鲍里斯哪有这种习惯。
　　再说他本来也不是海贼。
　　曾有刚收服的手下战战兢兢地问他是否要制作一面海贼旗，直接被他喷了一脸吐沫星子。
　　“我们是红军，是人民的解放者，你告诉我要挂海贼旗当海盗？！老子鲍里斯从没有受到过这样的侮辱！看来对你的操练还不够，来，先绕甲板跑三百圈！然后把被你的体液弄脏甲板给我擦干净！”
　　然后就再也没有人说海贼旗的事情了。那个说这事情的海贼，在鲍里斯的操练下也变成了一个勇敢的战士，再也不提当年的蠢话了。
　　所以哲普根本没有在乌里扬诺夫斯克号上看到海贼旗。
　　可要说是军舰，哲普也没见过这样风格的军舰。反倒是海贼或者其他乱七八糟的势力才有各种各样的奇怪船只。
　　所以他刚刚才那么担心。
　　好在现在他不担心了。
　　不但不是海贼，还是个大主顾呢！
　　“三千吨朗姆酒吗，好嘞！”哲普的脸上笑出了花。
　　即使以水手们的可怕酒量，巴拉蒂也要一年才能卖出三千吨朗姆酒，这一笔交易就能卖三千吨，就算以后的时间里什么都不卖，巴拉蒂今年的营业额也绝对超过去年了。
　　“大家都出来干活了！山治，你也别想偷懒！”哲普大喊道。
　　然后巴拉蒂忙碌起来。
　　山治尽管不情愿，却也不得不按哲普说的做。
　　他对巴拉蒂的感情不比哲普浅。对他来说，要是海上餐厅巴拉蒂居然会出现提供不了买主需求的情况，他会觉得非常丢脸的。
　　不过……
　　三千吨朗姆酒……
　　这TM把巴拉蒂拆了也凑不出来啊？！
　　“哲普，你有什么办法吗？”山治悄悄地说。
　　“有鸟办法！这不是叫你赶紧去买吗？！”哲普悄悄回答。
　　“啥？！现在？！”山治简直不能相信。
　　“靠，当然是现在啊！不然你以为是什么时候？！我们先全力做菜把对方拖住，趁这个时候，你和泡芙赶紧去进货！”哲普说。
　　“喂，这能行？”山治纠结。
　　进货这种事，少点还好。这么大的量，一去一个月都是可能的，最起码也要一个星期，对方能等？
　　“呸，这不是要看我们能把他们伺候多好了吗？少废话，这可是大主顾！”哲普踢了山治一脚。
　　“哲普老头，你又搞什么？！”山治不满。
　　不过他没有像往常一样反击，而是神色凝重地看着哲普。
　　“千万别出事啊，哲普！”
　　虽然年幼，但山治可是见多识广的家伙。他可是知道的，海贼们有多么凶残。甚至，大部分的普通水手、乃至海军，与海贼都根本没什么区别。眼前这艘巨舰看着不像海贼，却难保他们因为要求而没被满足而发怒，到时候巴拉蒂可就完了。
　　“嘿，小子，给我示警你还嫩了点。放心吧，我绝不会有事的！”哲普说。
　　“你也不要再担心这担心那的了。看，这是那个大胡子船长给我的订金！”哲普说着，从衣兜里拿出了一颗光彩夺目的宝石吊坠。
　　“我悄悄跟你说，就这成色，即使穷一点的天龙人都不见得会有！”哲普一脸振奋，“这么个大主顾，是绝对不会抢我们这样的穷鬼的！”
　　……
　　在哲普的好说歹说下，山治带着兴奋走了。
　　他要去找阿布罗狄，一起去买酒。
　　虽然现在已经十四五岁的他不像小时候那么笨，把阿布罗狄当成女孩子，但还是与阿布罗狄保持了很好的关系。
　　目送着山治的背影，哲普微微一笑。
　　赶紧走吧，山治。如果有什么万一，最起码你和小泡芙能活下来。
　　他当然没有像他说的那样相信鲍里斯。
　　呵呵，谁说有钱人就不会抢穷鬼了。
　　别的地方不知道，这个世界最有钱的天龙人就没少干这种事！
　　哲普可是老江湖……噢，是老海洋了，当然会尽可能的谨慎行事。
　　整个巴拉蒂逃跑是不可能的。那么，不如让他这个曾经作恶多端的老海贼给年轻人换取生存的机会吧！
　　不过哲普没有想到的是，在巴拉蒂的后厨，他亲爱的小泡芙阿布罗狄，却一脸淡漠地看着，被他视作凶神恶煞的鲍里斯。
　　“你是谁？”阿布罗狄神色淡漠地问着。
　　“……”看着阿布罗狄淡漠的模样，鲍里斯忍不住挑了挑眉。
　　靠，这是最麻烦的那一型小鬼！
　　听说这小鬼是个神灵还是魔鬼的转世，淡漠是刻在灵魂上的，几乎不可能消除。
　　可那娘们的要求却是让这个家伙体验革命队伍的革命热情。
　　卧槽，老子好像接了个了不得的活儿。
　　早知道把这活让给其他人了。
　　要让革命的热情感染这样的家伙，老子要是有这样的本事，当年就当政委了。就算后来没了政委这个职位，老子也能当个军官。可直到现在老子也没有一官半职。老子当然知道，这是因为所有的上下级都被老子烦死了的缘故。
　　可没办法，接了活就得做啊。
　　实在不行就用强的吧。那娘们不是保证过了吗？这个小鬼已经没有任何一点神魔的力量，比正常人强不了多少，老子应该不用怕他。
　　嗯，也确实应该不用怕他吧。毕竟，都十四五岁了，还玩花花草草，应该也不是什么有出息的孩子！
　　鲍里斯看着正在给一朵美丽的黑玫瑰浇水的阿布罗狄，觉得自己已经发现了真相。

###第二百八十三章 在阿龙领域学习的革命少女###
　　“稍息……立正！”
　　“全体都有，上舰！”
　　钢铁的战舰重新起航。
　　这一次，他们不是去买酒，也不是去买饭。
　　在鲍里斯的带领下，他们要向一个少年展示，伟大的红海军的意志。
　　“他们干什么去了，为什么要带着泡芙？”山治这样对哲普询问着。
　　“不要问，山治。这不是你这种小孩子能够理解的。”哲普回答。
　　“什么啊，我才不是小孩子！”山治辩解。
　　然而这种辩解太过苍白。
　　哲普只是耸了耸肩，表示自己听到了，随你的便吧。
　　这令山治很恼怒。
　　他跳了起来，想对哲普的膝盖发泄自己的怒火。
　　但哲普的大手却按住了山治的头，阻止了他。
　　好吧，其实阻止了山治的并不是这样一个简单的动作，而是哲普的言语。
　　“小泡芙已经去追寻自己的路了，那么山治，你可明白，的路在哪里？”
　　年少的山治并不懂得哲普这句话的意义。
　　但这句话却进入了他的心里。
　　是啊，离开了文斯莫克家族的他，以后究竟要做什么呢？
　　ALLBLUE？
　　这个他年幼时就刻印在心中的梦想，就是他的全部了吗？
　　……
　　可可亚西村。
　　这是东海上一个普普通通的岛屿伤到普普通通的小村庄。
　　曾经，和其他普普通通的小村庄意义，这里是一个和平而安宁的小村庄。
　　曾经，这里的人们幸福又快乐。
　　然而几年前，一群鱼人海贼来到了这里，奴役了这里的人民，将这里变成了它们的领域。
　　被海贼奴役的村庄会是什么下场，可可亚西村的人们其实是非常清楚的。
　　但他们只是普通的村民，根本没有反抗海贼的力量。
　　所以，一度，他们认命了，等待着死亡的降临。
　　可在那个时候，村子里的一个少女站了出来。
　　她曾经被村民们认为是一个麻烦。因为她根本不像这里的村民一样谨小慎微地守护着自己的小小财产，日复一日年复一年地过着普普通通的生活，反而热情奔放，甚至还偷偷参加了海军，经历了与海贼的战争。
　　村民们都不喜欢这个少女。他们甚至孤立着她，对她没有丝毫的好脸色。
　　然而就是这么个少女，在那些鱼人海贼来到这里的时候，却是唯一一个站出来抵抗的人。
　　她甚至不是为了自己。
　　因为她的海军身份，那些海贼甚至本来懒得招惹她的。反正她穷的叮当响，手上根本没有海贼喜欢的东西。
　　她为他们这些村民们反抗了那个可怕的海贼团团长――阿龙。
　　她为此献出了自己的生命。
　　这让村民们有些感慨，但他们还是没有鼓起勇气反抗。
　　反倒是这个少女的养女，那个叫娜美的孩子站了出来，以十岁之龄的柔弱双肩，扛起了守护村庄的责任。
　　她与那个阿龙约定了，一亿，只要她凑够一亿，阿龙就放过这个村子。
　　这令村民们也很触动。
　　然而，他们还是没有奋起反抗。
　　我们没办法啊……恶龙那么强……
　　他们如是说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　摔！
　　“啪嚓！”橡木桶粉身碎骨。
　　“糟透了糟透了！”鲍里斯大声喊道。
　　“这些可怜的人已经完全没有了反抗的意志，必须由伟大的红海军新舰长鲍里斯来拯救了。”
　　“老大，你不愤怒那些村民居然心安理得地把一切担子压在一个十岁女孩的身上吗？”一个船员说。
　　“不许叫我老大，要叫我鲍里斯同志。”鲍里斯先纠正了一下部下的政治错误，然后才回答问题，
　　“至于愤怒，二十年前我会很愤怒，但现在，我理解他们。他们不是真正的战士，只是无知的村民。所以他们当然会犯这样巨大的错误。这并没有什么，如果他们不会犯这样的错误，也就不需要红军战士来引导他们了。”
　　“他们并不知道，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”
　　鲍里斯最后用了一句名言作总结。
　　这引来了船员的惊叹。
　　“老……鲍里斯同志，您还真有水平，居然能说得出这样的话！”
　　“呃……”听到这句夸奖，鲍里斯忍不住噎了一下。
　　他还是有点节操的。
　　“那啥，这句话不是我说的……”他不好意思道。那满布风霜的脸上泛起了一丝红晕。
　　“哇，老……鲍里斯同志，你居然认识这样有学问的人吗？”船员说。没想到，鲍里斯本人都已经不好意思了，他竟还是能夸得下去。
　　“呃……那位老先生其实我也不认识，我只是看了点书……”鲍里斯说。听了船员的尬夸，他更加不好意思了。
　　“哇！”没想到船员这样还是能夸下去。
　　“老鲍里斯，你居然会看书诶！”
　　这下总算是摸到鲍里斯的脉了。看书什么的，鲍里斯是确确实实看了的。
　　“那是当然！”好不容易遇到一个自己真的干过的事，鲍里斯忍不住露出一个笑容。
　　然后他才有闲暇去思考他的船员刚刚说了什么。
　　然后他觉得有些不对味。
　　“嘿，你这个小鬼，居然一直在消遣老子！”他对那船员狂喷吐沫星子。
　　“告诉你，别以为老子长得粗犷就以为老子不识字。哼，那些书，自从老子的上级下达了命令后，老子可是倒背如流了。鲍里斯做任务，从不打折扣！”
　　船员讪讪。
　　居然被发现了，头儿居然真的变聪明了一点……他想。
　　应该是之前来船上的那个美丽少女的成果吧？
　　没想到那样的少女节居然是头儿的上司。我还以为能压得住头儿这种的，应该是身高数丈，豹头环眼的巨人呢。
　　“嘿，你小子能耐了啊，居然敢走神？”这时，鲍里斯的声音突然从船员耳畔响起。
　　糟、糟糕。船员吓了一跳。
　　居然在上司训话的时候走神。
　　当然走神也就算了，重要的是被上司抓个正着。
　　这可就不妙了。
　　该怎么办？怎么才能忽悠上司相信我的走神是有意义的，有建设性的，有伟大意义的，有……
　　“啪！”
　　可怜船员脑筋急转，却终究转不过弯来了。
　　鲍里斯重重一拍他的肩膀。
　　“解决了这群家伙后，到我的房间来！”
　　……
　　可可亚西村，村后。
　　这里有一大片橘子树。
　　这些橘子树足够让千万无聊的家伙不断在这里买个橘子。
　　当然这些橘子树的用途不仅仅是让无聊的家伙来买个橘子而已。
　　这个小村庄其实没有多少额外的经济来源，橘子树生长的橘子和橘子制品，就是村庄最大的商品了。
　　这样的橘子树当然是由最受信任的人看守者。
　　于是，那个奉献出生命的少女的另一个养女，娜美的姐姐，诺琪高，就当仁不让成了这片橘子树的看守员。
　　尽管她现在才十六岁。
　　但可可亚西村是真的没人了。没人能替代这个十六岁少女的工作。
　　而原因，他们红着脸，不好意思去想。
　　当然，诺琪高其实很高兴地接过了这个看守员的工作。
　　橘子，是她的养母贝尔梅尔给她流下的美丽回忆之一。能够守着这么大一片橘子树，在诺琪高看来，就如同守着贝尔梅尔，实在是太令她高兴了。
　　还有，守着这么大一片橘子树，她也有足够的时间酿造可可亚西村的特产橘子酒，每次娜美回来，她就可以和妹妹用美味的橘子酒交流感情，并一起怀念贝尔梅尔。
　　她还喜欢看书。在橘子树林里看书，很安静，平常大都没有那些脏乱的海贼的打扰。
　　不过这一日，虽然她看着书，却不怎么安静。
　　“注意！”一个从未在可可亚西村出现的声音在橘子树林里回荡着。
　　“看黑板！这句‘以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡’是一切爱好和平的人们追求和平必须遵循的规律。千万不要忘了。嗯，那就抄一百遍吧。”
　　“……”诺琪高在心中无声地叹了口气。
　　这位大人根本不适合当一个教师啊。
　　抄一百遍这种作业……我又不算小学生！诶，等等，小学生是什么？
　　“邦邦邦！”一阵猛烈地敲击黑板的声音传来。
　　“诺琪高，不准溜号。如果有问题可以提问。如果没问题马上就抄课文。不准拒绝，除非你想挨我的皮鞭蜡烛……呸，是拳头！”黑发的高挑少女对诺琪高说。
　　“是，大人。我有问题。”诺琪高道。
　　“讲。”雅典娜高兴地点头
　　“我们打不过阿龙，普通人也不可能打赢海贼，更别提你说的什么海军、天龙人和世界政府。那这句话岂不是就是句空话吗？”诺琪高道。
　　“普通人为什么打不赢对方？”雅典娜微笑。
　　“他们有刀枪，有大炮，甚至还有超出普通人几十倍的力气和大海的秘宝，恶魔果实。”诺琪高说。
　　“那，如果普通人获取了刀枪、大炮和恶魔果实呢？”雅典娜道。
　　“那普通人就变成了他们。”诺琪高说。
　　“对，但那只是因为获取力量的普通人很单一。只有少数人获取了力量。”雅典娜说。
　　“您想说让大多数人获取力量？但那是不可能的，别的不说，恶魔果实既然被称为大海的秘宝，那它的数量就一定是有限的！”诺琪高道。
　　“确实，很有限。”雅典娜点头。诺琪高能想到这些，她很高兴。
　　“但有限却并不意味着其他人就不能获取力量。诺琪高啊，人类的资质虽然有差别，但并没有人站在远远超越一切的位置上。即使是最顶尖的四皇，其下也有无数的大海贼觊觎着他们的位置。而大海贼们，也有无数中层海贼在觊觎他们的位置。以四皇和单一一个普通人的差距，确实大到绝望。但四皇和大海贼的差距就很小了，当大海贼的数量增大到一定程度，即使四皇也要绕路。同样，如果有足够的普通人联合起来，四皇也不足为惧。”雅典娜进行着简单的解释。
　　别说他们了。就是老娘这种神王，如果有人能把下面的家伙串一串的话，老娘也要退让的。雅典娜心道。
　　“但如何才能把人们联合起来呢？而且，一群普通人如何战胜四皇，我实在无法想象。”诺琪高说。
　　“即使再怎么联合，以普通人的能力，四皇只要随便出手，他们就会溃败。如果四皇有您说的那么强大，他们就不可能在四皇的威力下坚持。普通人之所以是普通人，就是他们什么都很普通，包括意志力。”
　　“所以，需要有人黏合他们。普通人就像沙子和尘土，四皇就像石头。想要沙子与石头对战，我们需要把沙子和土黏合成水泥。”雅典娜说。
　　“水泥？”诺琪高一愣。那是什么东西？
　　“一种人工材料，由沙子和土经过一些工序制成，可以比肩岩石的硬度。”雅典娜简单解释道。
　　“是吗……水泥……”诺琪高若有所思。
　　她其实还有很多疑惑。比如如果真有一个凌驾一切之上的存在又该怎么办。
　　但她没有问。
　　这对她来说不值得问。
　　还能怎么样？苟着呗。
　　阿龙在可可亚西村就是凌驾一切之上的。
　　苟着，然后等待。
　　等待我们获得力量，达到一定程度后，打倒阿龙。
　　就像我现在一样。
　　诺琪高看了看手上的红皮书，又看了看被眼前这位老师训练后，自己变得结实了许多的肌肉，明白了很多。
　　……
　　嗯，可能有人奇怪，雅典娜为什么会在这里。
　　她怎么会出现在可可亚西村，还成了诺琪高的老师。
　　这其实不值得惊讶。在神话时代，从赫拉克勒斯到奥德修斯，甚至先知者普罗米修斯，都在成材途中接受过雅典娜某种程度上的教导。
　　但在神话时代，从没有一个英雄受过长时间的雅典娜的教导。诺琪高还是第一个接受雅典娜言传身教的人类。
　　尽管这只是由于雅典娜闲得无聊，教导也比较胡来。但被神话时代的英雄们知道的话，光羡慕的感情就能淹死诺琪高。
　　女神的亲自教导啊！
　　虽然教导的东西完全不符合女神的身份，但那又怎么样？
　　如果女神愿意变成“同志”，他们一样可以不要“英雄”的头衔。
　　听说某个世界的至高神都开始对自己的敌人说“第一，请叫我同志。第二，人民群众才是上帝，第三，我没闲功夫跟你瞎扯，我要参加支部大会去了”~

###第二百八十四章 又是两年，少女们与海军###
　　“嘀哩嘀哩……”
　　“啪。”
　　海军本部，元帅战国默默给了自家的电话虫一个巴掌。
　　“好好响铃。”他说。
　　然而与他长得很像的电话虫并不理睬他，依旧发出着奇怪的声音。
　　没有办法，战国只好放弃纠正这该死的电话虫。
　　毕竟，作为海军元帅，他的电话内容要比一只电话虫最近几个月才开始养成的操蛋习惯要重要得多了。
　　“哦，卡普啊，你不是在东海的风车村看孙子吗，居然会有闲情给我打电话……”战国从电话里听到了一个熟悉的声音。
　　正因为熟悉，所以他很奇怪。
　　就卡普那爱偷懒的家伙，别说在休假期间，就是工作的时候，看到只会给他填派任务的自己，也只会当做没看到，现在居然会专门给他打电话，真是太阳从西边升起来了。
　　不过正因为此，战国心里有些忐忑，难道，有什么可怕的事发生了吗？
　　但很快……
　　“呸，卡普，别以为老夫是傻瓜啊！你居然在海上餐厅巴拉蒂赊欠了三百万个甜甜圈，我绝不可能给你报销！”
　　果然，所谓卡普，根本不可能有什么正事！
　　但这只是表面而已。
　　海上餐厅巴拉蒂怎么可能会制作三百万个甜甜圈呢？
　　卡普的赊欠，又是从哪来的呢？
　　……
　　哲普一脸苦笑地看着他亲爱的小泡芙阿布罗狄。
　　一个十六岁的少年只用了三分钟就赢了海军英雄卡普中将三百万个甜甜圈这种事你敢信？
　　甚至，赢了之后还不要战利品，让海军英雄追着他给！
　　“哎呀，小姑娘不要怕，我们海军绝不赖账。嗯，即使我来不了，我的孙子路飞也会把赌资送给你的。”在哲普胡思乱想的时候，那边传来了海军英雄卡普的声音。
　　听言语，和山治一样，卡普也认错了阿布罗狄的性别。
　　唉，没了圣斗士的训练，没了一身健硕肌肉，只剩下那雌雄莫辩的脸的阿布罗狄，实在是太容易被人认错了。
　　什么，气质？
　　哈，阿布罗狄的气质可以用一句话来形容，那就是”除非你长得好看，不然我懒得理你“，简而言之就是懒得理你。
　　懒得理人，自然旁人也无法判断阿布罗狄的性别。
　　现在，阿布罗狄转身就走。
　　对阿布罗狄来说，与卡普的赌局，完全是对方闲得无聊，自己又露了一手的，引起了对方的兴趣的缘故。
　　阿布罗狄很清楚，对面那个海军英雄大概是起了爱才之心，想把自己拉进海军里去。
　　他当然对此毫无兴趣。
　　包括让他意外显露了力量的，那个好像叫什么东海霸主克拉克的家伙，阿布罗狄其实也一点兴趣都没有。
　　要不是对方是他们在东海最后一个阻碍，还作死要抢他阿布罗狄当玩具，阿布罗狄根本不会对其出手。
　　对方太弱了。
　　即使失去了记忆，阿布罗狄也是站在人类顶端的战士，年幼时也就算了，现在成长到十六岁，他的实力自然能够站到这个世界的巅峰，比起现在的卡普，谁强谁弱，也要打过才知道。
　　当然，实力这种东西，对阿布罗狄一点都不重要。
　　他不是来这里增长自己的实力的。好吧，即使来增长也增长不了什么。
　　他是来体验原本的他无法体验的那种人民的意志的。
　　除了这一点之外，阿布罗狄对任何事情都没有兴趣。
　　包括正在他身边展现逗逼气质的卡普。
　　海军英雄，旧世界的英雄，迟早要倒在他们的新世界下。
　　“喂，老头儿，不许骚扰我们的第一美人！”一个声音响起。
　　“？！”卡普一脸懵逼。
　　我？骚扰？
　　“不对不对，老夫可是……”他想辩解。
　　“可是什么可是！你这样的老不修虽然少见，但这些年来我也抓了有好几打了！”可对方根本不听卡普的辩解。
　　“束手就擒吧，以共产国际东海支部的名义，你被捕了！”对方如是说。
　　……
　　“这样好吗，现在就与海军冲突？”远处，金发的柔弱少女对蓝发的健康少女道。
　　“可雅，暗处的发展以及走到极限了。不走上前台，人民永远无法觉醒。而且，在低下久了，我怕我们的组织会变质。”已经成长为大姑娘的诺琪高对自己的同伴笑道。
　　在接受了雅典娜的教导之后，诺琪高开始一点点寻找志同道合之人。金发的柔弱少女可雅就是其中一个。而且由于同样喜爱读书的缘故，成为进步人士的可雅是现在的组织里最能理解璐琪高的人。
　　其他人，甚至诺琪高的妹妹娜美，由于半点读书的兴趣都没有，反而不如可雅了解诺琪高。
　　“这么快就变质？难道我们的组织架构有问题吗？”可雅担忧道。在书籍里，可是说能在阴暗的角落里点燃星星之火的人们，是最为坚定的革命者。
　　“不，是我们太贪心了。事实上，可雅，你也知道，以现在大海上的人民的智慧，是不足以开启我们的革命的。但因为我太年轻，太冲动，所以不愿意等待，希望以一场轰轰烈烈的大火燃尽这个落后的世界，开启人民新的未来。所以，我吸收了太多不合适的人，比如那个克洛，完全不合格，心里想的都是如何借我们的力量获得权力，我却应允了他的加入。”诺琪高说。
　　“那怎么办？”可雅也皱起了眉，“不如我现在就去解决克洛？反正初期人才短缺的难关也已经过去了。克洛的能力我们完全不需要，完全可以剔除这个害群之马。”
　　“不，这并不能完全解决我们的问题。我想借我们在东海举起大旗的举措，在与海军的战斗中，大浪淘沙，不但剔除这些害群之马，也让我们的队伍一点点成熟起来。嗯，选择在东海这么仓促地举旗，我也是想着，由于东海实在太弱，海军不太可能派来很多强手。我们有一点点成长的可能。”诺琪高说。
　　“但解决一个总比没解决好。等海军反应过来，我们恐怕未必腾的出手来解决他了。”可雅神色冷厉。
　　曾经柔弱的她，在学习了马恩列等先驱的着作后，性格完全掉了个。现在的可雅，平日里还算温柔，遇事的时候却最是霸烈。也不知道这样的可雅，还有没有可能与乌索普走到一起。
　　嗯，大概是没什么希望吧。
　　“好吧，或许你是对的。问题少一个总比多一个好。”诺琪高点了点头。
　　她并不担心可雅打不过克洛。
　　虽然在遇到她之前，可雅确实是打不过克洛的，甚至别说克洛这种也有不少悬赏金的强大海贼，因为生病的关系，可雅连只鹅都未必打得过；但现在不一样了，遇到诺琪高后，借着从雅典娜手里拿的启动资金，诺琪高给可雅投食了一件可怕的东西――大海秘宝恶魔果实。
　　现在可雅，可是动物系・人人果实・幻兽种・光之美少女形态的能力者。
　　虽然诺琪高根本想不通这种恶魔果实为什么会存在，但她并不深究。她自己也是个动物系・人人果实・幻兽种・格斗美神形态的能力者，不是吗？
　　区区克洛，面对他们这样的强大果实能力者，即使她们还没有把果实开发到极限觉醒状态，也根本翻不起什么风浪。
　　“不过在那之前，我们得先帮阿布罗狄摆脱卡普先生的骚扰才行。娜美一个人恐怕有点难啊。”诺琪高最后道。
　　……
　　卡普看着不知从哪冒出来的奇怪少女，非常惊讶。
　　这女孩不简单啊。
　　东海这是怎么了，居然出现了两个这么强大的女孩？！
　　好吧，他还是没发现阿布罗狄的性别。
　　“阿布罗狄，这老头就交给我了。总部那边还需要你坐镇。”娜美对阿布罗狄说。
　　阿布罗狄轻轻点了点头，然后转身离去。
　　“等等！”卡普喊道。
　　他现在的声音有些认真。
　　只有阿布罗狄一个也就算了，可以当做天赋异禀偶尔出现的，又出来一个，还字里行间透露出他们有什么组织，身为海军中将的卡普，即使非常懒，也要问上一问。
　　但阿布罗狄根本不理睬他，一刻不停地走了。
　　于是卡普……
　　好吧，卡普根本没有阻拦。
　　他毕竟是真的懒。
　　反正这里还一个女孩呢，一样能回答问题了。他转向娜美。
　　或许，卡普是出于长者的心理，不想把这样年轻的孩子抓起来。毕竟现在的他可是心软的很。
　　因为心软，他看了看腰都没有自己手腕粗的娜美，纠结起来。
　　话说我该怎么问这么个孩子？
　　总不能像对我亲爱的路飞一样用爱的铁拳爆头吧？
　　卡普还是知道他用爱的铁拳教育路飞有多离谱的。所以他不准备用。
　　娜美根本看不出卡普的想法。
　　这只小贼猫虽然从良了，还在她姐姐的带领下成长为一个战士，但也因此，失去了剧情里那敏锐的观人术。
　　好吧，这是娜美自称的。她本来也没有什么观人术。
　　她只是觉得，如果阿龙没有被漫天炮火轰成灰，她在阿龙的逼迫下可能会混入一个又一个海贼团偷东西，应该能练成强大的观人术。
　　不过不管怎么说那都是不可能的事情了。现在的娜美，只是一个战士。
　　她是动物系・人人果实・幻兽种・炎发灼眼的讨伐者形态的能力者，娜美。
　　更重要的是，她是诺琪高在东海建立的，共产国际・东海分部的最高检察长！
　　嗯，用一个十五岁的前小偷当最高检察长，在其他的世界是果断不可以的。但在这里，诺琪高表示这就是海贼王星球特色的做法。
　　“老不修，不要小看我！展现你的力量吧，炎发灼眼的讨伐者，玛蒂达・桑特美尔！”娜美高喊道。
　　“唔……这还真了不得呢……”卡普一脸惊叹地看着全身被烈焰笼罩的娜美。
　　人人果实还有这样的形态吗？比战国那老东西的可好看多了！卡普心道。
　　“自在法・红莲之剑！”当卡普在心里吐槽自己的老朋友的时候，娜美已经完全展现出炎发灼眼的讨伐者姿态，燃烧着烈焰的大剑狠狠朝卡普劈斩而下。
　　换成东海的任意一个存在，这一剑都能让对方退避三舍。包括元素化的斯摩格，尽管娜美并不会霸气，但红莲之剑却能把斯摩格化身的烟雾搅得一团乱。
　　烟？这种东西说白了就是被热气流裹挟的粉尘。热气流如果紊乱，烟雾自然也就一团乱了。
　　但在卡普面前，这红莲之剑并没有什么用。
　　“当！”卡普只是竖起了一只手，就挡住了娜美的劈斩。
　　如果不是卡普不是那种爱装逼的人，他甚至可以只竖起一根指头。
　　“哎呀，娜美好像完全不是对手。怎么办，诺琪高？”看到卡普那好整以暇的样子，可雅焦急道。
　　“只能我们也去帮忙了。”诺琪高说。
　　然后她看了看可雅，发现对方有些不甘心，忍不住安慰道：“海军英雄，毕竟是这个世界最巅峰的人，我们才吃下恶魔果实两年，不是对手是正常的。”
　　“把力量借给你的老娘吧，光之美少女，星空幸！”
　　“展现钢铁的意志吧，你不输给任何人，格斗美神，毛兰！”
　　可雅和诺琪高使用了她们的恶魔果实之力。
　　……
　　“哈哈哈哈哈……”在谁都看不到的九霄云外，雅典娜看着少女们的亮相，笑出了猪叫。
　　虽然是革命者，但也不一定是苦大仇深的。
　　鲍里斯那家伙整天也没个正形，除了酒就是酒。
　　少女们玩变身又怎么了？
　　好吧，那些乱七八糟的恶魔果实当然不存在于这个世界，完全是雅典娜的手笔。
　　借鉴战国体内的人人果实・大佛形态的运作方式，雅典娜批量制作了一批可以变身为异界人物的恶魔果实。
　　比如初代的炎发灼眼的讨伐者玛蒂尔达，比如格斗系美少女毛兰，又比如某光之美少女她妈……
　　好吧，最后这个可能太过恶趣味了些。
　　但这么恶趣味的是雅典娜，这里也没人能把她怎么样。
　　而且……
　　老娘也忙活了半天了，你们给老娘一点犒劳难道不是应该的吗？
　　雅典娜默默对三个少女说。
　　等你们表演完，我应该就有新灵感，制造更多的人人果实了。

###第二百八十五章 海军反应，大剑豪与女王###
　　“号外！号外！”
　　“拿份报纸给我。”
　　“好的，诚惠200贝利。”
　　“靠，今天怎么这么贵，翻了一番啊！”
　　“哎呀，我亲爱的大人，今天的报纸可真叫好，200贝利就买一份报绝对是您赚了。今儿这份报纸，要是能流传到五十年后，必然成为有价值的古物……”
　　“行了行了，别吹了，一份报纸也能吹成这样。哼，看你说的天花乱坠的份上，老子买了。反正老子不差这点钱。不过你要知道，如果这报纸一点都不精彩的话，你今儿可走不出这条街。”
　　“您就瞧好吧……”
　　大街上，上演着小贩与土豪间的对话。
　　这吸引了一些人，但更多人则毫不在乎。
　　“……啪。”
　　身材高挑，戴着顶大大的遮阳帽的艳丽美人默默关上了窗户，将外面卖报纸的嘈杂声响隔绝。
　　东海……吗？
　　她看向桌子上的报纸――她早已在那个卖报的奸商手里买了一份了。
　　永恒的平等之地，不论你的身份、种族还是阶级，只要你没有触犯东海的法律，都可以在那里获得和平而安宁的生活。
　　听上去很不错，对我也有一些吸引力。可惜……
　　你们不可能做到的。
　　海军啊，世界政府最锋利的刀，你们这些天真的，最弱之海的人，又怎么可能对抗呢？
　　……
　　“啥，整片东海都要脱离世界政府，并且不承认天龙人在世界范围内的治外法权？”战国看着手上的情报，目瞪口呆。
　　那些笨蛋疯了吗？这是战国的第一感觉。
　　东海啊，那种连五千万悬赏的高手都没有的超级弱海，居然整体宣布独立？你们真的知道自己有几斤几两吗？
　　没有世界政府保护，就你们那种小地方，分分钟被大海贼变成奴隶矿场啊！
　　“战国，东海的事你打算怎么办？”一个声音传来。
　　“是阿鹤啊，我也在发愁这个。我们不可能承认东海的独立，但派出海军平叛的话，嗯，东海那么弱，我又觉得太过小题大做了。”战国对自己的老熟人，已经76岁高龄的本部中将，其实相当于参谋长的鹤说。
　　“你那已经是老黄历了。”听着战国的话，鹤微微一笑。
　　她就知道会是这样。如果不是听卡普那老家伙说起，她也不知道，东海居然出了那么多人才。
　　唉，如果这些人才不是搞叛乱，而是加入海军就好了。
　　“怎么说？”
　　在鹤有些走神的时候，战国好奇的询问又把她的注意力拉了过来。
　　“几个月前，卡普在东海输了。”鹤简短道。
　　“啥？！”虽然鹤说的简短，但听在战国耳朵里却好像一道惊雷。
　　卡普那老混蛋，居然会输？！
　　……
　　“啊哈哈哈哈，确实呢，我输了。那些孩子真的不简单。”卡普大笑着，回答着战国的问询。
　　“认真一点啊，卡普你这个笨蛋！”战国无奈，“这么重要的情况，为什么不早点报告啊？！”
　　“这个……啊哈哈哈哈……忘了。”卡普打着哈哈，在战国的神色越来越差，差点爆发的时候，适时给出了回答。
　　不过这个回答还不如不给。
　　“你这个笨蛋！”战国鼻子都气歪了。
　　这种情况都能忘记，我一定要惩罚你，嗯，就罚你三千个甜甜圈好了！
　　战国知道卡普最在意的东西是什么。
　　可他没想到，面对这个惩罚，卡普居然一脸无所谓。
　　“卡普，你……”居然不再喜欢甜甜圈了吗？战国惊奇。
　　“战国……”那边的鹤忍不住开口了。
　　“卡普赌输了三百万个甜甜圈，现在是虱子多了不痒，债多了不愁，你这三千个根本是毛毛雨了。”
　　0.o战国目瞪口呆。
　　这样下去，这话题进行不下去了。
　　好在这里还有一个鹤。
　　“好了卡普，把情况仔细说说吧。这样我们才能想办法应对。”鹤一脸严肃地对卡普说。
　　“……好吧，小鹤。”在鹤逼视的目光下，卡普默默退缩了。
　　鹤年轻的时候可是个大美人。当时的卡普，说不好对人家到底有什么样的想法。这时候退缩也是正常的。
　　“叽咕叽咕……叽咕叽咕……”卡普把情况介绍了一遍。
　　“呼……”战国长长舒了一口气。
　　闹了半天是三打一啊，还只是切磋的程度。我说嘛，卡普那老混蛋怎么可能在东海马失前蹄。
　　这样的话，最多派三个中将应该就可以了。
　　“不要大意，战国。”鹤猜到了战国的想法，摇了摇头。
　　“这只是展现给我们看的部分而已。如果他们已经想好了要脱离世界政府，甚至连天龙人都不承认。那他们应该早就准备好了与我们对抗。既然要对抗，就不可能直接暴露自己所有的底牌。”
　　“你是说……”战国若有所思。
　　“小心隐藏在那些女孩身后的存在。”鹤道。
　　“难道会是革命军？”战国想到了一个可能。
　　“不是没有可能的。”鹤点了点头。
　　“他们的宗旨也很有革命军的风格。”
　　“可这不应该啊。革命军的力量就那么些，在世界政府的打击下更是只能隐在暗处抱团，不可能放任三个高级战力跑去东海这种偏僻的小地方玩政变的。”战国道。
　　“当然也可能是白胡子、凯多，或者香克斯他们，也可能是别的什么隐藏在暗处的家伙。战国，你知道的，这片大海上隐藏的家伙实在太多了。”鹤道。
　　“所以，你的意思是……”战国问。
　　“多派个保险去。”鹤说。
　　“派谁？库赞、波鲁萨利诺和萨卡斯基都脱不开身。”战国道，“至于其他人……”
　　他看了看卡普，然后默默扭开了头。
　　这家伙根本指望不上。
　　革命军就是他儿子搞出来的。
　　如果碰到他儿子，这家伙虽然不会放水，但也不可能把事情办成。
　　而且万一，这家伙冲动了一下……
　　我还真怕他直接认输走人，把部下全卖了。
　　“你忘了吗，我们还有一批人，虽然不怎么可靠，但也勉强可以用一用。”大概是不想眼前这两个老战友继续互相诋毁了，鹤开口。
　　“你是说，米霍克他们？”战国挑眉。
　　王下七武海，这些大海贼为了各自的目的被世界政府招安，所以也需要为世界政府解决一些事情。
　　不过如果事情不那么容易的话，战国觉得这些家伙可能屁都不会去做。
　　王下七武海与世界政府不过互相利用，指望他们真的为世界政府效力根本是不可能的。
　　“不是全部。我们只需要乔拉可尔・米霍克和波雅・汉库克。”鹤说。
　　“只这两人？唔……”战国刚刚开口就想到了什么。
　　“对，只这两人。”虽然战国似乎想到了什么，但鹤还是进一步解释起来。
　　“卡普说，那些反叛者中有一个使用冒火的大剑的女子，米霍克一定有兴趣。至于波雅・汉库克，大概会有兴趣会一会同为女子的大海贼的。”
　　……
　　“妾身不去！”
　　“烈焰的魔剑？有点意思。”
　　不过即使是鹤也没法完全猜到王下七武海们的反应。
　　她的命令只获得了50%的成功。
　　米霍克确实对能冒火的剑有兴趣，所以答应去跟对手较量一番。
　　可波雅・汉库克这位九蛇岛的女王，却说什么都不愿意去东海。
　　“那种偏僻的小地方有什么可去的。与女性大海贼比试？那一样没有意思。”她如是说。
　　“可世界政府……”鹤准备用世界政府来压一压这个女王。可是……
　　“没关系，五老星也好，别的什么人也好，一定会顺从我的，因为妾身实在太美了！”波雅・汉库克直接用自恋的话打断了她。
　　###
　　鹤只觉得脑门上青筋直蹦。
　　老身错了，叫谁也不应该叫这个自恋的小丫头！还五老星？五老星绝不可能……
　　应该吧。
　　鹤想了想，觉得还是不要太肯定的好。
　　这个世界的大宇宙意志的偶像可是专门批量制造色老头角色的。
　　想想五老星的年龄……
　　呵，绝望。
　　等着吧，说不定哪天就会有哪个可怜的五老星被石化，成为那个自恋女帝自恋路上的一座丰碑。
　　没办法，鹤只能严厉一点了。
　　“抱歉，老身是贫乳控。你不是老身的菜。所以，现在、立刻、马上给老身出发！”鹤大吼。
　　“诶？！！！”汉库克惊呼起来。
　　“贫乳那种邪道怎么可以！！！！”
　　“哼，老身立志平天下，只有平天下者才得老身喜爱。而你可知道，胸不平何以平天下！”看着备受打击的汉库克，鹤一脸得意地说。
　　可她心里，却在叹息。
　　唉，为了把这个自恋的小姑娘派出去，老身这张老脸都不要了！
　　……
　　东海，罗格镇。
　　这个被称为“开始与结束的城镇”的地方，因为重要的地理关系，现在已经变成了一个巨大的军队营地。
　　诺琪高、娜美和可雅，还有阿布罗狄、鲍里斯，准备在这个罗格营地迎击前来平叛的海军。
　　毕竟要御敌于国门之外嘛。
　　现在，在罗格营地里，少女与伪娘与大胡子正在开着作战会议。
　　“军队就教给鲍里斯了。可是跟来的奇怪的家伙就需要你们这些同样奇怪的家伙解决了。”鲍里斯道。
　　“嗯，很合理。我和娜美对付米霍克，可雅对付九蛇的女王，阿布罗狄只能辛苦一些，一个人迎战三位中将了。”诺琪高道。
　　什么，她是怎么知道海军的配置的？
　　嘿，这年头，不知多少人等着看海军的笑话。这些情报，早就由海军的某个敌人送到诺琪高的案头了。
　　虽然对方对情报的来源讳莫如深，甚至说是从他家老头子的梦话里得到的，但诺琪高却十分相信。
　　被世界政府压得喘不过气来的革命军，如果连自己这样的潜在盟友都要算计，它早就应该完蛋大吉了。
　　“你们不可能赢的！海军一定会把你们这些反贼抓进推进城严惩！”这时，一个声音传来。
　　“……谁在说话？”鲍里斯左顾右盼。
　　然后，他看到了一个被五花大绑的少女。
　　“……这谁啊？”鲍里斯看向诺琪高。
　　诺琪高是他们所有人中学习最好的，或许以后就是主席女士，现在也是总揽军政大权的存在，必然知道这个少女的身份。
　　但诺琪高并没有回答。
　　回答鲍里斯的是可雅。
　　“一个朋友的相似之花，没准是双胞胎，所以放在这里试试能不能把她感化了。”
　　“朋友？”鲍里斯好奇。
　　“她不在这里吗？”
　　“她死了……”可雅有些伤感。
　　“哦，抱歉。”鲍里斯下意识缩了缩头。
　　“没关系。我已经习惯了。只是没想到，比我身体好那么多的，父亲还是有相当医术的耕四郎先生的她，居然死在了我前面。”可雅陷入回忆。
　　“好了，可雅。如果怀念的话，等以后见到老师，我们一起求她把你朋友复活好了。”诺琪高道。
　　“谢谢你，诺琪高。”可雅道。
　　“没关系的……嗯，即使没有我，只要你能碰到老师，其实这个愿望还是很容易达成的。对我们来说，复活是一件大事，但对老师来说，毛都不是。哦，抱歉，我爆粗了。”诺琪高微笑。
　　“可恶，我才不是你们这些海贼的朋友！”这时，那个被五花大绑的女孩对众人大吼起来。
　　“你们把斯摩格上校弄到哪里去了？！快把他放走。人质，我一个就够了！”
　　“请放心，达斯琪小姐。我们也不认为您现在是我们的朋友，不然我们就不会绑着您了。”娜美开口。
　　和需要顾全大局的诺琪高，还有看着对方的脸就会高兴的可雅不同，娜美可没有惯着女孩的意思，一开口就是讽刺。
　　没等达斯琪做出什么反应。她就又道：
　　“至于斯摩格。哼，如果是你的话，你会把一个自然果实能力者随便放走吗？对于战争，你太天真了，上士小姐！”
　　“……”达斯琪被噎住了。
　　我才不是天真呢……她心道。
　　我只是，不知道该怎么办罢了……
　　“呜――呜――呜――”突然，凄厉的警报声响起。
　　来了！众人升起相同的念头。
　　然后，一阵急促的脚步声传来。
　　“报告！前哨报告，海军的舰队已经下了颠倒山！”一个年轻的军官走入会议室。
　　“好的，谢谢你，山治少校。”诺琪高点了点头。
　　然后，她看向众人。
　　大战将至，在众人眼里，她没看到一丝恐惧，只有认真与期待。
　　军心可用。
　　所以……
　　“出发！”诺琪高说。

###第二百八十六章 横贯战场大菠萝###
　　“呜汪――”在一条老狗的犬吠声中，罗格战役拉开了序幕。
　　战争过程很简单，各上各船，各找各敌，兵对兵，将对将，王对王，老鼠对老鼠。
　　再加上群探头探脑的观察者，一场战役大戏的各镜头就齐活。
　　在这个热血系的世界，在战斗陷入焦灼的时候，总要有一个或几个热血青年跳出来，给这战役泼上一桶油，让战役彻底引爆，决出个生死胜负。
　　这个海贼王版罗格营地攻防战也不能免俗。
　　当然，因为毕竟是在罗格营地的攻防战，有一点和这个世界其他大部分战斗不一样。
　　那个来给战争火上浇油的热血系青年，是某个无聊的神明从战场外随便抓的。
　　嗯，就是在一只大乌龟身上抓到的。
　　……
　　“恶魔之子妮可・罗宾，唔，要不要考虑一下成为偶像？”
　　罗宾一脸无语地看着眼前一看就不简单的女人。
　　能在这样的大战中说这种吃饱了撑的才会说的话的，只要不是智障，就绝不可能简单。
　　因此，罗宾没有扭断对方的脖子，而是认真考虑起该如何回答对方的话。
　　偶像？
　　大海上确实有这个词。
　　我也确实知道这个词的意思。
　　然而，你确定我这种被通缉的家伙能成为偶像？
　　我还不想作死。
　　成为偶像，整天在海军情报人员面前蹦迪吗？你不如直接让我去我自己的坟头蹦迪好了！
　　偶像，哼，我叫妮可・罗宾，又不算矢泽妮可！
　　而且我绝对不想和你这种奇怪的家伙扯上关系，所以……
　　“抱歉，我毫无兴趣。”罗宾说。
　　“还有，很抱歉，我突然想起锅里的土豆炖牛肉要糊了，就先走了。”罗宾转身，希望自己能简单溜走，脱离对面这个家伙的魔掌。
　　可惜……
　　“小女孩，你太天真了。”对方一把将罗宾从海龟身上抓了起来。
　　身高近190cm的罗宾，在对方手里竟好像一只兔子一样无助。
　　这家伙起码有三米高。罗宾心道。
　　老娘为了迎合这个世界的潮流，稍稍长大了一点，不可以吗？雅典娜想。
　　能抓着罗宾的当然是她。
　　这个世界也只有她一个神明。
　　至于叫罗宾小女孩。
　　雅典娜的年纪的基本单位是“万年”，罗宾才多大，叫小女孩都是抬举了，其实应该叫小小小小女孩才对。
　　但这些都不能阻止罗宾反抗。被海军追捕二十年了，被人控制之后，妮可・罗宾的第一反应永远是，杀死对方！
　　“放开我，六轮花・麻花卷！”
　　她的花花果实能力发动。
　　她身体上长出六只手，向雅典娜扑来。
　　“……”对此，雅典娜有些无语。
　　当年第一次看到这果实能力，雅典娜就想过，什么花花果实，叫触手果实还更贴切一点。没准这果实的“花花”其实是“花花大少”的意思吧，制造触手的能力刚好用来左拥右抱，上抱下抱，前搂后抱……
　　这种东西，雅典娜准备分分钟彻底解决了。
　　“啪。”她打了个响指。
　　别问她为什么打响指。她绝对不会回答的。只有街边的测字先生才会多嘴一句，说大概是为了纪念某个被删光了戏份的紫薯精吧。然后可怜的测字先生就会因为多嘴，而被拖到黑暗的小巷子里去。
　　别问，直接看响指的结果就行了。
　　“诶？！”只见罗宾一脸惊慌。
　　“我的果实能力呢？！”她盯着雅典娜的脸。
　　“你有海楼石？！”
　　“没有，那种不能吃也不好看，更一点用都没有的东西，老娘一点兴趣也没有。”雅典娜道。
　　“一个破烂果实，消除它难道很费力气吗？”
　　“……”罗宾闭嘴。
　　我明白，我们不一样、不一样。
　　你或许有手段不费力，但对我这种正常人来说，那是想都不敢想的黑科技。
　　再说，你弄没了我的恶魔果实，虽然我以后能游泳了，但却失去了所有的力量。在这种人吃人的世界，怕不是要被人活活打死……
　　于是罗宾愤怒地看向雅典娜。
　　“哎呀，你这是什么小眼神啊？！”看到罗宾的神色，雅典娜当即叫道。
　　“你这破果实开发到觉醒都没什么厉害的。亿万触手又怎么样？又不算亿万炮塔，有亿万的荣光。你这只能被标上被丢进垃圾堆。”
　　“那可是恶魔果实……”罗宾嘀咕道。
　　就算超人系比不上自然系，但恶魔果实这东西，大海上九成九成九的人都没有。我有一个已经很厉害了好吗？
　　结果这就被你废了。
　　也不知道是暂时废了还是永远废了。
　　唔……应该是暂时的吧。还没听说过有人能永远废除一个人的果实能力呢。
　　“你想多了，就是永远废了。”读取了罗宾的心思后，雅典娜直接开口让她死心。
　　为了让言语更有说服力，雅典娜直接把刚刚从罗宾身上抽取的果实能力逆转为恶魔果实，展现给罗宾看。
　　罗宾当然认得自己当年吃下的果实。
　　“……”如果不是我没了果实能力，现在就是个悬赏三百万的渣渣海贼都能赢我，我绝对要和你拼了。罗宾想。
　　“慌什么啊，我这里有更好的！”雅典娜的声音响起。
　　诶，这倒不错啊。罗宾转忧为喜。
　　不知道是什么果实，希望比之前的那个要强。不然我真亏惨了。
　　“不会让你失望的。”雅典娜拿出了一个大菠萝一样的水果。
　　这个水果是真的大。以罗宾这么见多识广都没有见过这么大的菠萝。
　　好在恶魔果实不需要完全吃完。
　　不然……这个连白胡子都吃不完吧？
　　看着小山一样高大的菠萝形雅典娜手制恶魔果实，罗宾忍不住涌起一阵庆幸的感觉。
　　“吃吧。”雅典娜的声音传来。
　　“……这是什么果实？”罗宾问。
　　她没有第一时间跳出来，就是希望再权衡权衡。
　　对面显然不简单。这个恶魔果实估计就是给自己这种有些能力却不受重用的人的鱼饵，要是自己拿了，也不知道会有什么问题。
　　但雅典娜没有心思去等敌我双方互斗互勇的。
　　她直接抓起了大菠萝，就朝妮可・罗宾的嘴巴上暗去。
　　“吃，快给我吃！”雅典娜说。
　　然后，在这个无人注意的角落里，响起了可疑的“呜呜”声。
　　……
　　“呼――呼――呼――”诺琪高剧烈地喘着粗气。
　　“你怎么样，姐姐？”娜美低声道。
　　“我没事，注意，他又来了，娜美！”诺琪高道。
　　“……是！”娜美立刻收摄心神。
　　她明白，现在不是想那些的时候。
　　乔拉可尔・米霍克，世界第一的大剑豪，实在太强了。
　　她们姐妹以二敌一居然也不是对手。
　　要不是对方似乎对海军的命令没什么兴趣，出手不像拼尽全力了，她们现在恐怕要战败了。
　　“姐姐，我想使用禁术了。”娜美低声说。
　　“不要，娜美！”诺琪高下意识直接拒绝。
　　娜美幻化的人形名为玛蒂达・桑特美尔，是某个世界的至高魔神“天壤劫火”亚拉斯托尔的契约者。
　　那位至高魔神是玛蒂尔达的力量来源，平时就寄居在玛蒂尔达的体内。当然不是单纯的体内，更准确一点说，大概是同位置换吧。但不管什么原理，这都让玛蒂尔达的最强招式得以确定。
　　召唤那位至高的魔神，毁灭一切。
　　天破壤碎！
　　由于人类的躯体完全无法承受至高魔神的降临，召唤“天壤劫火”亚拉斯托尔之后，玛蒂尔达的存在就会崩毁。
　　尽管娜美幻化的玛蒂尔达并不是玛蒂尔达本人，天破壤碎也很难说就能召唤出某位魔神，娜美也未必就会如玛蒂尔达本人一样逝去，但诺琪高不敢赌。
　　所以，她下意识就拒绝了。
　　但娜美没有放弃。
　　“我们必须击败鹰眼。我们之中，只有我的禁术有着改变战局的可能。如果我不做，如果第一战就失败，我们的事业就永远不可能实现了。姐姐，你也读到过吧。但凡革命，就不可能没有牺牲。现在，自我娜美开始也没什么。”
　　“……”听到这番话，诺琪高忍不住咬了咬嘴唇。
　　理智上，她觉得妹妹说得对。可情感上，她很难接受。
　　她迅速扫视了一下战场。
　　鲍里斯的钢铁战舰很强，但有些寡不敌众。
　　可雅与九蛇的女王看似平分秋色，但事实上，那位九蛇的女王根本没有一次进攻。
　　也就是阿布罗狄还好，压着三位中将打，取胜似乎不成问题。
　　但总的来说，战局不太妙。
　　“那……”诺琪高艰难地做出了决定。
　　她准备点头。
　　但这个头，却似乎被什么东西拴住了，她半天没有点下去。
　　可娜美却已经明白了姐姐的答案。
　　她欣喜地露出微笑。
　　“我去了，姐姐。这一战过后，我能多喝点橘子酒吗？”她俏皮地笑着。
　　在阿龙完蛋后，她追随姐姐诺琪高举起赤色的旗帜，就再也没有喝过酒了。
　　毕竟工作太忙了，喝酒实在误事。
　　算算时间都快一整年了。
　　这对喜欢橘子酒的娜美来说实在是个折磨。
　　诺琪高下意识地，还是想阻止娜美。然而，她的手就像有千钧重，根本抬不起来，根本无法拉住妹妹。
　　只见娜美微微一笑，露出一个光彩照人的笑容。
　　然后横刀，在诺琪高悲伤，鹰眼严肃的神情中，朱唇轻启。
　　“天破――”
　　“壤碎……”
　　……
　　“轰！”
　　战场上腾起了可怕的烽烟。
　　天空中天山雷鸣，乌云遮蔽了阳光。
　　血雨从天而降，把整个罗格营地化作一片血海。
　　在雷电的闪光中，一个巨大的身影伫立着。
　　“口桀口桀口桀……”邪恶的笑声响起。
　　“愚蠢的人类，司掌恐惧的本王自地狱归来啦。臣服吧，把你的一切都交给我吧！”
　　“……”诺琪高目瞪口呆。
　　“这就是天破壤碎？”
　　跟想象中不一样啊？
　　虽然这么邪恶的出场很有陌生韵味，但我记得，老师给的资料不是这么写的啊？天破壤碎召来的魔神，虽然名为魔神，但实际上是司掌一界天罚的神只。事实上是高贵无比的存在。可眼前这个，怎么看都是传统意义上的大恶魔啊？！
　　“那啥……”一个声音传来。
　　谁？诺琪高一愣。
　　不过她马上反应过来。
　　“娜美，你没事？！”诺琪高又惊又喜。
　　看来资料也不能全信。
　　资料上说天破壤碎会让火雾战士连存在都无法留存地消亡，可现在看看娜美，明明连根头发都没掉。
　　“姐，我还没出招呢……”娜美的声音响起。
　　“没事就好，没事就好，没出招也没……关……系……？！”诺琪高说了几句，才发现了问题。
　　“那不是你的招式？”她看了看正在战场的中央喋喋不休说着自己的强大与邪恶的大魔神，对娜美道。
　　我觉得还是肯定的回答好一点吧。不然那东西哪来的啊？
　　“不是。”然而娜美的回答让诺琪高的希望落了空。
　　“那那货是哪来的？！”诺琪高道。
　　“不知道。”娜美干笑。
　　“……”诺琪高眼中迸射出汹涌的烈焰。
　　“你怎么了，姐姐？！”娜美小心翼翼道。
　　“怎么了？”诺琪高咬牙切齿。
　　“娜美啊，你知道的，我们为了今天做了多少努力，收了多少苦，就是准备在这一战后获得足够的发展时间。可那个家伙一来，无论这次我们与海军谁胜谁负，我们的声望都不可能再震慑海军了。第二次战争马上就会来临。我们的事业很有可能中道崩殂，你说，我该不该生气？”
　　“……该！”娜美只微微一顿就斩钉截铁道。
　　虽然其实她觉得这番话中几个元素的联系有些若有若无，但既然姐姐这么说了，那就给她找一个发泄的对象吧。
　　“鹰眼，我认为先解决那个家伙，然后我们再继续，如何？”诺琪高对鹰眼提议。
　　“……好。”鹰眼点了点头。
　　反正打谁都是打。对这两个女孩的剑术，鹰眼也已经看的差不多了。
　　太稚嫩了。那边的家伙可能还更有意思一点。
　　“你这个丑家伙是谁？”那边响起一个骄傲的声音。
　　是九蛇的女王，波雅・汉库克。
　　她现在开口可恨正常。
　　以人类的观感，大魔神实在太丑了点，还这么嚣张，正是自诩最美的女王最讨厌的那种东西。
　　但无论是波雅・汉库克、鹰眼，还是诺琪高、娜美，她们都犯了一个错误。
　　无论是要收拾也好，→_→也好，都有个前提条件，不被对方反过来抽死。
　　可他们的对面，那个丑陋的大魔神，就是有这种能力的东西。
　　毕竟，他可是司掌恐惧的，至高的三大魔神之一的“大菠萝”啊！
　　嗯，罗格营地都来了，大菠萝当然也要来嘛。

###第二百八十七章 真・天破壤碎与真・执掌天罚之神###
　　如果有穿越者，而且还玩过某大菠萝，很轻易就能认出这个魔神的身份。
　　迪亚波罗。
　　这个家伙长得有点像蟑螂，但要是有人以为他跟小强一样好对付那就大错特错了。
　　再说，在多元宇宙中，蟑螂这玩意总是能爬到boss位，比如某标配黑西装大墨镜带荧光笔办案的地方，宇宙级boss领袖虫族女皇就是蟑螂科的。
　　当然作为boss，出场之后必然要大杀四方一番。
　　不管有没有人小瞧他都是一样。
　　而且，现在在战场上，还真有人小瞧他了。
　　“你这丑家伙是干什么的？”由于迪亚波罗突然出现，邪恶的气息让众人都暂时停了手，某个刚刚被压着打的中将缓过一口气来，却并不停歇，忍不住找上了新的对手。
　　这家伙是道伯曼，海军本部中将，是个用剑的，在海军派系中靠近大将赤犬，和赤犬一样比较冲动。
　　所以面对迪亚波罗，别人都还没出声，他就直接拔剑了。
　　“口桀口桀口桀，愚蠢的凡人，你很有勇气。可惜，选错了对手！尝尝地狱的力量吧，闪电吐息！”
　　“哔哩哔哩――”
　　道伯曼变成了小黑人。
　　“哈哈哈，尝到我的可怕了吧？”迪亚波罗大笑起来。
　　……
　　“……你怎么看？”在场的另一位海军本部中将鬼蜘蛛低声道。
　　“……我没有看法。”最后一位本部中将斯托洛贝里说。
　　鬼蜘蛛其实也没指望斯托洛贝里会回答自己。斯托洛贝里的谨慎是出了名的。即使在闲聊的时候，如果没有把握，他也不会回答任何问题。
　　于是鬼蜘蛛自问自答起来。
　　“我觉得这家伙的脑子有点问题，与其说是一个强大的敌人，不如说是个胡搞的小屁孩。从刚才那一招看，以他的力量，道伯曼似乎完全没有反抗的余地，但他却只是用电把道伯曼电了个酥麻，要不了几分钟就能恢复。这根本不是一个成熟的战士的做法。”
　　“所以……？”斯托洛贝里问。
　　“我们一起上，趁着对方大意弄死他！”鬼蜘蛛说。
　　“好……”斯托洛贝里点头。
　　“芳香脚！”不过斯托洛贝里的点头还未结束，那边就有一声大喊响起。
　　那边的海贼女帝可没有耐心等海军中将。
　　她要干掉这个对他不敬的大菠萝。
　　“别去，那东西太强了！”可雅忍不住喊道。
　　使用光之美少女力量的她，勉强也算是西幻魔法侧，对迪亚波罗的力量比其他人的感触都要深。
　　她感知到的迪亚波罗，能级甚至超过了这里所有人的总和！
　　凭波雅・汉库克一个人，估计连对方周身三尺都进不去吧……这是可雅的判断。
　　结果也和她的判断差不多。
　　“火焰践踏！”迪亚波罗直接一个全屏。
　　“砰砰砰！”波雅・汉库克、鬼蜘蛛和斯托洛贝里先后被轰飞。
　　是的。鬼蜘蛛和斯托洛贝里在看到波雅・汉库克出去打架之后并没有袖手旁观，直接按之前的想法冲上去了。可惜依旧没有什么卵用。
　　“口桀口桀口桀，这点力量也敢挑战伟大的迪亚波罗，你很有勇气，我决定派你去地狱的最深处挖泥鳅！”迪亚波罗大笑着。
　　一起上，把这个捣蛋鬼赶走！众人对视一眼，然后就冲上去了。
　　这有用吗？
　　……
　　“能赢吗？”远处，一艘孤零零的帆船上，一个一头红发的男人喃喃。
　　他是“红发”香克斯，以“四皇”之名君临大海。
　　“赢当然是不可能赢的。”一个声音说。
　　“不可能吧。那可是七位中将等级的高手加上两位大将等级啊！这个世界上真的有人能拦住他们的联手吗？”
　　香克斯想了想，自己大概是做不到的。
　　“这个世界是没有，但谁说迪亚波罗是这个世界的了？”那个声音道。
　　“你说他不是这个世界的？”香克斯好奇，“可我看到了，那不是恶魔果实失控的结果吗？可怜一个小姑娘，被你塞下那么大一个菠萝，然后就变成这个东西了……嗯，话说，这个东西是什么？”
　　香克斯说着说着，话题就从迪亚波罗来历的简单问题变成了迪亚波罗究竟是什么的详细询问了。
　　“哈，他刚刚出场时说的话你难道没听见？这里根本没有人有兴趣避着你的见闻色霸气。”那个声音道。
　　“听到是听到了，不过魔神什么的，感觉好奇怪。”香克斯说，“和我们这些永远都在大海上的男人一点也不搭啊。”
　　魔神也是神吧？神这玩意儿，对我们这样在大海上拼搏的男人来说就是个屁。我们只相信自己的双手。哦，我现在丢了一只手，那就改成只相信我们自己好了。香克斯想。
　　嗯，这些想法真是随便啊。
　　“所以我不是找了个女孩来当宿主吗，这下你们就不用纠结了。”不过总有人比香克斯更随便。
　　因为那个声音的主人可是超级随便的女神，雅典娜！
　　嗯，不是在生活作风上随便，而是在……诶，好像也算是生活作风？算了，反正你懂的。
　　雅典娜随随便便就暴露了，那个迪亚波罗是她搞出来的事情。
　　这可真是件大事。虽然这个事在第四面墙外是清清楚楚的，但对香克斯等舞台上的人，却是一个大秘密。
　　“我走眼了，你居然是如此强大的吗？”香克斯看了看雅典娜，露出一个意外的神情。
　　“是啊，比你们强大多了。”雅典娜毫不客气地承认。
　　也没什么可不客气的。
　　说自己不如香克斯……
　　咳，除非雅典娜用的是某天王州雅典娜的马甲……
　　别的……
　　就是某KOF的超能力歌姬都有版本不次于香克斯。
　　就算附身不太行的版本，只有世界上限允许，雅典娜也能把马甲升级到超越香克斯的程度。
　　所以雅典娜不可能说不如。
　　什么，客气？
　　哈，雅典娜从来不知道什么叫客气！
　　更准确说，奥林匹斯家族都向来喜欢吹牛逼，雅典娜也不可能不受影响。客气……除非雅典娜从头到脚，彻头彻尾，完完全全的投胎转世一次，还要转世到客客气气的书香门第才行。
　　比如转世到某扬州巡盐御史家当闺女。
　　那位葬花少女，或许可能能让转世的雅典娜变得客气一点。
　　嗯，或许。
　　当然也有可能，葬花少女会变成脏话少女，抡着大锤，八十八十地打死所有不让她说脏话的家伙。
　　香克斯不知道雅典娜的根底，他有些跃跃欲试。
　　一个从未见过的强者，会有些什么手段呢？
　　虽然他不是武痴，一般不做无谓的战斗，但有些时候，强者争胜的本能还是会占据他的心灵。
　　“你要和我打？”雅典娜觉得很有趣。
　　晋级神王后，真是好久没动手了。
　　之前在月世界与那些姐儿们也只是随便玩玩，根本不算打架，最后还上了赌桌，把打架变成玩钱了。
　　现在有人要跟我打架，真是非常有趣的事情。
　　唯一的问题是，香克斯弱了点。我现在的躯体，可是连黄金圣斗士阿布罗狄都能直接封印转世的神躯，跟香克斯打，未免太欺负人了点？
　　想着想着，雅典娜有些迟疑。
　　“怎么，你不敢？”看出雅典娜的迟疑，香克斯忍不住挑事道。
　　啥？不敢？你说老娘？这不能忍！雅典娜杏眼圆翻。
　　不过她还是克制着自己，不让自己失手把整个海贼王星球打碎。
　　“你等等，我换个超弱的马甲来！”雅典娜说着，探手虚空，抓来了一个手持金枪金盾的异时空自己。
　　雷霆巨人族的雅典娜……这个真的超弱的！不过对付香克斯刚刚好。
　　不过还没等雅典娜换上她的新马甲。
　　那边罗格营地与大菠萝的战场却出了变故。
　　“姐姐！”娜美撕心裂肺的哭喊声响起。
　　什么情况？即使在虚空中，雅典娜也听到了娜美的惨叫。毕竟她是在对方身上留了神力牌窃听器的。
　　她很惊讶。
　　那个妮可・罗宾堕化成的大菠萝，在基础设定上是被加了一条不真正伤人的属性的。
　　那玩意本来就是雅典娜放出来搅乱战场，给诺琪高和阿布罗狄他们的冲动建国行为擦屁股的。毕竟有这么个号称要灭世，奴役一切生灵的玩意，海军和世界政府就不太可能顾得上诺琪高和阿布罗狄了。
　　既然是给人擦屁股的，总不能擦着擦着把人给擦擦死。
　　所以雅典娜本来从未担心过那边会出什么事。
　　她在这儿就是在等迪亚波罗把场上的家伙全打晕，然后自己出去，停掉迪亚波罗的机能，然后指挥鲍里斯捡尸。
　　就这么点事居然能出变故？
　　雅典娜连忙停掉了换马甲的行为，重新套着使用小宇宙的神灵之身从虚空回到了海贼王世界。
　　好了，现在读取阿卡夏记录。
　　雅典娜快速扫视了一眼。
　　哦，原来如此，这样就没办法了。唉，诺琪高啊，你干嘛用这么危险的招式呢？
　　雅典娜马上知道了发生了什么。
　　事情并不复杂。
　　诺琪高使用了某赛亚猴子对付他哥的战法。
　　类似的战法，雅典娜麾下的圣斗士们也天天在用。
　　连讲究先保自身，再取敌命的武侠世界都有这种功夫。比如某先伤己再伤人的七伤拳。
　　诺琪高就是这样。
　　抱着迪亚波罗，然后让自己这边的战士发大招把她和大菠萝一起砍了。
　　结果当然是，她重伤了。
　　然后大菠萝一点事儿都没有。
　　什么，这是为什么？赛亚猴子和圣斗士们不是都赢了吗？
　　哼，如果没有雅典娜的话，单纯一个迪亚波罗或许还有可能成功。
　　但这个迪亚波罗是雅典娜制造的。
　　好吧，雅典娜并不是那种珍惜自己捏的手办的家伙。
　　但雅典娜比较珍惜这个手办里的妮可・罗宾。
　　所以她在大菠萝体内的妮可・罗宾的周身放了一层“whosyourdaddy”盾。
　　结果因为罗宾的这层“我是你爸爸”盾，大菠萝就成了个会受伤但不会死的家伙。
　　于是就把舍身的诺琪高给坑了。
　　诺琪高身受重伤。
　　娜美当时就不干了。
　　妈妈贝尔梅尔死后，就剩下我和姐姐相依为命，现在你竟敢伤害我的姐姐，你这是自寻死路！
　　“天破壤碎！”
　　娜美直接使用了禁术。
　　于是，狂风大作、电闪雷鸣。
　　一看就知道，又有大佬要降临。
　　可是话说回来了。雅典娜套的这层“我是你爸爸”盾，原版的天破壤碎召出的那个家伙根本打不动啊。
　　这怎么办？
　　一下子要死姐俩吗？
　　当然不。
　　在狂风暴雨中，某红世魔神连影子都不见，到来的，是一脸威严的雅典娜。
　　如果仔细听还能听到，一个温柔的语音提示声“主人，来电话啦，我为您接到了新的天罚订单”！
　　……
　　这什么鬼？
　　哈，当然是因为当初搓恶魔果实的时候懒得搓个红世魔神出来，所以干脆就设置了个语音闹铃，自己撸起袖子上就是了。
　　“地狱的魔神啊，以众神的名义，我判罚，你的死亡！”雅典娜威严的声音响彻天际。
　　迪亚波罗愣愣地看着雅典娜。
　　虽然是雅典娜手搓出来的一个手办，但他并没有关于雅典娜的记忆。雅典娜一点也不想如此丑陋的手办记得自己。
　　于是迪亚波罗很奇怪，这家伙哪来的？众神又是什么玩意？这世界上不是只有天堂和天使吗？
　　迪亚波罗想开口问。
　　但雅典娜没有给他这个机会。
　　太丑了。多说一句话也是罪恶。
　　“从你附身的人类身上离开吧！”雅典娜伸手一指。
　　她取消了当初手搓迪亚波罗牌恶魔果实的因果。
　　于是，这个山寨版迪亚波罗嘶嚎着开始消失。
　　妮可・罗宾的身影重新出现在这个世界上。
　　“是恶魔之子！”鬼蜘蛛惊呼。
　　“抓住她！”有些发黑的道伯曼说。
　　“别……”鬼蜘蛛比较聪明些，下意识觉得不好。
　　可惜来不及了。
　　“凡人，竟敢在神的面前放肆！”雅典娜大吼。
　　正愁没理由赶走这些见证了神的失误的家伙。现在好了，直接让他们滚蛋的理由有了。
　　嗯，虽然即使没有理由，雅典娜也必然强行去找理由，比如我嫌你丑这种理由也不是说不得，但有个正当理由总是好一些。
　　“轰隆隆！”电闪雷鸣。
　　每一个海军都被电得打哆嗦。
　　然后，他们穿越了空间，抵达了海军本部上方的半空中，啪叽一声摔了下来。
　　完美，搞定！雅典娜心中得意。
　　“额，那难道是你？”但香克斯的声音却告诉她，这次依旧不是那么完美。
　　“……”雅典娜尬笑着看着香克斯。
　　刚刚忘了，直接从这家伙身边跳过去了。
　　以这家伙的敏锐，该不会猜出什么来吧？

###第二百八十八章 禁术风波与姨母大人###
　　“好，我知道了。”战国挂断了电话。
　　东海的奇怪组织没有被解决，战国还是有预料的。
　　毕竟王下七武海什么的，战国一开始就没指望过。只凭三个本部中将，就算三个都是中将中的佼佼者，战国也没指望他们能成事。
　　一开始，战国就是考虑着，让王下七武海和中将们测试出对方的一些底牌。
　　结果还算不错，确实测试出底牌来了，但这个底牌，却有点过了头。
　　谁能告诉我，这是“神”是什么鬼？
　　我们这个世界难道不是大海与男人的激情交相辉映的世界吗？突然来了个神是几个意思？有神的话，难道我们这个世界还有命运吗？
　　对大海上的男人来说，受命运的支配这种事是真的难以接受。
　　好在战国不是那种喜欢伤春悲秋的书生。
　　咱是海军，先做好本职工作再说吧。
　　于是战国整理整理材料，将“神降”的消息传给了世界政府的大人们。
　　然后，那五个不知道什么时候就会掉节操的老头又把这个消息传给了他们的上级。
　　五老星觉得，这个消息应该会让那位大人勃然大怒才对。毕竟“神”这种存在，直接影响到了天龙人存续的法理。
　　如果那个“神”说天龙人不高贵，天龙人的地位势必受到影响。
　　毕竟那是个神，在人类心中的地位是任何人类都无法比拟的。
　　那位大人势必要让那个神不再胡乱说话。这是五老星的想法。
　　但出乎他们预料，那位连容貌都看不清的大人却一句话也没事，挥挥手就让他们出来了。
　　这是怎么回事？五老星无法理解。
　　那位有着极锐利眼神的伊姆，怎么可能这么平和呢？
　　“他们走了，你出来吧。”五老星走后，那个伊姆对角落里的一个身影说道。
　　“……事情结束了，我该走了。”但那个人却根本没有出来的意思。
　　真是奇了，居然有人敢这样对伊姆大人说话。五老星要是看见，绝对会吃惊地跳起来，进而大怒，用刀剑I卫伊姆大人的尊严。
　　可伊姆大人却不以为忤。
　　k甚至微笑了一下。
　　“别闹，小鹰鹰，乖乖到我这里来！”
　　“……”那人无语。
　　这家伙又开始不着调了。
　　要是五老星看到这一幕，他们绝对会疯的。
　　唉，真是的，我居然反抗不了她。
　　那人无法，走出来，对伊姆大人一躬到地。
　　“亲爱的姨母大人安康。乔拉可尔・米霍克给您请安了！”
　　这个人竟然是鹰眼！而且……他叫伊姆大人什么来着？
　　我没听错吧？
　　……
　　奇怪的事情暂且不表。却说五老星离了伊姆大人的宫殿，马上就对战国下达了指令。
　　“东海的事先放着吧。权当她们背后那个神是一个新‘四皇’。”
　　“悬赏呢？”战国问。
　　“悬赏……”五老星窃窃私语了一阵。
　　然后他们一齐道：
　　“你看着办！”
　　“……”战国耸了耸肩。
　　好吧，我明白了。你们也拿不定主意，那我就按海军的正常程序走好了。
　　然后他召集了三大将，鹤和卡普。
　　嘀咕一番后，在赤犬的倾力推动下，战国决定给雅典娜一个前所未有的悬赏――
　　1贝里！
　　这不是战国有什么蔑视的情绪，他是知道雅典娜的一点厉害的，毕竟雅典娜是随手就是超越这个世界巅峰的一击。也不是战国想示好，作为海军元帅，战国还是有矜持的。
　　这个矜持甚至让他做出了正常通缉雅典娜的选择。
　　1贝里的钱虽然真的少，但战国给了一个附加条款。
　　任何将此人抓住者，可获王下七武海的身份，代替刚刚被除名的克洛克达尔！
　　对，沙鳄鱼又跪了。
　　不是跪在路飞手里，是他偷偷来抓罗宾，结果被跳出来的迪亚波罗给打了。
　　啥，迪亚波罗已经死了？
　　呵，那玩意在雅典娜手上根本是批发的好么！
　　虽然这家伙是一个人才，很多穿越者都喜欢收服他，但雅典娜毫无兴趣。
　　克洛克达尔不够好看。
　　他既不是美少女也不是大肌霸。而雅典娜只喜欢美少女，和类似泰坦的大肌霸。
　　所以克洛克达尔跪的毫无悬念。
　　战国也因此有了本钱做小买卖了。
　　不过战国没指望有人能获得这个奖励。
　　先不说王下七武海这个名头，对大部分大海贼来说一点吸引力都没有，就说这个奖励的先决条件，战国根本不指望有人能完成。
　　连五老星都没有发表一定要弄死对方的宣言，恐怕天龙人的底牌都拿对方没办法吧……
　　这是战国的念头。
　　当了这么多年海军元帅，一些隐秘战国还是有风闻的，加上一些脑补，就把雅典娜的力量无限拔高了起来。
　　嗯，虽然雅典娜当然值得这么拔高，但这纯属瞎猫碰死耗子，不能获得小红花。
　　现在的雅典娜已经换上了某雷霆巨人雅典娜的马甲，手持那个雷霆巨人家族用莱塔符文打造的魔科技长矛金盾，与香克斯展开着比试。
　　“乒乒乓乓乒乒乓……”枪剑相交，谱写了一曲纷杂的噪音。
　　啊，还真挺痛快。雅典娜想。
　　这个雷霆巨人身体其实比香克斯弱一些，但加上雅典娜的武技却高过了香克斯一截。不过也算能打个高兴的同一等级了。
　　“该结束了，闪电链！”雅典娜突然用出了一个大招。
　　“啊――”于是香克斯被电成了小黑人。
　　“这是什么闪电，居然突破了我的霸气……”香克斯惊叹。
　　“这个啊……”雅典娜咧了咧嘴，这个真有点不好说。但她最终还是说了：
　　“这个是这个身体爱慕的一个家伙的招牌技能。那个贫穷的吸血鬼曾用这一招电死了撒哈拉沙漠上的大部分老鼠……”
　　“……是吗，原来是这样。”香克斯轻声说。
　　虽然他其实根本没听懂，但这种问题不是都要这么演嘛。没听懂也是听懂了，然后提问者晕倒或者死去，这个剧情就结束了。香克斯不打算标新立异地改变这种经典剧情。于是……
　　“噗通。”他倒地。
　　不过在倒地前，他还是升起了一点念头。
　　米霍克啊，以后比武什么的还是找你的好。只有你才是我一生的对手。其他的什么，即使是神，也一点都不友好啊。
　　这个念头漂洋过海，抵达了正被一个奇怪的家伙蹂躏的米霍克的心田。
　　米霍克神奇地接到了这个念头。
　　我懂你啊，香克斯。
　　我这个大姨妈，就和你说的一模一样的！
　　他看着五老星的伊姆大人，却是他米霍克的大姨妈大人的人，一脸苦涩。

###第二百八十九章 机油味的花园###
　　无名的大陆，虽然有人称其为提尔西斯，但并没有得到多少人的承认。
　　当然，承认与否并不重要。
　　重要的是，这座大陆，与曾经的欧罗巴一样，遍布着战火与硝烟。
　　还好，一场有史以来第一次的，波及了大陆上所有的国家的持续四年的大战刚刚结束，人们获得了久违的安宁。
　　面包房重新开业，广场上重新响起了笑语欢歌，田间地头也重新出现了无忧无虑的熊孩子，包括士兵，还活着的士兵也返回了家乡，见到了久违的亲人与爱人。
　　“……”矮小的身影按了按巨大的帽子，转回身，向她的座驾，钢铁的巨兽走去。
　　“不喜欢吗？”黑发的政委同志轻声说。
　　“不……”矮小的身影摇了摇头。
　　“没有比这更令人喜欢的了。只是，不习惯。”
　　“走过硝烟获得幸福，是活人的奖品。而我……无法享受。”
　　“……”矮小身影的银发副手轻叹了一口气，“可是，那位冕下却是要我们来度假呢。‘你们也该离开一下那堆散发着机油味道的钢铁了’，这是她的原话。”
　　“……哼，看来只好稍微放松一下了。”矮小的身影重新转向那幸福的景象，“那个作为主人公孩子叫什么来着？我们去看看她吧。”
　　“薇尔莉特……薇尔莉特・伊芙加登。”黑发的政委说。
　　……
　　港口城市莱顿，战争结束后重新恢复了繁华。
　　许许多多商人涌入这里，有卖肉的，有卖草鞋的，还有买红枣的，甚至来了几位图书管理员，真是五花八门。
　　在这样背景下，一间占地不过一座花园大小的“战争综合症疗养院”的开设，也并未引起人们的注意。何况这个疗养院对外的挂牌还是“紫罗兰俱乐部”，这样一个与实际内容八竿子打不着的名字，更不会引起人们的注意了。
　　“啪！”一声脆响。
　　街上的人们一齐朝“紫罗兰俱乐部”的方向看去。脆响就是那里传来的。
　　“阿特丽斯你这个家伙，我要肃清你！”
　　“肃清！肃清！”
　　“想对阿特丽斯大人不敬，先过我菲奥娜这一关吧！”
　　“你个红发的凯尔特血统居然向盎格鲁萨克逊血统的阿特丽斯效忠吗？”
　　“少废话，我菲奥娜不懂得什么血统不血统的，我只是绝不允许有人对阿特丽斯大人不敬！”
　　“……”人群开始重新流动。
　　没什么好注意的了。类似的吵嚷，每天都会从这里传出。
　　虽然不知道里面的那些人口中的“肃清”，“血统”，“凯尔特”或者“盎格鲁萨克逊”是什么意思，但人们也知道这是些跟他们的生活八竿子打不着的事情，根本没有注意的必要。
　　纵然有些奇怪，还有些吵，但……
　　毕竟是可怜的，生了病的战后老兵，人们觉得还是对他们宽容一些的好。
　　嗯，那些家伙手上的家伙可不是假的，和我家旁边那些两手空空的残疾老兵不一样。某些不够善良的人这样想。
　　好在即使不够善良，结果却还是好的。
　　这所战争综合症疗养院的名字被人民传了出去。
　　莱顿城里，有些郁郁不得志的老兵慕名而来。甚至莱顿之外，也有经济还算宽裕的老兵向这里进发。
　　老兵们聚集在种满了紫罗兰的花园中，互相诉说着过去的事。
　　当然，仅仅这样并不能保证这里的自在氛围。紫罗兰的花园对普通人很美丽，但对老兵们却不是那么自在。
　　但这里却有一样东西让这个花园对老兵们非常友好。
　　那是一辆被花朵铺满的，钢铁的巨兽。
　　尽管这个世界还没有开发出这样的东西，但这并不妨碍老兵们感受到这只巨兽的力与美。
　　每天先跑步，然后在装饰着坦克与花朵的园子里喝茶――虽然因为坦克每天都要保养的关系，这花园满是机油味，但老兵们不挑，与同样九死一生的同僚们一起吹水，对这个时代的老兵们来说简直太幸福了。
　　当然，也有人不那么高兴。
　　“真是的，不是说要去看那个孩子吗？为什么变成与阿特丽斯这个家伙扯淡了呢？”矮小的装甲旅长喀秋莎叹了口气。
　　“因为那个孩子与一般的老兵们不一样啊。”黑发的少女说。
　　“与生于和平，知晓和平，在战争中受到创伤的人们不同，那个孩子尽管也在战争中受到创伤，但孤儿出身，一开始就在军队中作为武器成长，宛如机器人的她并不知道真正的和平是什么样的。她无法在这里找到作为人的幸福。所以，她要先在人类中生活，直到她感受到人生的幸福是什么，才适合来到这里。所以，亲爱的喀秋莎，你们这些饱含着钢铁味道的统帅，暂时不适合出现在那个需要和平的柔软的孩子面前。”
　　“……好吧，你是这里的头儿，你说的算。”矮小的喀秋莎耸了耸肩。
　　雅典娜露出了满意的笑容。
　　这就好了。
　　要是让你们去，薇尔莉特・伊芙加登八成没法像命运中那样变成一个坚强的软妹子，而是会变成谭雅……不是，谭雅大概还是不可能的，是会变成钢铁的狙击手娜塔莎了……
　　那样那个在第四面墙外的怂货作者是会被寄刀片的吧？
　　还是算了。
　　还是让老娘亲自去照看那个可爱的软妹子，让她从战争创伤中尽快走出来好了。
　　身为战争与智慧女神，这正是老娘擅长的工作。
　　大概吧。
　　……
　　疗养院的喧闹并没有影响到这个世界的主人公，薇尔莉特・伊芙加登。
　　这个金发碧眼，肤色雪白，像人偶一样美丽的少女依旧在自己最爱的人的遗命下，被那个她最爱的人托付给了他的好友，前军官，现C・H邮政公司的董事长克劳迪亚・霍金斯，成为了一名这个世界特有的职业――自动书记人偶。
　　这职业说白了就跟中国古代代写家书的书生差不多，不过这里是美丽的少女才会做的工作。由于连王室都会雇佣少女代写一些书信，她们经常会接触秘密，地位也要比代写家书的普通书生高一些。
　　说起来，克劳迪亚・霍金斯也曾经想过要不要把薇尔莉特送去雅典娜开的那个俱乐部。
　　因为这种老兵俱乐部在这个世界还是首次开设，所以其实并不像雅典娜说的那么普通。克劳迪亚・霍金斯敏锐地察觉了这种俱乐部对老兵们的作用，对此非常赞许。薇尔莉特的情况，大抵也属于老兵战争综合症的一种，去那俱乐部也算对症。
　　但克劳迪亚・霍金斯和雅典娜一样，想到了薇尔莉特的特殊之处。而且，作为薇尔莉特亦父亦友的存在，霍金斯和大部分愚蠢的女儿奴父亲一样，担忧着那种俱乐部能不能照顾好薇尔莉特。加上薇尔莉特自身的愿望，他还是让薇尔莉特成为了他开设的公司里面的一位自动书记人偶。
　　不过在不懂普通人的感情的薇尔莉特第N次把情书写成了分手信后，霍金斯也开始怀疑，自己的选择是不是有什么问题。

###第二百九十章 银手的少女###
　　金发碧眼的少女结束了一天的修业，返回了她所属的公司。
　　也是没办法，身为代笔却把情书写成分手信，道歉信写成挑战书，薇尔莉特根本无法适应她的工作，只好去自动书记人偶学校上学了。
　　不过这么多天下来，遣词造句文法是学了不少，真正关键的人情世故却几乎没有一点进步，这样下去，那个以严格着称的校长女士罗丹丝绝对会让薇尔莉特肄业……不，应该说是干脆留级的。
　　这一点，让薇尔莉特在学校交到的好友露库莉娅非常焦急。
　　她很想为薇尔莉特做些什么，但是……
　　“哒哒哒哒……”看着认真使用着打字机，用让普通人羞愧致死的手速打出一份又一份除了人的情感之外都绝对优秀的书信的友人，露库莉娅却一句话都说不出。
　　唉……没法说出口呢。对那样天分和努力都在我之上的她，说我担心你……我有资格担心她吗……露库莉娅叹了口气。
　　薇尔莉特・伊芙加登，可是一位真真正正能把打字机打出“芝加哥打字机”，甚至“撕布机”等级的沉重声音的大佬。以打字手速来说，连以严格着称的校长女士罗丹丝都挑不出半点毛病，她露库莉娅只是凡人，早就拜服在对方的石榴裙下了。
　　而且……
　　露库莉娅悄悄看了看薇尔莉特身前的打字机上的那团舞动的银光。
　　薇尔莉特她，甚至没有一双真正的手……露库莉娅心里悸动。
　　前军人薇尔莉特・伊芙加登，在战争中失去了两只手臂，换上的，是冷冰冰的银之手。
　　要不是这个世界的黑科技把银手造的跟真手差不多灵活，薇尔莉特・伊芙加登根本没法做这打字员的工作。
　　呜……还是带薇尔莉特去钟楼看风景吧。我也只会干这个了。露库莉娅想。
　　于是她对薇尔莉特干笑一声，开口：
　　“薇尔莉特，今天要不要去钟楼看风景……可以吗？”
　　闻言，薇尔莉特静静看着露库莉娅。
　　但她什么也没有说。
　　在露库莉娅被看得有些发毛的时候，薇尔莉特终于点头。
　　“好。”
　　呼……听到这一声“好”，露库莉娅忍不住长长出了一口气。
　　薇尔莉特啊，虽然早就知道你这长长的反射弧了，但每次都忍不住心惊胆颤啊……
　　……
　　少女们走出了学校，相伴朝莱顿最高的钟楼走去。
　　在那里，这座港口城市莱顿的一切都能尽收眼底。尤其在傍晚，被夕阳披上一层金纱的莱顿，波光粼粼的大海，连绵起伏的群山相互映照，绝对是难得的美景。
　　不过很少有人真的来这里。
　　因为……
　　真的不怎么安全。
　　这个世界，除了薇尔莉特那双银手之类的寥寥几种黑科技，整体的科技程度和社会环境与地球一战之时差不多，虽然不像中世纪那样随随便便就可能出现人口失踪案，但夜晚的钟楼也安全不到哪里去。别的不说，盘踞在码头上的小混混是经常把钟楼当做他们的“基地”的。
　　白日里还好，傍晚也没什么关系，但若是流连太久，在夜晚的时候碰上这群小混混，普通民众100%要倒霉。
　　露库莉娅敢拉着薇尔莉特来这里，也是有点大胆了。
　　当然，只要在太阳彻底下山之前回去，其实也很难碰到什么危险。钟楼这地方属于市政重点工程，小混混们也不敢太过造次。隔三差五来这里溜溜弯，装作这里是自己的地盘还行，真的盘踞在这里，第二天就被警局打掉刷政绩。
　　盘踞在钟楼还能安安稳稳的，你以为自己是石像鬼吗？
　　露库莉娅并没有太过在意安全问题。
　　可惜很难出问题不代表不会出问题。
　　今天，不知哪位大神随意拨动了命运的琴弦，有几个小混混不知哪根脑筋搭错，跑到了钟楼附近，与露库莉娅和薇尔莉特遭遇了。
　　“唷，小妹妹们，要一起去吃个饭吗？”
　　这群曾胖揍了露库莉娅哥哥的小混混，不知怎的，又找上了露库莉娅的麻烦。
　　……
　　“这是你干的？”穿着一身褐色夹克的典型盎格鲁萨克逊式金发少女对黑发少女问道。
　　“啊，谁知道呢？”黑发少女一脸“我绝对不告诉你跟我有没有关系”的神情。
　　“……绝对是你干的。就这个世界的画风，除非脸长得足够好看，哪里会允许小混混这种东西接近美少女？！”金发少女翻了个白眼。
　　“看破不说破好么！”黑发少女也翻了个白眼。
　　“可是真的好土……这种剧情十年前的言情小说都不写了……”雀斑少女低声说。
　　“……不许吐糟我，我看言情是十五年前的事了！”黑发少女说着，不知从哪掏出一根胡萝卜，一把塞住了雀斑少女的嘴。
　　然后，在雀斑少女艰难的“呜呜”声中，她掐着腰道：
　　“再说，谁说出现这种小混混的剧情就老套了。你看，言情小说里难道会有这种剧情吗？”
　　看黑发少女一脸自傲的样子，金发少女和雀斑少女忍不住扭头看去。
　　难道这么老土的剧情还能改出花来？
　　然后，她们就看到了，一个她们熟的不能再熟的人。
　　娜俄米，原来你没在是因为你跑去当这烂桥段的龙套了！
　　……
　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒……”
　　“你们这群混蛋在干什么？！”短发的英气少女娜俄米端着她亲爱的“打字机”，念着她的台词。
　　真是的，我现在后悔接这个活了，可以退出吗？好无聊的感觉！
　　娜俄米念着台词，心中却在叹气。
　　但她对面的人却完全没有无聊的感觉。
　　“枪枪……枪枪……是枪啊，老老老……老大！”一个小混混哆哆嗦嗦地说。
　　“用用用……用你……你说！”小混混头子哆哆嗦嗦地说。
　　与后世某些看电视太多，完全搞不懂枪械的小学生不同，这个时代，尤其这个战争刚过的时候，即使不学无术的小混混也是知道枪的可怕的。
　　他们可是亲眼见过，那些曾经不可一世的大佬们，是怎么被拿着这种东西的大头兵就地掩埋的。要不是他们这些家伙只是最不入流的小混混，那次他们就要和大佬们忠诚的手下一起被埋了。
　　所以，看着黑洞洞的枪口，小混混们几乎缩成了一团。
　　“大大大……大姐……您您您……您有什么吩咐？”混混头子哆哆嗦嗦地道。
　　但这句话被无视了。
　　娜俄米没有兴趣理睬他。
　　她饶有兴致地看着，那个摆出了战斗姿势的美丽少女。
　　薇尔莉特・伊芙加登？
　　这个反应速度和准备姿势……如果是生前，我恐怕打不过她呢！

###第二百九十一章 请叫我好市民雅典娜###
　　“STOP！STOP！”沉郁的氛围中，一个声音突然响起。
　　好了，这下没我的事了。听着那熟悉的声音，娜俄米耸耸肩，把她那从芝加哥带来的打字机重新关上保险，转身走人。
　　？！薇尔莉特心中奇怪，但她并没有什么特别的表示。
　　既没有追击也没有趁机逃跑。
　　这是个保护任务，只要敌人离去就够了。
　　这是薇尔莉特的想法。
　　什么？问保护谁？还能有谁，露库莉娅呗。
　　而且，那个喊着奇怪语言的人也已经来到薇尔莉特身旁，一把握住了她那双银之手，让她根本没法动弹。
　　“……卡啦卡啦……”银之手的驱动装置发出簧片脱钩的声响。这是薇尔莉特把银之手驱动到了极限。这双银手的极限出力绝对超过人类的生理极限。
　　可她依然不能脱出对方的手。
　　但薇尔莉特没有停止挣扎。
　　“卡啦卡啦……”银之手的机簧发出不堪重负的呻吟。
　　包括薇尔莉特用来操控这双银手的肌肉也将疲劳和痛苦传达到了她的大脑。
　　但她还是没有停止挣扎。
　　在战场上，这样的些许疲劳痛苦根本算不了什么。
　　澹这样可不行。再这样下去，这孩子就要被我玩坏了。见状，雅典娜心道。
　　“NYPD，停止反抗！”雅典娜喊道。
　　“……”后面正在溜走的娜俄米，以及围观的一众人忍不住打了个趔趄。
　　老大，串词了！
　　“新乡社会秩序维持部？是什么？”听到了雅典娜话语的露库莉娅愣愣地说。
　　薇尔莉特显然也有类似的疑问，但她并没有说出口。而且，考虑到这个虽然翻译的乱七八糟，但一听就是国家专政部门的名字，她也停下了挣扎。
　　“……不好意思，等一下。”雅典娜尬笑了一下，然后停止这方宇宙的时间，把出了故障的自动语言翻译系统从宇宙基底程序中拿出来，修正一下，又放了回去。
　　“这样应该没问题了。”雅典娜说，“莱顿警局，你们都被捕了！”
　　好吧，她并没有继续考验那可怜的自动语言翻译系统。
　　……
　　“谢谢您。这些家伙一直都是本区的一大麻烦，但往日里他们只犯些小错，达不到犯罪的标准，我们也不能拿他们怎么样。今天这个罪名，绝对能让他们老实好一阵了。”莱顿警局第233分局中，一个和蔼的老警察对雅典娜道。
　　“没关系，这是作为一个莱顿市民应该做的！”雅典娜大笑着。
　　“哦不不不，我觉得还是应该给您一些嘉奖。如果人们都能像您一样秉持正义，本市的治安一定会大为好转。”老警察说。
　　“哈哈哈，那老……我就却之不恭啦！”雅典娜道。
　　“……”看着商业互吹中的两人，那些知晓雅典娜是个什么德行的少女们一脸斯巴达的神情。
　　这什么情况？
　　鬼知道！
　　她吃错药了？
　　她什么时候没吃错药？！
　　难道是为了那什么好市民奖？
　　不会吧，那奖项给我们都嫌小，给她……用来擦鞋吗？
　　……她们窃窃私语着，却找不到答案。
　　“我看不如给您一个好市民奖的提名吧？”那边的老警察也想到了好市民奖这个玩意。
　　这东西用来打发做了好事，市政府却没什么好办法奖励的小市民是再好不过。
　　听说有个叫HK的地方，每年都颁发几十个好市民奖，还有会从中选个最优的呢。
　　“不！”雅典娜突然郑重地摇起头。
　　这吓了老警察一条。
　　怎么，要给奖还要发飙？
　　“我是一个真正的好市民，一个真正的好市民是不求奖励的！”雅典娜正色道。
　　老警察被镇住了。
　　连带旁边的薇尔莉特和露库莉娅也心神震动。
　　这个人，居然这么伟大吗？
　　“您……”老警察的眼睛湿润了。
　　干了这么多年警察，这个的人他还是第一次遇到。或许一切不怎么样的同僚会说这样的人傻，但老警察却非常尊重这样的人。
　　“既然您都这么说了，我也不能用这种小奖励来给您无暇的名声上抹黑。”老警察感动地道。
　　“那个……”雅典娜道。
　　“这样的话，这个好市民奖，我想就颁发给……”老警察没听到雅典娜的话，自顾自地说着。
　　“很抱歉！”雅典娜不得不大声了一点，打断了他。
　　“怎么？”老警察一愣。
　　“虽然我不准备要这个什么奖，但作为政府，应该尽全力鼓励民众坚持正义，所以我还不能不要。只是要了还不符合我性格，这样吧，奖状就不用了，奖金翻倍就行！”雅典娜说。
　　……
　　“帕拉斯小姐，那位老先生偶像幻灭的神情未免有些太可怜了。”从警局回去的路上，露库莉娅这样对已经互相认识了的雅典娜说。
　　“什么啊，我说的可是金玉良言。”雅典娜道。
　　“我不是说帕拉斯你说的不对啦……其实我也这么觉得的。就是一想起那位老先生的样子，我就有种负罪感。”露库莉娅道。
　　“……战争的硝烟还未远去，他很快就会重新振作的。”雅典娜说。
　　“啊？”露库莉娅一愣。
　　这……有联系？
　　“很快就又要打仗了。他很快就没有精神去想这点小事了。”雅典娜说。
　　就这个刚刚打完一次世界大战的世界，还是没有真正意义上的战败国，各国只是暂时妥协，还是没有核武器这种随随便便让大家一起玩完的威慑平衡的那种，二战不在几年内开打才怪了。雅典娜心道。
　　而露库莉娅却不明白这些。
　　“诶？！”她发出了难以接受的大喊。
　　连薇尔莉特也带着疑问看向雅典娜。
　　“战争，还要继续？”
　　虽然在这次受伤之前，薇尔莉特并不明白人类的感情，更是作为一件武器活跃在战场上，但她依旧目睹了无数战友的死亡……
　　回忆起那最后的画面，薇尔莉特突然全身一凛。
　　少校……
　　有些事情，薇尔莉特其实早已明白，但她就是不愿相信，一直在欺骗自己。
　　“战争，还要继续吗？”她问道。
　　她将自己的注意力从真相中移开。
　　如果还要继续，少校应该很快会来找我了吧？

###第二百九十二章 母与女###
　　一来二去的，历经各种沙雕事件，雅典娜算是与薇尔莉特熟悉了起来。
　　并没有什么蝴蝶效应，比如与雅典娜经历的事件过于沙雕，导致薇尔莉特智商狂降，无法从学校毕业这种事，是绝对没有的。
　　跟雅典娜玩耍会降智？你是瞧不起我智慧女神！
　　想当年，赫拉克勒斯那个婴儿时期就能扼死毒蛇的暴躁小哥儿，在我雅典娜的教导下，可是成长为希腊历史上最伟大的英雄了。当年我是怎么教育赫拉克勒斯的？嘿，非常简单。
　　哟，小老弟，遇到困难了吧，给，这大棒你拿着，用它敲碎困难的狗头，困难自然就解决了！
　　别说这不是智慧。所谓智慧，就是依据环境做出适合环境的判断和做法。比如十二试炼中的清扫奥革阿斯的牛棚，赫拉克勒斯的做法就完全符合他的人设――正常人绝对是没有能力在一天之内挖一条直通大河的沟来冲牛棚的。只有赫拉克勒斯这种肌肉怪，才能连手抖不脏，轻轻松松挖一条大到能用来冲牛棚的水沟。一条水沟能自动把牛棚冲干净，都不用人上手，怕不是水沟比牛棚都宽。
　　当年赫拉克勒斯的待遇，薇尔莉特现在也有。
　　之前，有个公主想找薇尔莉特给她的心上人――异国的王子代写情书，雅典娜就给了薇尔莉特一支，当年从阿芙罗狄忒手里抢来的笔。虽然薇尔莉特写信是用打字机的，但若是有阿芙罗狄忒的笔保佑，写情书当然可以人间无敌。
　　唉，可惜了，还没等薇尔莉特真正发挥出神笔的真正功能――让写信双方在黄道吉日相约小旅馆，那两个皇室成员就放弃代练，自己亲手写起情书了，某些丧心病狂的剧情也就没发展起来。
　　不过这并不影响薇尔莉特的成长。
　　她渐渐理解了正常的人类感情。
　　虽然依旧有些三无，但总还不像过去那样，能把情书写成分手信了。
　　转眼到了一个冬天，一个自称马格诺利亚的人家指名薇尔莉特的自动书记人偶服务。
　　这已经不算什么特别的事。凭着给一国公主服务攒下的名声，薇尔莉特在自动书记人偶界也是一方大佬的存在了，许许多多的人都希望让薇尔莉特帮助他们写信。
　　于是，薇尔莉特踏着初冬的寒风，敲开了这户人家的大门。
　　“是人偶！”这家的熊孩子安妮如此惊呼道。
　　“噫……”雅典娜好笑地抱起这个孩子，用额头抵着她的额头。
　　“人偶个鬼啊，你个小屁孩子坏的很amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;－biubiu－！”
　　“啊啊啊啊啊，放我下来，你这个怪女人！”女孩安妮叫嚷起来。
　　雅典娜的容貌，黑发灰眼本就不常见，加上她现在的身高是一米九，这个社会发展水平仅仅一战程度的大陆上根本找不出几个类似的。女孩安妮，被雅典娜高举过头，整个人就好像被吊在了房顶上，不觉害怕起来。
　　所以叫雅典娜怪人也算情有可原。
　　只是，雅典娜表示并不接受这个情有可原。
　　“哦吼吼吼吼……”她发出一阵怪笑，“怪女人啊，怪女人最喜欢吃嫩嫩的小孩子了！”
　　她说着，将小女孩凑近自己的嘴边，张开嘴轻轻咬了女孩圆润的脸颊一口。
　　“啊呜，味道似乎不错！”
　　被雅典娜如此一番表演，安妮当即“哇”地哭了出来。
　　“妈妈，妈妈！”她呼唤着自己的母亲。
　　这个时候，她只能想到自己的母亲了。
　　毕竟，自她懂事以来，她的生命中只有一个母亲相依为命。
　　至于父亲，早在她懂事前就已不在了。
　　“安妮？”娇弱的马格诺利亚夫人走了出来。
　　这是一个黑发的娇弱美人，与雅典娜完全是两个类别，地位权能更天差地别。但看到这个女人，雅典娜却面带敬意地将安妮放下了。
　　“您好，夫人。您的女儿很可爱。”雅典娜说。
　　“您好。感谢您与安妮玩耍，我的身体不太好，很久没有跟她好好玩耍过了。”马格诺利亚夫人说。
　　“不，是我有些冒昧了。初次见面，请多关照，我是帕拉斯・雅典娜，薇尔莉特的好友。您与薇尔莉特工作的这段时间，请让我来照顾这个孩子吧。”雅典娜说。
　　“初次见面。我是马格诺利亚家的家主夏洛特・马格诺利亚。如果您愿意在这段时间照顾一下安妮的话，实在感激不尽那。”夫人平静地回答。
　　安妮听着雅典娜与自己母亲的对话，渐渐发现了不妥。
　　“妈妈？！”她叫嚷起来。
　　为什么，为什么妈妈不跟自己在一起呢？
　　与这个怪家伙一起，安妮一点都不想！
　　可是马格诺利亚夫人是严厉的。
　　安妮的不满被她直接镇压。
　　如果可能，她或许愿意一点点引导安妮，可惜，她没有引导安妮的时间了。
　　在这最后的时候，每一分每一秒都要抓紧。
　　“好啦，装傻的小鬼头，你还是跟我来吧。”雅典娜一把抓住安妮，将她拉离了马格诺利亚夫人身边。然后给薇尔莉特使了个眼色，意思是“这里有我，你且放心”。
　　薇尔莉特看了看雅典娜和安妮的组合。她看出了安妮的抗拒，但也看出了雅典娜的自信。虽然与雅典娜相识不久，但薇尔莉特很清楚这位不是一般人。她自然很放心。至于马格诺利亚夫人，则用一贯的温柔的眼神看着小动作不断的女儿，同时欣慰地看着女儿被眼前这个高大的少女镇压。
　　有这样一位愿意和安妮玩耍的少女，在这段时间，安妮应该不会感到孤独了吧。她如是想。
　　于是，在安妮不断的小动作中，在薇尔莉特和马格诺利亚夫人的目送下，雅典娜将安妮拉走了。
　　“放开我，我要去妈妈那里！”渐行渐远，远到马格诺利亚夫人大概听不到这边的情况的地方，安妮出声。
　　“别闹，小鬼。”雅典娜揉着安妮的头，轻声道。
　　“尊重你的母亲的选择吧。她在用自己最后的力量，试图为你留下的爱的遗产。”
　　“虽然现在的你大概不想要这个遗产，更希望她能够好好休息，但你要知道，母爱是不可抗拒的。这可是经验之谈！”
　　雅典娜说着，神色有些悠远。
　　我亲爱的母亲，提坦的智慧神墨提斯啊。在千万年前，你就是怀着和马格诺利亚夫人一样的情感，在那个混账的头颅中生下我的，还将自己智慧神的神格留给我的吧。
　　那个时候的我，和安妮一样是个熊孩子呢。智慧神的神格？我一点都不想要。
　　哈，考虑一下我使用智慧神格的频率，或许，现在的我也一样不想要那个东西吧。

###第二百九十三章 神赐###
　　马格诺利亚夫人早已病入膏肓。她叫薇尔莉特来写的，不是别的，正是给她最爱的女儿的信。
　　总共五十封信，将会在马格诺利亚夫人去世之后，分五十年，寄给安妮。
　　马格诺利亚夫人想亲眼看到安妮的成长，幸福和安康，但她很清楚死亡的脚步已经临近，她的愿望无法达成，所以，她用五十封信，代替自己，陪伴女儿的一生。
　　虽然这并非什么完美的策略，但她也没有别的什么办法了。
　　马格诺利亚夫人毕竟只是人类。
　　是人，就脱不开生老病死。
　　“……我知道，但……太早了一些……”马格诺利亚夫人喃喃。
　　她温柔地看了看身边熟睡的安妮，努力抑制住胸腔的痛苦，伸手摸向床头的药。
　　“啊……”痛苦让她不小心将药从手中漏了下去。
　　“小心，夫人。”一个温和的声音传来。
　　“您是……雅典娜小姐？”马格诺利亚夫人惊奇。
　　对方是怎么出现在这里的？
　　虽然自己的身体很不好，但应该还没到看不到一个大活人走到自己床边的程度吧。
　　“请喝水。”又一个声音传来。
　　“薇尔莉特小姐？”马格诺利亚夫人又是一惊。
　　但这次的惊奇只持续了短短一瞬间。
　　知觉开始迟缓了吗，看来我的身体又糟糕了一些，也不知道还能陪安妮多久了……
　　马格诺利亚夫人自认找到了真相。
　　看到马格诺利亚夫人眼中的一抹哀戚，雅典娜大概猜到了对方的想法，但她并没有准备解释。
　　以您普通人的知感当然察觉不到一个神和一个天生战士的行动。
　　这种解释对马格诺利亚夫人有什么意义吗？
　　马格诺利亚夫人根本不在乎别人的身份。她现在只在乎，如何给安妮留下她身为母亲最朴实的爱。
　　雅典娜很理解她这种感情，所以她只稍微停留了一小会儿，等马格诺利亚夫人疲惫地睡下后就和薇尔莉特离开了母女的房间。
　　“有了些感触了吧，薇尔莉特？”回到她们的房间门口时，雅典娜开口。
　　“……是的。这是爱。”薇尔莉特说。
　　“不过，与我对少校的感觉……不同。”薇尔莉特又道。
　　“哦，已经能够理解到这样的程度了吗？”雅典娜笑了笑，“看来有些事情可以让你知道了。”
　　“？”薇尔莉特无法理解。
　　但雅典娜却没有进一步的解释。
　　她推开了自己房间的门。
　　“晚安，薇尔莉特。”
　　“啪。”话音未落，门就关闭了。
　　“晚安……”在门关闭的同时，薇尔莉特轻声回道。
　　……
　　时间一点一点地过去。
　　马格诺利亚夫人的五十封信很快就完成了。
　　在剧情中，由于马格诺利亚夫人为了尽快完成这五十封信，冷落了安妮，让安妮爆发了一次。在那次事件中，薇尔莉特用她最认真的情感安慰了安妮，让自己和安妮成为了亲密的友人。
　　但有了雅典娜，命运就走上了另一个岔道。
　　在雅典娜的穿针引线下，薇尔莉特和安妮的交流比原本的命运轨迹中多得多，安妮也就没有感觉到薇尔莉特跟她“抢妈妈”。于是，五十封信在风平浪静中完成了。
　　但马格诺利亚夫人的身体却不会因为缺少了安妮与薇尔莉特的冲突就好转。
　　她努力支撑着，拼劲了全力，却还是在冬季过去，万物苏生的初春时节归去。
　　“妈妈！”安妮的嚎啕大哭声传出了很远，连屋外的雅典娜和薇尔莉特都听到了。
　　写完那五十封信后，薇尔莉特本来已经回了莱顿。但看到马格诺利亚夫人的命星坠落时，雅典娜就带着她回到了这里。
　　“现在，你可以知道我的秘密了，薇尔莉特。”雅典娜说。
　　“……抱歉，现在，我，只想去看安妮。”薇尔莉特则如此一字一顿地回答。这是个符合渐渐理解了感情的薇尔莉特风格的回答，但雅典娜的反应却出乎预料。
　　“没有那个必要。”雅典娜却拉住了薇尔莉特的银之手，将她禁锢在了门口。
　　“咔嗒！咔嗒！”银之手的机簧无力地呻吟着。薇尔莉特想挣开雅典娜，可这怎么可能呢？
　　拥有最着名的一双银之手的凯尔特神王努阿达都做不到！
　　“请让我去！”薇尔莉特无奈开口。
　　“不，你需要知道这个秘密，并作出选择。”雅典娜并不松口。
　　然后，看着薇尔莉特或是因为疲惫或是因为愤怒，开始泛红的脸，雅典娜微微一笑：
　　“如果你知道这个秘密，你就明白，这一切都可以挽回。而且，你将拥有挽回的资格。”
　　然后，不等薇尔莉特反应过来，世界就开始燃烧。
　　嗯，这是一种形容。雅典娜并未把这个世界点燃。
　　只是，在薇尔莉特的脑海里，不知道还有什么能用来形容她现在看到的这个景象。
　　不是整个世界开始燃烧的话，怎么可能拥有这样明亮的光芒呢？
　　“啊，实际上这个光芒还比不上阿波罗。出生时他就很亮了，后来取代赫利俄斯执掌太阳，他就亮的有些过分了。”雅典娜的声音传来。
　　薇尔莉特扭过头去。
　　“你是谁？”她忍不住发出一声疑问。
　　“薇尔莉特，我是你的新朋友雅典娜啊。”雅典娜微笑着回答。
　　薇尔莉特哑然。
　　虽然她外表上没有什么反应，但内里却有着无限的惊奇。
　　这还是我认识的那个奇奇怪怪的雅典娜吗？
　　也就是薇尔莉特不知道那个叫“逗比”的词语，不然她也会将这个形容直接安在雅典娜头上。
　　不过现在，不管知不知道都无所谓了。
　　现在的雅典娜，绝对无法以“逗比”称之。
　　无尽的光明中，是一座巍峨的高山。似乎连这个世界也没有这座高山巨大。
　　在这高山白雪皑皑的山顶，一个高挑的少女全身披甲，手持黄金的权杖和盾牌，挺立着，对薇尔莉特发出微笑。
　　“雅典娜……”薇尔莉特忍不住喃喃。她这下真的重新认识了她这个新认识不久的朋友。
　　“重新认识一下吧，薇尔莉特。我是帕拉斯・雅典娜，奥林匹斯之主，司掌战争、智慧的神明！如果你希望，我现在就可以让马格诺利亚夫人和安妮重聚，一生平安幸福。甚至，你最注重的少校，一样可以回到你的身边。不要担心我做不到。作为神，这些都是基本操作！”
　　好吧，才说了几句，雅典娜就开始跑偏了。

###第二百九十四章 少女漫主角与脑洞派英灵###
　　“雅典娜啊，伟大的雅典娜，您赐予我们一切，您是万物的创造者……如果您产生愤怒，万物就停止呼吸……”
　　“哗啦。”
　　“抱歉，别听这个。”雅典娜红着脸放了个结界，把羞耻的歌声屏蔽掉了。
　　唉，失误啊，居然忘记了，现在的奥林匹斯山上有一大群秉持老娘力量化生的小精灵，一天天啥也不干，专门唱老娘的颂歌……
　　颂歌这玩意儿，老娘脸皮这么薄，根本听不下去。
　　尤其被新的小伙伴听到……
　　嗯，这件事绝没有第二次了。
　　雅典娜如此想着。
　　不过这只是她的想法。
　　另一个当事人薇尔莉特却与雅典娜想的完全不同。
　　这个奇怪的人，居然是这么伟大的一位神明吗
　　虽然有点破坏自身一贯的清冷形象，但薇尔莉特确确实实大小眼了一下。
　　毕竟长久以来，雅典娜给她的印象与一个伟大的神明相差甚远。
　　薇尔莉特是没读过什么书，但在这个时代，神父们可还是活跃得紧，只要不是远离人烟，对伟大的神的伟大，必然是听得耳朵都起茧子了。加上她最近明白了不少人类的感情，这一次能突破“薇尔莉特是面瘫”的刻板印象，露出一个顽皮的神情也就不足为怪了。
　　方才，对雅典娜的问题，薇尔莉特无法立即回答。
　　如果时间倒退一年，这个问题的答案是确定无疑的。薇尔莉特当然会选择复活她的少校。可现在，明白了许多人类的情感后，薇尔莉特对死亡和失去有了新的认识。
　　她有些不确定，自己是否有这个资格替别人做出选择，即使那个人是她最爱的少校也是一样。
　　对此，雅典娜表示可以给薇尔莉特一些时间。
　　虽然对雅典娜自身来说，选择什么的，当然是看她雅典娜大爷喜欢，但雅典娜并不打算替薇尔莉特做出选择。
　　对自己喜欢的孩子，雅典娜向来站在一个引导者的角色。
　　就如对帕尔修斯，对赫拉克勒斯，对奥德修斯，或者其他许许多多的英雄一样。
　　雅典娜把薇尔莉特带进了奥林匹斯――不是提坦奥林匹斯化身的那座山，而是她雅典娜新建的神域。
　　圣域那地方她有些住腻歪了。而且圣域也住不下越来越多的雅典娜眷族。
　　雅典娜带薇尔莉特进入这里。她准备让薇尔莉特见见她手下的英灵神灵们。
　　以那些英灵神灵的风采，一定能让薇尔莉特感悟到什么。
　　等薇尔莉特有所感悟，然后升级，自然就能做出选择了。
　　“居然在这个愚蠢的宇宙也招收一个新人？你这愚蠢的神终于开始饥不择食了吗？”突然，一个高傲的声音传来。
　　是谁？居然敢这样与神说话？薇尔莉特吃惊。
　　虽然在惊奇，但她并不怀疑雅典娜神明的身份。毕竟人类是做不到瞬间换地图的。
　　而这方大陆上的宗教，与它的原型欧陆也很相似。神只是至高的存在。辱骂神明这种事几乎是不可想象的。
　　薇尔莉特自然要吃惊。
　　不过接下来她就发现，自己吃惊的太早了。
　　“滚开，吉尔伽美什，这里是美少女的世界！”又一个声音从高空传来。
　　然后，一个穿得非常清凉的嚣张身影，伴着一道金光从天而降，结结实实砸在了吉尔伽美什的头顶。
　　“你这蠢货！”烟尘四起中，薇尔莉特听到了那个被称作吉尔伽美什的人气急败坏的声音。
　　然而那个冲下来的身影并不理睬对方。
　　“哇，果然是少女漫的主角，正常人类要长成这娃娃样真实非常不容易啊！”那个身影凑近了薇尔莉特，上下打量起来。
　　对方凑得实在太近，嘴唇都几乎要亲上薇尔莉特的锁骨了。这让薇尔莉特的脸有些泛红。
　　奇怪的人。她想。
　　“闪开，伊什塔尔！我决不允许你这个肉食系的家伙带坏可爱的薇尔莉特！”雅典娜的声音传来。
　　同时，她一把抓住了伊什塔尔的脖子，抡起一个大风车，将对方丢了出去。
　　“回你的金星去吃肉吧！薇尔莉特是纯洁的孩子！”
　　“啊……可恶，你不要把这孩子培养成你一样啊……”
　　薇尔莉特看着那个叫伊什塔尔的奇怪女人飞远。
　　然后又看着雅典娜从大地里拽出一个灰头土脸的男人，同样丢上的天空。
　　“你这个路灯王还是去和你家的守护神一起撕逼区别。”
　　她还听着雅典娜说着她完全无法理解的话。
　　“这是……”薇尔莉特终于忍不住问了出来。
　　这一串究竟是什么？
　　刚刚的男人和女人，在她的直觉里，都无比可怕。即使在硝烟弥漫的战场，她那野兽般的直觉也没有给她传递过如此可怕的感觉。
　　联想到这里似乎是神域，那么……
　　那两位是天使吗？
　　嗯，好奇怪的天使。和帕拉斯这位神明一样奇怪。薇尔莉特想。
　　“啪。”
　　“诶呀！”
　　雅典娜突然弹了一下薇尔莉特的额头，让她下意识惊呼一声。
　　“不许瞎想。”雅典娜说。
　　“走吧，我带你去我的圣殿。在哪里，你可以认识一下我的小伙伴们。”雅典娜说。
　　……
　　在雅典娜的引导下，薇尔莉特见到了许多古老的王者。
　　尤其那些女王，让生活在一个女性地位并不很高的世界的薇尔莉特第一次发觉，女人也能如此精彩。
　　什么，她早见了雅典娜？
　　哼，神和人怎么一样！
　　看着那与自己一样金发碧眼挺枪持剑的王，听着那永恒不败的事迹，薇尔莉特才有代入感。
　　只是……
　　看着那位神情刚毅的王者，薇尔莉特最终还是没有选择向对方学习。
　　虽然她也上过战场，以冷漠的神色踏过了枪林弹雨，但薇尔莉特却知道，她并不是一个那么刚毅的人。
　　曾经的她，只是一只什么也不懂的小兽，可现在，她只是一个普普通通的人。
　　王者的道路，她无法理解。
　　还是去见见战士吧，与他们，我或许有些共同语言。薇尔莉特拜别了王者，向一些穿着打扮与曾经的自觉很相似的人们走去。
　　她想与对方相处一下。
　　可是……
　　“闪开！”一个她有些熟悉的矮小身影却冷漠地撞开了她！
　　“这可不好呢，卡佳。她可是神派来的。”一个穿着红黑的衣衫，手持茶杯的少女说。
　　“哼，如果是平行世界的我，或许还能忍受这个少女漫的角色。但……”矮小的身影头也不回。
　　“你以为我是谁？！如此软弱，如此小布尔乔亚的家伙，在我们东线，连一天都撑不下去！我没有兴趣与这种死人建立什么友谊！”

###第二百九十五章 薇尔莉特的选择###
　　“啪嗒。”阿特丽斯将茶杯放下。
　　“你是认为我们西线不如你们东线吗，喀秋莎？”她冷冷道。
　　“这还用说？我们扛住了八成，你们却被两成打得抱头鼠窜！”
　　“说的好像你没被打得抱头鼠窜一样！”
　　“哼，那是我参军之前的事。我自己可是百战百胜！”
　　“哼，那一次失败你就嗝屁了！”
　　“总比你连胜利的滋味都没尝到就嗝屁了强！区区一个登陆战，呵！”
　　“你竟敢对阿特丽斯大人不敬？！”
　　“你竟敢对喀秋莎大人这样说话？！”
　　“……”
　　“固有结界・真理荣光！”
　　“固有结界・红茶不能洒！”
　　“有意思，我也来。固有结界・你的美帝爸爸！”
　　不知怎的，英灵少女们才说了两句话就喊着一句比一句可疑的言灵打了起来。
　　三重固有结界，几乎化成了一个真实的世界。
　　薇尔莉特，瞬间就被卷入了这个新世界中！
　　空间变换，她发现自己出现了一片苹果树和梨树的林子中。
　　虽说是苹果树和梨树的林子，但或许是由于季节不对，并没有累累的硕果，只有满树的花朵绽放。
　　有一条小河流过林子，上面飘着茫茫的雾霭，就像一条轻纱。
　　在有些陡峭的河岸边，薇尔莉特看到了一个熟悉的人影。
　　是那个叫喀秋莎的矮小少女。
　　她怎么在这里？
　　这里是什么地方？
　　薇尔莉特走上前去，准备问询。
　　然而她发现，自己却无论如何都无法接近。
　　好奇怪。
　　薇尔莉特眼睁睁看着那穿着洁白的连衣裙的少女离开岸边。
　　没办法，她继续追了上去。
　　这一追却出了事。随着薇尔莉特的脚步，环境突然发生了走马灯般的变换。
　　从天而降的烈火引燃了苹果树和梨树，小河倒塌的树木和死亡的动物的尸体填满。那个矮小的少女大声哭泣着，躲避着某些薇尔莉特看不见的，全身流淌着烈焰的影子。
　　这是……战争？
　　薇尔莉特若有所思。
　　这是那个人的记忆吗？
　　接下来，就好像我遇到了少校一样，那个人也会遇到她重要的人吧。
　　没有遇到重要的人，人是无法成长的。薇尔莉特从自身的经历中有这样的感悟。
　　然而事情却和薇尔莉特想的有些区别。
　　那矮小的少女并没有遇到任何人。她自己擦干了眼泪，脱去了少女喜欢的连衣裙，换上了便于行动的工装，独自一人前往国家的首都。
　　在巨大的殿堂里，少女以第一名的身份入学，第一次模拟战就作为队长带领一群菜鸟部下战胜了军事学院的学长们。
　　然后，在名为农娜的少女的辅佐下，少女一路高歌，踏入了战场……
　　“我不需要什么拯救者，由我来拯救人。”薇尔莉特听到了这样一个声音。
　　她愣住了。
　　曾经她自认是工具，然后她依赖她的少校，现在她遵照少校的遗嘱好好活着。
　　如此这般的她，还是第一次听闻，矮小少女这般钢铁的意志。
　　“听过这样一句话吗？”一个声音传来。
　　薇尔莉特记得这个声音。
　　这是那个叫阿特丽斯的少女的声音。
　　“别人的经历只是别人。想要理解什么，只能自己去经历。”
　　阿特丽斯的话音未落，薇尔莉特就发现自己在从高处坠落。
　　然后，她发现出生在一座灯火辉煌的城堡里。
　　这城堡属于一位高贵的公爵！
　　时光飞逝，薇尔莉特经历了一位贵族小姐式的童年。
　　无忧无虑。
　　然后，前线战败的消息就轰然传来。
　　威压世界二百年的帝国，竟突然岌岌可危。
　　高贵的父亲，帝国的公爵还在私下里说，有那么个军事废柴首相，帝国真是难以看到希望。
　　然后，薇尔莉特的脑海中就突然浮现了一个念头：
　　她要从军！
　　她要力挽狂澜，扶大厦之将倾，让腐朽的帝国，平安走过这一段悬崖峭壁。
　　虽然薇尔莉特觉得这不太像是自己的想法，但脑海里确实有这个念头，她也就去做了。
　　在帝国皇女的帮助下，她冲破重重阻力，以帝国前所未有的女军官身份，带领同样志同道合的女兵们，踏上了血肉横飞的战场……
　　“这并不是她自己的选择嘛！”一个声音唤醒了迷迷糊糊的薇尔莉特。
　　“跟我来！”那个声音又道。
　　这下薇尔莉特听清了。
　　这是那个突然乱入进来的，她连名字都不知道的少女的声音。
　　然后薇尔莉特发现，自己站在了一个有些熟悉的地方。
　　虽然她并不认识这里的文字，但她却知道这里是做什么的。
　　这里是征兵处。
　　虽然是完全不同的世界，但征兵处的情况，却是都一样的，充满了各种各样的小伙子。
　　“不要看这些兄弟连而花了眼哦，我们要去我们的姐妹连！”自来熟的少女拖着薇尔莉特走了。
　　然后，第一次的，在这个梦里，薇尔莉特以薇尔莉特的身份成为了“姐妹连”的一份子。
　　在这里，薇尔莉特与许许多多的的姐妹，甚至还有许许多多的“兄弟连”产生了交集。
　　与过去，她在战场上看到的，却根本没有去试图理解的东西相互映照，薇尔莉特觉得，自己似乎又了解了一些东西。
　　……
　　恍惚间，薇尔莉特睁开了眼睛。
　　然后她发现，不知怎么回事，自己已经回到了马格诺利亚家门外。
　　安妮的哭泣声，正在钻进她的耳朵。
　　那个梦，那些少女，那些王者，那个叫奥林匹斯的地方，似乎都只是幻觉。
　　可如果是幻觉的话，怎么解释眼前的这个人呢？
　　薇尔莉特的眼里映入了一个熟悉的身影。
　　那位自称神明的雅典娜，正对她微笑着。
　　“刚刚……”
　　“都是真的哦。”
　　雅典娜回答了薇尔莉特的问题。
　　“那么，有选择了吗，薇尔莉特？”她问。
　　“嗯，大概是有了。”薇尔莉特说。
　　“是什么呢？说出来吧？无论是什么，我都可以实现。”雅典娜鼓励道。
　　“我……”薇尔莉特深深吸了一口气。
　　她的脑海中浮现出过去的种种不如意的事情。
　　真想让那些事情都不存在啊。
　　但是……
　　“我只是人类。”薇尔莉特说，“伟大的神明啊，作为无力的凡人，我知道我并没有权利替他们做什么选择。”
　　“只是作为人类，我依然有着人类的奢求。虽然不敢挽回什么，但我也希望在今后，安妮和马格诺利亚夫人，公主殿下和王子，还有露库利亚，还有少校……能够获得幸福！”
　　听了薇尔莉特的希望，雅典娜露出了微笑。
　　她并不是在赞许什么。
　　她只是挥手，完成了薇尔莉特的期待。
　　这很简单。
　　早有神给过人类类似的帮助了。
　　虽然不打算借他们的东西，但身为雅典娜，制造一个天国并不困难。
　　什么，天国为什么就能完成薇尔莉特的希望？
　　哈，你看不到吗？
　　在那并不遥远的未来，在天国中幸福快乐地生活的人。

###第二百九十六章 头顶狮鬃的少女###
　　英国伦敦，伊丽莎白女王渐渐步入暮年，她记忆中光辉的大英帝国也已经只剩下些许余晖。但这跟我们要说的一点关系也没有。
　　我们的故事开始在伦敦的一个角落，普普通通的一间牙科诊所前。
　　“父亲、母亲，不要悲伤，不要心急，我离家的日子里需要镇静：相信吧，更加快乐的日子就要来临。”有着一头浓密的，雄狮一般的棕发的少女对中年男女说。
　　“……”闻言，中年男女相互对视了一眼，互相看到了对方眼中难以形容的无奈。
　　怎么办，要说吗？
　　不说怎么行，也只有那种地方才有可能扭转我们的小可爱了吧。
　　你真的觉得巫师什么的就能镇得住我们的小可爱吗？
　　要是那种地方都不行，我们就只能认命了……
　　作为一家之主的格兰杰先生做了决断。唉，其实他对什么魔法学校一点兴趣都没有。他亲爱的女儿还是进伊顿公学更好些。可是回忆一下女儿那堪比科雷兄弟的“丰功伟绩”，觉得还是让女儿去一个更大的世界，知道一点天高地厚的好。
　　所以格兰杰先生开了口：
　　“我亲爱的女儿，请原谅，我们并不悲伤，也并不心急，我们只是希望，你不要再因为密谋夺取校长室而被开除了！”
　　……
　　“米勒娃，哈利今年就要入学了。我估计他会和詹姆一样去格兰芬多。”白发苍苍的老巫师对自己的副校长，同时也是自己之后的格兰芬多学院院长米勒娃・麦格微笑道。
　　“希望他不要和詹姆一样令人头疼。”麦格教授对哈利波特的到来一点惊喜都没有。詹姆・波特那一代的家伙，实在让她操碎了心。尤其詹姆，想起他的死，麦格教授就想流眼泪。
　　不过她并不会那么放纵自己。
　　“今年入学的，有一个孩子比詹姆那一帮都要令人头疼，我不希望再有一个詹姆二代的哈利了。”麦格教授轻轻转移了话题。
　　邓布利多能够看出自己的老朋友在想什么。不过他不准备强求老朋友与自己继续谈那个不那么快乐的话题。而且，老朋友口中的新孩子也确实引起了他的注意。
　　比詹姆那一伙儿“掠夺者“还令人头疼的孩子，那可真是不得了啊！
　　那是怎样一个孩子呢？邓布利多很期待。
　　不过他并没有问麦格教授关于那个孩子的事。
　　他想保留这点期待，亲眼看看那个孩子。
　　这绝对是一件非常有趣的事情。而伟大的老顽童邓布利多是绝不会错过这种有趣的事情的。
　　唔……大概在进入霍格沃兹的第二周，甚至是第一周，那个孩子就会展现自己的“不同寻常”吧……
　　邓布利多想。
　　……
　　邓布利多没有想到的是，那个孩子展现“不同寻常”的时候比他想的还要早。
　　还在前往霍格沃兹的列车上，那个孩子就开始了自己的传奇。
　　“另类？我想萨克逊人并没有在我面前谈论这个的资本！”有着雄狮般浓密的棕发的少女高傲地说。
　　“你……？！”小马尔福瑟缩了一下。
　　嗯，虽然作为当代纯血家族的领军者之一的马尔福家族的下代领导人，似乎不应该这么怂，但一来小马尔福还没有学过魔法，身体也比较瘦弱，大概不是眼前已经发育了的小姑娘的对手，二来，这个小姑娘的气势实在有些怕人，嗯，就好像狮子，不，身为巫师不应该怕什么狮子，她就像条恶龙！
　　“怎么，想问我的身份？！哼，对于你们这些偏居一隅的小地方小家族来说，恐怕根本无法理解伟大的俄瑞斯忒斯谱系！退去吧，回去你卑微而狭小的房间，不要打扰伟大的宙斯之女钟爱的王者后裔的饮宴！”少女气势汹汹地说。
　　她的气势愈发高涨，如山崩如海啸，即使与她同名的神孙祖先都没有这样的气势。小马尔福当然受不得，灰溜溜从包厢里逃了出去。
　　“好了，讨厌的家伙走了，该我们说话了。”少女回头看向原本在这个包厢里的小孩子们。
　　然后她无奈地发现，这个包厢里的小鬼头并不比灰溜溜逃窜的小马尔福强多少。除了一个额头有彩绘的男孩强撑着还在看着她，其他的红发和黑发小鬼，都已经快缩到桌子底下去了……
　　这就是巫师世界的小巫师？感觉还不如我手下那四大法王，八大金刚，十九人魔呢……
　　老爹老妈，虽然你们没说，但我也知道你们想让我在这个奇异世界学得乖巧些，不过看起来，你们只能失望了。
　　这些小鬼头？哼，只希望那个被这群巫师称为“不能提起名字的人”的家伙能够有一点意思。
　　不然，我为了称霸霍格沃兹，在艾尤岛上千辛万苦忍受那个鸟人的玩弄就是猪了！
　　……
　　火车上的事情告一段落，但少女的传奇依旧在继续。
　　很快，火车带着小巫师们来到了当今世界最有名的巫师学院――霍格沃兹。
　　在乘坐技术含量不超过十世纪的小船，通过美其名曰当年创始人走过的路后，少女进入了那巨大的古堡。
　　少女忍住了，没有在那可怜的小船上展现自己的威能。
　　不是她不想，只是当她站在船头，准备一招“狂猪大暴走”把拦路的钟乳石打断的时候，一个严厉的目光让她讪讪停了手。
　　对麦格教授，少女总有种面对严母的感觉。这是她的母亲海伦・格兰杰一直没有给过她的。
　　这似乎有一点抖M？
　　去，少女表示根本没有这回事，你们这些家伙皮痒了在这里造谣？！
　　好在真相怎么样都不重要，很快，就到了官方钦点的“可装X”时间。
　　分院仪式开始了。
　　“赫敏・格兰杰！”随着麦格教授的喊声，少女摩拳擦掌地站了起来。
　　她甩动着雄狮鬃毛般的长发，气势磅礴地走向分院帽。
　　我有种不好的预感。麦格教授想。
　　但她并不能停下这场仪式。
　　这是霍格沃兹千年的传统。麦格教授不能违逆。
　　只希望这个孩子不要搞出什么大事来。
　　嗯，她应该搞不出什么事吧？毕竟她还没有开始学习魔法。
　　在忐忑的心情中，麦格教授的耳畔响起了少女骄傲的声音。
　　“在这位帽子先生开口前，请允许我先说明一件事，关于我的名字，赫敏，各位的发音有些问题。诚然，在英语中这样省略发音也不是不可以，但我必须说明，我的名字是Hermione，是斯巴达王墨涅拉奥斯与伟大的宙斯之女海伦的女儿之名，而我，正是伟大的复仇者俄瑞斯忒斯与赫尔迈耶尼的后裔。所以，为了不让祖先的名字被喊错，请各位能注意一点发音，我将不胜感激！”
　　少女的声音响彻礼堂，把分院帽那声嘶力竭的“格兰芬多”的叫声都压了下去。
　　对此，麦格教授却是庆幸这点小皮还算可以接受，比她曾经听说的那孩子的丰功伟绩差得多了。
　　可小巫师们，包括高年级的学生们都一片哑然。
　　看着少女雄狮鬃毛般的长发，还有被揉搓成一团，一脸愁眉苦脸的分院帽，“格兰芬多的母雄狮”这个绰号，很快就风靡了全校。

###第二百九十七章 飞行课上的狮子###
　　霍格沃兹的日子过得很平淡。
　　尽管小巫师们对魔法学校的生活表示很惊喜，但对霍格沃兹本身来说，类似的惊喜，它已经看了一千多年了。
　　即使格兰芬多来了一只母狮王，大霍格沃兹的石头心也表示，它见的多了。
　　拉文克劳的三脚渡鸦，赫奇帕奇的雷霆巨兽或者斯莱特林的九头许德拉，类似的称号在一千年的光阴里，也曾响彻霍格沃兹的天空。
　　包括那个非要让别人叫她什么赫尔迈耶尼的少女开口闭口萨克逊蛮子，我希腊才是正统的落魄贵族腔调，霍格沃兹也不是第一次见了。
　　管你什么，我大霍格沃兹的绿草依旧茵茵，山岩依旧巍峨，天空依旧……好吧，天空最近百多年是有点灰突突的……
　　但这不是重点，重点是，不管是怎样的兽王，我霍格沃兹都撑得住！
　　“啊，这么东西嘛，这么脏兮兮的扫帚，就算用赫拉女神的金苹果诱惑我，我也绝不坐上去！”在霍格沃兹先生的自得中，城堡的广场上响起了一个嫌弃的声音。
　　“格兰杰小姐，无论你如何嫌弃霍格沃兹的教具，有一件事情是绕不开的。不坐上飞天扫帚，你该如何通过我这飞行课的考试呢？”有着一双鹰眼的飞行课教师霍琦夫人无奈地说。
　　“哦，亲爱的夫人，请不必为我担心。不过是飞行而已，真正伟大的飞行器具，我已经带来了。”赫敏对霍琦夫人行了个礼道。
　　“你是说你和波特先生一样，自己买了一柄飞天扫帚吗？”霍琦夫人问道。
　　“并不是，即使是新扫帚也就是个扫帚，唔，作为伟大的宙斯的后裔，骑在扫帚上飞实在太蠢了！”赫敏说。
　　“？！”霍琦夫人忍不住挑了挑眉。
　　虽然早就在麦格教授那知道了这个孩子有多跳，但这样明明白白嫌弃飞天扫帚还真是令人惊讶。
　　我霍琦教书这么多年，还是第一次见到一年级的小巫师嫌弃飞天扫帚的。
　　因为霍琦夫人是飞天扫帚的忠实粉丝，赫敏对飞天扫帚的嫌弃差点让她脑门上爆出青筋。如果不是霍琦夫人本身格调足够高，她没准会给赫敏小鞋穿。
　　好在现在，她只是挑了挑眉，语气莫名地问：
　　“那么，是什么样的飞行器具呢？”
　　“我正要把它取出来，夫人。”赫敏认真道。
　　她对霍琦夫人差点原地爆炸的愤怒一无所觉。
　　她是真的对飞天扫帚一点兴趣都没有，所以她完全体会不到霍琦夫人这样的飞天扫帚脑残粉的心思。
　　她只是按照一个被教师提问的学生的身份，把答案展示出来罢了。
　　“出来吧，百兽之王、高尚的勇者啊！”赫敏高声大喊道。
　　然后，随着一阵夺目的光芒，一个巨大的身影站在了霍琦夫人，以及小巫师们眼前。
　　“好、好、好、好大啊……”罗恩结结巴巴地说。作为一个身高一米五的小巫师，罗恩表示这种身高三米的巨物实在有些怕人。
　　当然，并不只是他一个人对赫敏叫出的这个巨大身影表示惊叹。罗恩只是第一个发出惊叹声音的人。
　　其他小巫师也陆续发出了此起彼伏的惊叹声。甚至霍琦夫人也张大了嘴巴。
　　这嘛玩意儿？！
　　狼人？不对，这是狮子头！那……
　　狮子人？
　　魔法界有这种神奇生物吗？
　　应该没有吧？
　　诶，这个好像不重要，重要的应该是……
　　“学生们赶紧离开！”霍琦夫人如梦初醒。
　　她拔出了魔杖，一脸严肃地盯着高大的狮子人。
　　“格兰杰小姐，这样的神奇生物不是你可以操控的，赶快离开！”霍琦夫人对赫敏喊道。
　　身为教师的责任，让她迅速丢掉了心里对赫敏的不爽。
　　霍琦夫人准备着，只要赫敏等小巫师们离开一个安全的距离，她就要对那个可怕的巨兽施展法术。虽然霍琦夫人自觉自己不是那种巨大神奇生物的对手，但教师的责任让她并不准备退缩。
　　不过是一死罢了。只要这些孩子们可以得救，那就万般值得。霍琦夫人想。
　　可对霍琦夫人连生命都赌上的觉悟。赫敏却彻底浪费掉了。她完全没有动作。
　　“夫人，请不必担心，狮子兽是我的好朋友。它是百兽之王、高尚的勇者，不会对你们不利的。”赫敏说。
　　“狮子……兽？”霍琦夫人有些茫然。
　　这啥啊？
　　“狮子兽是数码宝贝！”赫敏看到了霍琦夫人的一脸茫然，于是解释道。
　　然后引来了霍琦夫人更大的茫然。
　　“还是我来解释吧。”这时，一个隆隆的声音响起。
　　“狮子兽？”赫敏奇怪道。
　　我来就可以了吧？
　　“初次见面的自我介绍，总是应该自己来。”高大的人形狮子如是对赫敏说。
　　“那好吧。”对这个理由，赫敏表示无法拒绝。
　　如果是任何怀疑她的能力，怕她介绍不好的理由，现在的狮王赫敏是绝不会接受的，但狮子兽理由却让她说不出什么来。
　　“您好，尊敬的女士。”狮子兽开口。
　　“正如迈耶尼所说，我是一只由电子数据构成的数码兽。因此，我没有我的原型，大草原上的狮王那样会对人类造成危险。我的核心代码设定是打倒邪恶，伸张正义。”
　　对狮子兽的自我介绍，霍琦夫人表示自己还是没听懂。
　　电子数据？那是什么？电？
　　“哦，这么说你与麻瓜们有关吗？”一个苍老的声音传来。
　　是邓布利多。
　　不知什么时候，他出现在了这个操场上。
　　对于眼前的狮子兽，他很警惕。
　　魔法界的狼人本身就是一种很麻烦的生物了。可一头狼和一头狮子的差距，即使三岁小儿也明白。
　　而且，这只自称狮子兽的存在看上去气势很足，不像个杂兵。在它的族群里，或许是一位王者吧。
　　既然是王者，那应该未必会次于狼人之王芬里尔。可是这个王者，居然说是电子数据构成的。而电子数据，邓布利多记得，这是个麻瓜的词汇。
　　麻瓜界这么强了吗？居然能创造这么可怕的神奇生物？
　　身为魔法界的守护神，邓布利多必须警惕任何威胁到魔法界的力量。所以他觉得，自己应该了解一下这个狮子兽，起码知道一下它的起源。
　　可狮子兽却给了邓布利多一个意外的答案。
　　“不，我和这个世界的普通人没有什么关系。”狮子兽摇了摇头。
　　“我是数码兽，誓言维护数码世界正义的狮子。我来自艾尤岛，伟大的造物主与母亲制造的世界树服务器！”

###第二百九十八章 艾尤岛上来种树###
　　地中海，一座不存在于任何地图，也不存在于当今世界任何国家的秘密档案里的小岛。
　　除了古老的文献，即使最先进的技术，比如资源卫星上的多光谱遥感设备，也无法观测到这座小岛。
　　因为这里是被神所眷恋，被神与人间分隔的地方。
　　这里是艾尤岛，古老太阳的后裔，提坦之女，欧罗巴魔女的源头，只与山精水怪为伴，美貌比肩神明的喀尔刻的领地。这里被古老的太阳所眷顾，拥有永恒的光明。
　　她那可怕的魔法力量会将一切误入此地的凡人变成野兽。自神话时代起，只有一个人曾活着离开这里，甚至带走了他被变成猪猡的部下。那人就是受伟大的女神，不败的雅典娜庇佑的奥德修斯。
　　在那难得的经历中，可怕的魔女甚至爱上了那名为奥德修斯的英雄。
　　也由此，魔女对雅典娜的感官很复杂。她即厌恶雅典娜的力量对她的侵犯，也感激雅典娜给她无聊的生活送来了一抹色彩。
　　不过这些通通是许久之前的事了。时间已经久到魔女已经记不起那复杂的感觉了。
　　而现在……
　　“啊！该死的猫头鹰，愚蠢的雅典娜的眷属，我要把你变成猪！”
　　“咕咕，我不是猫头鹰，愚蠢的鸭子，我是猫头鹰兽，咕咕！”
　　“这是鹰之翼，才不是什么鸭子！可恶，管你是什么东西，在无尽的魔药中变成猪吧，禁忌・狂宴！”
　　“救命，咕咕，虫虫不要被三百吨魔药喂成猪，咕咕！”
　　可怕的魔女已经变成一个会与愚蠢的猫头鹰争论的家伙。
　　“烦死了烦死了烦死了，都给老娘闭嘴啊！”
　　魔女与猫头鹰的吵嚷声惊醒了沉睡中的神明。
　　神明裹着轻飘飘的，云朵织成的被子，一手揉着惺忪的睡眼，一手两记铁拳KO了两个吵闹的家伙。
　　“真是的，体谅一下勤奋工作的科研人员啊。好不容易终于建好了尤古拉多希尔，准备休息一下，你们却这么吵闹。尤其是你，喀尔刻，八万六千七百二十三岁的你与一个出生才三分钟的数码兽吵架很有趣吗？”神明嚷嚷道。
　　如果是神明的信徒，看到发怒的神，必然会诚惶诚恐地请罪，可魔女毕竟是魔女，而且她的注意力并不在神明的中心思想上。
　　“才不是呢，那个乱七八糟的数字是怎么回事？人家今年才十七岁啊！”魔女说。
　　“什么十七岁啊，不要向愚蠢的妖怪学习，作为提坦正统，要正确面对自己的真实啊，喀尔刻！”没想到神明的注意力竟然直接被魔女带跑了。唉，真是一点都不集中。
　　如果现在是在进行某种神与魔的比拼，魔女可以说在这一刻占了上风。只是……
　　“才没有呢，真正与这个数字有关的是你吧，十二万九千六百六十六岁的雅典娜！”
　　好吧，魔女的注意力一样谈不上什么集中。
　　……
　　“……”新生的巨神默默注视着自己的两位母亲，如饥似渴地学习着。
　　原来，这就是神。
　　只是怎么与我的数据库中的知识不一样？
　　嗯，大概是我的数据库有问题吧。
　　毕竟只是母亲拷贝的人类的数据库，如果谈到真神，想必是没有多少正确性的。
　　我还是应该向母亲学习，然后才可以好好指引我的子民。
　　新生的巨神认真确定着自己的目标。
　　“尤古拉多希尔，你醒了？”一个声音说。
　　雅典娜发现了自己新造物的苏醒。
　　“是的，母亲。”名为尤古拉多希尔的巨神试图弯腰鞠躬，可他银白的躯体根本没有能够弯腰的结构，不由急得抓耳挠腮。
　　好吧，严格来说他既没有耳，也没有腮。
　　他只是一个服务器，根本不会有耳或腮这种生物结构！
　　“你还是去休息吧，尤古拉多希尔。你的躯体还没有彻底稳定，即使思考造成的信息扰动也可能引起身躯的崩溃。”雅典娜庄严地对新生的巨神说。
　　“是，母亲。”名为尤古拉多希尔的巨神毫不迟疑地服从了他高贵的母亲。
　　“对了，记得把所有的数码兽收回，不然你是不完整的。”雅典娜说。
　　“是，母亲。”尤古拉多希尔点头。
　　然后，也不见他什么动作，那刚刚还在与喀尔刻争吵的猫头鹰就化为一道光芒，冲进了尤古拉多希尔银白的身躯。
　　不仅如此，在艾尤岛外也有许多光芒飞来，没入了尤古拉多希尔的身躯。
　　在最后一道光芒没入尤古拉多希尔银白的身躯后，这位巨神就陷入了沉睡。
　　“呼，总算糊弄过去了！”雅典娜长吁了一口气。
　　果然，当了娘后，总是不希望在孩子面前表现出自己是一个逗逼啊~
　　“别做梦了，就算小尤尤现在不明白，以后懂得多了，也终究会知道，他的母亲是一个怎样的逗逼！”一个声音在刚刚松了口气的雅典娜耳畔响起。
　　“喀尔刻！”雅典娜发出了愤怒的叫喊。
　　？！
　　不妙，不小心玩脱了！喀尔刻心里一抖。
　　不过她面上却显得很从容。
　　“啊，困了。刚刚好像做了很多很累的事。”她压住心中想要干笑着逃跑的冲动，表现得非常从容，转身迈着四方步开溜。如此从容的救场，应该能获得她想要的结果吧。
　　然而……
　　“你以为我是傻瓜吗？！”雅典娜阴沉的脸出现在喀尔刻的肩膀上。
　　o)o.喀尔刻一阵发抖。
　　完蛋。她想。
　　“别忘了，我可是智慧的女神！”
　　在雅典娜阴沉的话语中，艾尤岛被太阳眷顾而带来的永恒的光明，就此消失！
　　……
　　“……”
　　头顶狮鬃的少女尬笑了一下。
　　一群穿得花里胡哨的巫师教授则疑惑地炸了眨眼。
　　“这就是你说的数码兽？”一个大黑蝙蝠一般的教授阴沉地说。
　　“是……是的……”少女尴尬地说。
　　“是某种幻术吧？”一个矮小的教授说。
　　“能把幻术用到这种程度，真是个不简单的孩子。”他接着道。
　　“不，弗立维教授，狮子兽真的是……”少女想辩解。
　　“够了，愚弄教授，恐吓同学，格兰杰小姐，我想你需要在禁闭室呆一段时间了！”大黑蝙蝠一样的教师道。
　　而其他的教授似乎没有什么异议。
　　见此，少女忍不住露出一个崩坏的表情。
　　什么鬼啊，我的狮子兽呢？
　　两位老师啊，这就是你们说的，要陪伴我直到世界的尽头的，我最忠诚的伙伴吗？
　　它怎么可以突然消失啊！
　　它消失也就算了，可我，却要成为一个装X不成反被C的角色了！

###第二百九十九章 虽然有人坑我，但本狮子王是不会退缩的###
　　“喂喂，你听说了吗，格兰芬多的那个新生的事？”
　　“嗯嗯，我就说区区一个麻瓜血统怎么可能……”
　　“嘘……别这么大声，会被听到的！”
　　“怕什么，我们斯莱特林……”
　　“轰！”一个年轻的身体从窃窃私语的两人身边飞过。
　　“抱歉，打扰了，我还有事，先走了。”那个刚说了半句话的学生默默转身离去。
　　而另一个，同样默默不见了踪影。
　　不过此时并没有在意他们。
　　“啊，你这可恶的泥……麻瓜种！”高大的斯莱特林魁地奇队长马库斯发出愤怒的吼声。
　　他本来想要更愤怒一点的，但考虑一下敌我态势，觉得还是留一些余地的好。
　　俗话说，做事留一线，日后好相见，是吧？
　　然而他的对手并不领他这没什么价值的情。
　　“哼，渣渣。”头顶狮鬃的赫敏小姐居高临下地盯着马库斯。
　　哦，这不是在说气势上的高下，只是平直的描述。
　　虽然赫敏的身高是比不上马库斯的，但一个站着，一个躺着，所谓居高临下自然也只能是平直的描述。
　　“你还有什么本事就都使出来吧。不管是钻心、夺魂还是阿瓦达索命！来吧，来试着打败我，挽回你所谓的纯血巫师的荣耀！不然，你永远只是愚蠢的盎格鲁萨克逊蛮子！”
　　随着这番话语，赫敏大眼睛居然渐渐变了颜色。从棕色变成了金色，和狮子高傲的眼一模一样。
　　被这样的眼睛一盯，马库斯什么话也说不出了。
　　他很想像赫敏所说的，用钻心、夺魂或者阿瓦达来取回荣誉，但很可惜，这三个不可饶恕咒，他是一个都不会。
　　而且就算会，他也没什么信心能击败眼前这个才一年级的格兰芬多母狮子。
　　想想之前，这头母狮子居然无视了他的昏昏倒地，一拳打碎了他的盔甲护身，然后拎着他脖领子，将他丢出十几米远，马库斯觉得自己还是不要找这家伙的麻烦的好。
　　这TM也算是人？她真不是一头母龙吗？
　　对于马库斯的心理活动。赫敏一无所知。虽然她拥有强劲的实力，但确实不会什么读心术。
　　不过即使她知道这些，她也不会在意。
　　她最多只会回一句。
　　母龙？不，我是狮子，我是格兰芬多的狮子王！
　　之前，由于某个喝多了酒把她随身系统格式化了的不靠谱的老师的关系，赫敏在全校师生面前丢了个大人，入学时的威风尽数扫地，就算唱十年的威风堂堂估计都挽救不了。这引发了一些本来就看赫敏不爽的剧情反派的大胆想法。
　　没奈何，我们亲爱的赫敏小姐只能用拳头教导他们做人的道理――不要和一位狮子王作对。
　　从小马尔福的跟班到小马尔福本人，再到一个人群殴斯莱特林魁地奇球队，赫敏打出了成绩，打出了气势，也打出了威风。因此，在格兰芬多学院，赫敏收获了一个头衔，格兰芬多的狮子王。
　　什么，怎么打的都是斯莱特林？
　　那还用说，所谓霍格沃兹，本来不就只有两个学院吗？
　　什么拉文克劳，赫奇帕奇，除了同人世界，哪有什么存在感！
　　赫敏狮子王的诨号不胫而走，甚至传到了教授们的耳朵里。
　　好吧，就霍格沃兹这七个年级加起来也不到一千人的规模，传不到教授耳朵里才会奇怪。
　　对赫敏这个诨号，教授们的反应不一。
　　校长邓布利多报以微笑。
　　麦格教授觉得太不淑女。
　　弗立维教授深感名副其实。
　　斯普劳特教授恭喜少女成名。
　　而斯内普教授，作为被赫敏当副本刷了一通的斯莱特林的教授，极其讨厌这个诨号。
　　可惜他拿赫敏没什么好办法。
　　“……他们都是乌头，教授。”赫敏随口回答了斯内普找麻烦的问题。
　　虽然斯内普那张死人脸上看不出什么表情，但想来他不会很高兴。
　　当然，他可以找一些更难的问题来为难赫敏，那样的话，就算赫敏在艾尤岛上跟最擅长魔药的魔女之祖喀尔刻混过，却也很难说真能回答的出斯内普的问题。斯内普毕竟不是盖的，赫敏毕竟也只是个十一岁的小鬼。但作为一个教授，一位魔药大师，斯内普还是有高级知识分子的骄傲的。他没有办法像一个杠精一样行事。
　　既然赫敏已经答出了他的问题，他就不打算在这堂课上再找这只母狮子麻烦。
　　再说，之前在校长室里，邓布利多教授那饱含笑意的叮嘱也是他需要注意的。
　　“米勒娃、菲利乌斯、西弗勒斯还有波莫娜，今年的问题孩子虽然有很多，但我相信你们一定能将他们引入正途。”
　　邓布利多的话语一直回荡在斯内普耳畔，就好像他在他们这些教授耳畔固化了个回声咒一样。
　　好吧，邓布利多虽然喜欢嗦，但应该还不至于这样没品。
　　斯内普只是有些无可奈何，只好自我催眠一下，找个忍住愤怒的理由。
　　只是下面的小鬼头们并不这样想。
　　“哇，她真厉害。”罗恩低声对哈利说。
　　“她说的我一个字都听不懂，就好像在听中文一样！”
　　“而且她居然能和斯内普对着干还什么事都没有！”
　　“之前听弗雷德和乔治说，他们准备给她办一个狮子王的加冕仪式。”哈利也低声说道。
　　他们两个就像个粉丝一样仰望着赫敏。因此，原剧情的格兰芬多铁三角根本没法组成。
　　也是没办法，原本的剧情里，赫敏虽然有聪慧的大脑，但由于出身麻瓜，魔力天赋并不高，加上社交能力差，与哈利和罗恩这两个巫师贵族后裔学渣的地位也没什么区别，这才能组成一个三角。
　　而现在，赫敏，或者说赫尔迈耶尼小姐身为希腊正统，魔女之祖喀尔刻的学生，虽然社交能力一如既往的低，但架不住拳头实在是大。
　　喀尔刻擅长的魔药，赫敏是没学多少，但魔药炼体却做了个完完全全。
　　在神代，喀尔刻的侄女美狄亚就曾给伊阿宋用过类似的魔药，让伊阿宋战胜了太阳神赫利俄斯之子埃厄忒斯能口吐烈焰的青铜神牛。不过美狄亚用的那份是临时性的，和咸蛋超人一样只有三分钟战力。而赫敏用的这份却是永久性的，用涅墨亚巨狮的心脏制成的魔药。
　　从这种角度上说，格兰芬多的狮子王，拥有涅墨亚巨狮之力的赫敏不当，还有谁能当？

###第三百章 高塔之上###
　　无论名字还是地址都没有意义的高塔。
　　新天鹅堡上随便一座塔楼都比它来得漂亮。
　　但，只要那个人还在这里，即使新天鹅堡上美轮美奂的塔楼，也比不上这座外形破破烂烂的塔楼万一。
　　因为，那个人是格林德沃。
　　世界史上最可怕的黑巫师。
　　“靠，你怎么老得比龟仙人都秃？！不能学学你的老基友，老了也能把一脸奸诈隐藏在浓密的须发里？！”
　　好吧，格林德沃的逼格到底没办法影响所有人。
　　当然，更准确说不受影响的是一位神。这算保住了格林德沃的逼格吗？
　　好吧，不管怎样，现在只是雅典娜来看这个世界上第一的反英雄的时间。
　　嗯，既然这样，是不是应该正经一点？
　　雅典娜想了想，决定采纳这样第四面墙外的意见。
　　于是……
　　“格林德沃，你后悔吗？”收拾掉完全不符合外人对神明期许的吐糟后，雅典娜换上了神代面对半神英雄们的威严神情，对格林德沃发问。
　　……
　　“哈利……”邓布利多慈祥地看着眼前的少年。
　　虽然这样少年前面有个很有趣的少女，但邓布利多还是觉得少年更需要他关心一点，再说……
　　那少女也需要他关心？
　　眼角的余光扫到少女那朝着他亲爱的宝贝凤凰福克斯伸出的魔爪，邓布利多深深叹了口气。
　　凤凰啊，如此美丽的神奇生物，在对方眼里居然就是个可以无限循环的烤鸡？
　　这还真是……嗯？！
　　“啪嗒！”一声轻响。
　　邓布利多心有所觉，看向一脸讪讪的罗恩・韦斯莱。
　　可怜的罗恩少年很想缩到地缝里去。
　　来校长室听从校长训话，居然毛手毛脚打翻了校长室里的东西。罗恩少年觉得，比自己的母亲韦斯莱夫人的吼叫声可怕十倍的校长吼声马上就要冲击他的大脑了。
　　但，半晌，校长室里依旧很安静。
　　“教授？”罗恩听到了好基友哈利的声音。
　　怎么了，我居然还活着？他忍不住抬头看去。
　　然后，一个他从未见识过的邓布利多就映入眼帘。
　　邓布利多的双眼迸发着奇异的光，苍老的脸也容光焕发，还有一种罗恩说不上来的韵味在流转。
　　如果他的阅历再多一些，他或许就会明白那邓布利多脸上的神情叫什么。
　　那是，还念。
　　“您怎么了，教授？”哈利也不太理解邓布利多的神情。
　　不过他看到了邓布利多一直盯着那个被罗恩打翻的盒子，于是问道：
　　“那是很重要的东西吗？”
　　哈利有些疑惑。
　　看邓布利多的反应，他能够猜出这个东西应该很重要。可无论怎么看，这个东西都只是一件被破坏的垃圾。
　　难道说……
　　“愚蠢的波特小弟，这不是明摆着吗？这东西是邓布利多教授用来纪念什么事情，或者什么人的。东西破不破根本不重要！”赫敏大大咧咧的声音传来。
　　“我……哦……”哈利讪讪道。
　　他刚刚很想说他其实也想到了，但考虑一下对面少女这段时间来在格兰芬多的威信和展现的拳头，哈利下意识觉得自己不应该顶撞对方。即使是这样一件小事。
　　对哈利的心思，赫敏毫无所觉。她这样做只是因为他觉得，作为格兰芬多的狮子王，培养手下小弟要从小处抓起。
　　如果她知道哈利这样想她，说不得要好好用拳头告诉哈利，她赫敏狮子王大人绝没有那样小气。
　　所以这样看来，哈利的考量还是很正确的，至少他少挨了顿打。
　　对这些少年少女们乱七八糟的心理活动，邓布利多是没怎么注意。
　　反正也没出什么乱子不是吗？
　　他正陷入那古老的，他原本以为开始褪色，实际上却清晰无比的记忆里。
　　盖勒特吗？
　　唔，为什么他的影子会突然浮现？
　　难道有什么事发生吗？
　　邓布利多想了想，觉得最好去找西比尔・特里劳妮去占卜一下。
　　虽然因为这点心血来潮就大加重视似乎有些愚蠢，但作为巫师，平日里最不缺的，就是这种被平常人视作愚蠢的真实预兆。
　　……
　　高塔之上。
　　“后悔？”盖勒特・格林德沃咀嚼了一下这个陌生的词汇。
　　他的字典里从来没有这个词，无论过去现在还是未来。即使这个被愚蠢的人们以为自己已经疯了的大脑，也不会浮现这样的愚蠢的词语。何况，现在的他，突然感觉自己的大脑比之前清晰了许多。
　　“对阿不思来说，我确实后悔了。不过，我不是为了我的所作所为有多么邪恶而后悔，我后悔的是，我低估了我的事业的难度。”格林德沃道。
　　“哦，所以你枯坐高塔五十年，是已经想到了该怎么实现那未竟的事业了吗？”雅典娜起了兴致。
　　“你难道已经做好了准备，重新出山，让世人知道最伟大的黑魔法是盖勒特・格林德沃，而不是那个叫‘飞离死亡’的菜逼？”
　　“不！”格林德沃的回答有些出乎雅典娜的预料。
　　“哦，你居然能容忍那个没有鼻子的菜逼的名号凌驾于你之上？”雅典娜道。
　　“名誉，这是一个令无数人目眩神迷的词语，但我格林德沃不需要它。”格林德沃露出一个僵硬的笑容。枯坐高塔五十年，他甚至连他曾经最有魅力的笑容都显露不出来了。
　　“不要担心自己衰朽的身体，格林德沃。”雅典娜的声音响起。
　　然后，随着一阵金光，一个金灿灿的苹果展现在格林德沃眼前。
　　“从神话时代起，无数人杰在生命的末年都会慨叹时不我待。但时间，残忍的时间却从不因英雄迟暮而展露怜悯。可是格林德沃啊，你是幸运的。这颗金苹果，来自宙斯的饮宴，曾吸引奥林匹斯三位女神的竞逐。它可以帮助你，从时间那里夺回逝去的青春。”雅典娜的声音直击格林德沃的心田。她使用了神力，即使格林德沃不想听都不行。
　　何况，格林德沃会不想听吗？
　　无论是实实在在的诱惑还是魔王的尊严，都不会允许他连句话都不敢听。
　　但是否受这个诱惑，格林德沃却有自主权。
　　“敢问您是谁呢？如果这是真的，那么能将金苹果从众神的饮宴上取来的，绝不可能是一位凡人。拥有少女外表的阁下啊，请告知你的名讳。格林德沃不愿与‘无名氏’做任何交易。”格林德沃说。
　　“慧黠啊，格林德沃。”雅典娜露出笑容。
　　“格林德沃并非不愿与‘无名’交易，你是在以‘无名’激将我说出身份。对于这样的激将，或许有人反而不愿顺从，但我没关系。自神话时代起，我就非常乐于向慧黠的人展现我的真名。无论是我的兄弟，强有力的赫拉克勒斯还是有着悲苦命运的奥德修斯，我都曾向他们展露我的真形。”
　　听了雅典娜的话，格林德沃露出一个了然的神色。
　　他已经猜出了雅典娜的身份。
　　但雅典娜不需要他说出他的猜测。
　　“我是雅典娜，伟大的宙斯之后君临凡人不可抵达的奥林匹斯，司职战争与智慧的女神。格林德沃啊，选择吧，你是否愿意，在我雅典娜的庇佑下，再次展现属于你的光辉！”

###第三百零一章 白匪军是一群黑乌鸦###
　　英国，魔法部。
　　年迈的福吉部长蜷缩在办公桌后面，努力练习着魔法界的高级魔法阿格马尼斯――他想变成一只鸵鸟，那样就不必面对这样可怕的事情了。
　　真是太可怕了，那个人居然出来啦！
　　“部长？部长？”在福吉部长先生瑟瑟发抖的时候，部长办公室的门口传来了秘书小姐的声音。
　　部长？福吉感到全身酥麻。
　　是了，我是部长。我可是英国魔法部的部长，康奈利・福吉啊，我决不能惊慌失措。
　　于是福吉安抚一下自己那打着摆子的双腿，整整衣衫，喊道：
　　“进来！”
　　……
　　“福吉先生做了什么选择，卢修斯？”风韵犹存的女士询问着她那从魔法部的丈夫。
　　“重要的不是他，而是我们。”卢修斯・马尔福紧锁着眉。
　　“的确……嘿，两个黑魔王，我们应该追随谁呢？”纳西莎・马尔福叹息。
　　……
　　“或许，我们应该等一等，看看谁更强一些。”某位纯血家族的绅士如是说。
　　当然，他当即受了嘲讽。
　　“嘿，你愿不愿意我不知道，但我可不是那些自称黑魔王的黑巫师的狗！”
　　而且还没等那受嘲讽绅士回过神来，第二句否定的话就来了。
　　“即使那些黑巫师得乐势，真正掌握这个魔法界的，也应该是我们，也只有我们！”
　　……
　　“他在做什么，阿不思？”麦格教授也对自己的老师邓布利多发表着自己的疑惑。
　　对那一位上代的黑魔王，麦格教授实在了解的不多。毕竟那位魔王失败的时候，即使是她这位当前霍格沃兹的二号人物连个一年级新生都还不是。她还在她的故乡给两个弟弟讲睡前小故事呢。不过没关系，那位黑魔王一生的对手，伟大的邓布利多就坐在她对面，想必能给她以一个非常准确的答案。
　　“噢，我也不知道，米勒娃。”出乎麦格教授预料，邓布利多却表示自己无法回答。
　　“这怎么可能……”麦格教授失声。
　　“盖勒特是一个非常骄傲的人，米勒娃。”邓布利多说，“五十年前，魔法界都以为是我关住了他，让他在那个昏暗的塔楼里渡过他的下半生。然而我却知道，如果他想，无论是那座塔楼还是我都无法关住他。真正关住了盖勒特的，从来都是他的骄傲。五十年前，他的理念输给了我。如果不能超越这一点，他绝不可能离开那座塔楼。”
　　“您难道是说他的思想超越您？”麦格教授惊呼。
　　邓布利多的思想会败？麦格教授完全无法相信。
　　邓布利多不会败。即使他老得连舌头都动不了，他的精神也能压倒所有人。从上学时起，麦格教授就如此坚信。
　　即使是那位黑魔王，麦格教授也不相信对方能在思想上超越邓布利多。
　　“如果是过去，我相信盖勒特不能超越我。但五十年过去了，或许，他已经明白了一些伏地魔一直都不明白的东西了吧。”邓布利多说。
　　“所以，如果往好处想，如果他明白了，或许我其实没什么可担心的。”他最后还给麦格教授露出一个调皮的微笑。
　　……
　　只是有一点是无法回避的。即使理念相同的人也可能因为许许多多的细节上的冲突而分道扬镳，何况邓布利多这点语焉不详又没有根据的猜测，根本无法保证格林德沃不需要担心。
　　魔法部、纯血家族、包括凤凰社甚至食死徒都开始了对离开高塔的格林德沃的通缉。
　　当然，除了魔法部外，其他组织的通缉都是暗地里的。尤其是食死徒，只是口头通传一下，根本没使出半分力气。毕竟前代黑魔王大名鼎鼎，在没有伏地魔压阵的情况下，食死徒们并不敢与对方对阵。
　　甚至理论上应该尽全力追捕的魔法部也只是雷声大雨点小。
　　追捕格林德沃？别闹了！虽然福吉先生是个废柴，但他却也有一点自知之明。就当前魔法部这些听到伏地魔的名字都会发抖的公务员傲罗，不被那位魅力远超伏地魔的，非凡的魔王策反就不错了，还追捕？福吉绝不会承认，即使是他，当年也是差一点就加入格林德沃军了。
　　还是依靠邓布利多吧……福吉默默地想。
　　出于这种想法，每次那个叫乌姆里奇的官迷来找他商讨如何在老魔王出世的现在压制邓布利多的权利的时候，福吉总是安排一个部下给自己送紧急文件来岔开话题。
　　现在，福吉是一点也不想跟邓布利多交恶。
　　要不是出于魔法部长的身份，出于英吉利人那别扭的骄傲性格，他甚至想全方位支持邓布利多。毕竟，也只有邓布利多才能在格林德沃手下保住他的小命。毕竟他们之间有着非同一般的关系呐！
　　可惜，福吉的这些想法一点意义都没有。
　　格林德沃，一如五十年前，不躲不避，站在了所有人的面前。
　　一切恍若未变，但……
　　其实全然不同了。
　　“……诸位先生们、女士们，我们之所以发动战争，是因为我们要保护我们的权益不受侵害，保护我们作为人的自由，这一基本的权利。无论是纯血、混血，或者麻瓜血统，甚至……麻瓜本身，都应该团结起来。我们是为争取独立、民主、自由的斗争汇合在一起。这将会是所有人，为争取人们自由，反对古老而顽固的迫害而组建在一起的统一战线！”
　　“……届时，我们将获得真正的自由，都将平等地生活在阳光下，享受被那些古老的，那些顽固的所攫取，所隐藏的，本应属于你们的生产资料。无论黑巫师还是白巫师，无论麻瓜还是神奇生物，我呼吁你们团结起来。这是伟大的斗争，这是更伟大的利益，这是所有智慧生物的解放事业！”
　　格林德沃站在老特拉福德球场的中央，对着挤满了整个球场的，比五十年前翻了好几番的人们发表着演说。
　　五十年前，他采用了类似于一个小胡子的理念。可历经五十年，他终于明白，那个更拥有力量的思想是什么。
　　穿着一件红色西装的格林德沃，即使已经白发苍苍，却依旧精气神十足。
　　他相信，这一次，即使那个喜欢穿白西装的邓布利多也不能阻止他。
　　毕竟，白匪军是一群黑乌鸦，世界上红军最强大。

###第三百零二章 从英国沿海到西伯利亚###
　　赫敏咬着嘴唇，看着宿舍外乱糟糟的景色，出神。
　　变了，一切突然变了。
　　在有趣的魔法学校，与正在经历义务教育的小巫师斗智斗勇的全年龄向童话，突然就变成了《红岩》、《铁流》，或者《钢铁是怎样炼成的》。
　　“爱，我期待它。我希望我的父母能从圣戈芒回来，我希望我的祖母能够以我为荣，我期待我能感受他们的爱，但是……”在很的记忆里，那个懦弱的小胖子说的是那样认真。
　　“你只要足够努力……”当时的赫敏这样说。
　　但没等赫敏说完，那个小胖子就打断了赫敏的话。
　　“你无法理解的，格兰杰。作为格兰芬多的狮子王，你的才华――哦，或许你会笑着说这只是我们同学间的玩笑，但你不知道，我是真的这样认同你的――你无法理解一个资质平庸的人只能做到些什么。我很清楚，无论魔力、魔咒、变形术还是黑魔法防御，我的资质甚至都比不上你那两个印度婆罗门室友，只有草药学比常人稍强一些。可是英国魔法界从不以草药学见长，能在这里脱颖而出又能怎么样呢？而且，就算我成了一个草药学大师，就好像斯普劳特教授教授那样，又能对我的父母有什么帮助呢？”
　　“可是纳威，就算是这样，你也不需要加入格林德沃的……”赫敏说。
　　“不！”纳威第二次打断了赫敏。
　　要是往常，作为狮子王，赫敏决不允许有人打断她。但这一次，看着那个原本懦弱的纳威坚定的眼神，赫敏突然感到了一股沉重。
　　她应该听他说下去。赫敏如此觉悟。
　　“我要改变什么！”纳威说。
　　“虽然加入格林德沃的阵营大概也不能让我获得我本就不拥有的资质，对我个人来说，在格林德沃那里和在霍格沃兹或许没有什么区别，但我不仅仅只有我。”纳威开始是低声说着，可后面语气渐渐高昂了起来。
　　“我渴望爱，赫敏。你知道的，我渴望我的父母，我的祖母的爱。关于这一点，赫敏，你或许会说他们是爱我的。但我并不是不相信这一点，我只是，渴望切实的，不需要去猜测的爱。而这一点，已经不可能了。赫敏，我知道这些。所以，赫敏，不要认为我是在想不切实际的东西，在期待格林德沃能够赐予我一些邓布利多教授没有能力给我的东西。我很清楚那些。所以，请理解我的话。在听到格林德沃的演讲以前，我或许会放弃一些梦，留在霍格沃兹，扮演一个乖巧却努力的学生，如果运气够好，或许最后会接替斯普劳特教授的职位。但在听到格林德沃的演讲之后，我明白了，人的一生该怎样度过。我虽然无法拥有，但却可以改变那让我无法拥有的东西。是的，我决议改变那些。因为我的父母是英雄，我的祖母这样说。所以，虽然或许有一点天真，但我也想成为一个英雄。”
　　“纳威，你……”赫敏叹息。虽然纳威的言语有些奇怪，但她明白对方的意思。纳威在告诉自己，他很清楚自己在面对什么，他并没有在渴望什么不可能的事情，虽然动机有一些与他的年龄差不多的天真，但他并没有在这里掺杂愚蠢的梦。
　　“我知道我的动机有些天真。”纳威说，“但现在的我确实有一点天真。我明白这一点，赫敏，我也不避讳这一点。但是，总有一天，我会像那个人告诉我的那样，真正明白人的一生应该怎样度过。”
　　“当回首往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻，在临死的时候，他能够说：我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业―――为解放全人类而奋斗。”纳威念诵着他听到没多久的一句名言。
　　“虽然我还不能真正理解这句话，但赫敏，我希望去追寻它。你能够理解吗？”这是纳威最后对赫敏说的话。
　　我还能说什么呢……回忆结束后，赫敏低下了头。
　　那句话她怎么可能不知道？她可不是活在中世纪的巫师。
　　没法阻止。她很清楚纳威的状态。
　　只有死亡才能阻止对方。
　　但赫敏又怎么可能让纳威死亡呢？
　　当然，还有禁锢。
　　以赫敏等同于涅墨亚巨狮的身体，要把纳威困在霍格沃兹是再容易不过了。
　　但赫敏同样不会做。她很清楚那个思想的力量。
　　而且，阻止一个纳威又有什么用，霍格沃兹里离开的人也不止一个纳威。
　　那就是莉莉娅姐姐所说的星星之火吗？赫敏想。
　　或许，真的像莉莉娅所说的，亚瑟王的时代毕竟已经远去了。喀尔刻的时代则更加原始。她赫敏生活在当代，学那两个人是选错了方向。
　　“不！”赫敏忽然摇了摇头，“虽然我还无法真正理解，但我会以自己的方式去认真理解的。纳威，就让我用我的身躯来理解那赤红的火吧！”
　　……
　　“……
　　红军战士迈开步向前进，
　　响应号召我们去斗争。
　　从英国沿海到西伯利亚，
　　嘿，世界上红军最强大……”
　　在赫敏做出决定的时候，已经脱胎换骨的格林德沃也参考着那红色封皮的本子，组建了他新的军团，并且确定了他们的乐曲――虽然是别人用过的，但格林德沃在五十年前就对那唱着这首歌击败了那个与他相似的家伙的军队印象深刻。他并不介意借用强者的东西。
　　五十年前那种党卫军武装师等级，用杀害幼儿来彰显自己的力量的部下，格林德沃是一点都不想看见了。
　　虽然晚了五十年，但我并不介意学习。格林德沃想着，走向窗边。
　　在窗边，格林德沃很清楚地听到，那更加宏亮的歌曲的声音。
　　“……从英国沿海到西伯利亚，
　　嘿，世界上红军最强大。
　　红军的战士们，把刺刀擦亮，
　　要紧紧握住手中枪。
　　我们都应当越战越顽强，
　　和敌人决死在疆场！”
　　唱着这支歌的人，不但有纳威这样的，不受重视的巫师，也有一些有固定工作的巫师，甚至巫师家族的家主。有英国的巫师，有法国的巫师，有德国的巫师，也有这支歌的起源地的巫师。有小巫师，有成年巫师，有老巫师，甚至是还未去巫师学校学习的小小巫师……
　　当然，这样的小小巫师会受到一些来自不懂事的大人的阻碍。格林德沃的目光看到了一个有着非凡魅力的少女，正焦急地对一个同样可爱的，不过六七岁的小小少女说着什么。
　　不过虽然他看到了，但他什么也没做。
　　这一次，我不需要支一个煤气灶了。格林德沃想。加布丽・德拉库尔，虽然一个六七岁的孩子的认可会大大增加我们的声势，但我已经不需要这些了。如果你足够坚定，那你早晚会回来的。
　　而接下来……
　　来吧，邓布利多，你还能阻止我吗？
　　不过你要清楚，这一次，我……不，应该是我们的对手，可不是你。

###第三百零三章 红军最强大###
　　“这不可能，你们的时代已经过去了！”小巴蒂・克劳奇绝望的声音响彻长空。
　　他无法相信，身为伏地魔得力干将的自己居然会这么轻易的死了，就好像一只臭虫，被随意踩成一滩烂泥。
　　“Сука!Блять!”留着大胡子，穿着海魂衫的谢尔盖一脚将脑袋被砸碎的小巴蒂・克劳奇最后的话踹回了他的肚子里。
　　死人还废什么话。
　　脑袋都碎了，还要用回声咒留下自己的声音，真是烦人！
　　“谢尔盖先生，二楼已经肃清！”一个声音传来。
　　“好，收敛一下同志们的尸体，我们去下一处。”谢尔盖点头。
　　然后，几个满身伤痕的巫师开始处理满地的尸体，之后，所有人一齐离去。
　　……
　　小巴蒂・克劳奇的死只是一个缩影。
　　战争的阴云笼罩了全欧洲。
　　食死徒被打得四散奔逃――尽管一对一他们有绝对的优势，但战争从来不是骑士决斗。
　　格林德沃的军队，啊，更准确说是与格林德沃志同道合的人们，爆发出了魔法界一点都不理解的力量。
　　赤色的旗帜，五角的红星，那是魔法界从来没有见识过的力量。
　　不止是目前群龙无首的食死徒，就是魔法部的傲罗，也没少被吊起来打。
　　“这怎么可能呢？一群甚至没达到霍格沃兹毕业生平均水平的三流巫师，一堆臭烘烘的神奇生物，甚至还有一点魔力都没有的麻瓜，居然战胜了连我魔法部的傲罗都要严肃对待的食死徒？”福吉部长难以相信他手中的报告。
　　纵然没有伏地魔，但食死徒一样不可小觑。魔法界公认的，遇到食死徒应该马上逃跑，等待魔法部傲罗支援。这一点甚至有历史佐证，历史上可是出过几万巫师被十几个食死徒赶得四散奔逃的场景的。还有傲罗的失败，虽然作为张伯伦先生一样的英伦绅士的福吉绝口不提，但事实却终究已经冲击了他的心。
　　“福吉，我想你应该了解了，我的那位老朋友现在拥有着何等的力量。”邓布利多说。
　　在格林德沃出山之后，他就被还有那么一点自知之明的福吉请到了魔法部。福吉甚至丢下了对魔法部长的执念，给了他二十年的部长争夺战假想敌邓布利多最大的支持。
　　但事态的发展还是超出了福吉的预料。
　　“我还是不明白，邓布利多。我以为那位魔王会和过去一样，寻找魔法界中最可怕的力量来对付我们。为此，我把所有的傲罗派了出去，监视所有魔法界中有可怕传说的地方。可那位魔王却对那些可怕的传说弃如敝履，而只是纠结了一群魔力低下的下等人。我原以为那些下等人只能过家家，可没想到，他们居然也能成事！”福吉一脸忧愁道。
　　“已经五十年了，福吉。如果五十年都没有什么进步，那绝对是小觑了我那位朋友。”邓布利多思索着说。
　　“你知道这是为什么吗，邓布利多？”福吉问。
　　“噢，我不能说很清楚，但是……”邓布利多说着，抚摸了一下身前的一本书，“只是一些不成熟的想法。”
　　“想法？”福吉看了看一脸微笑的邓布利多。
　　好吧，这家伙大概不会告诉我他的想法了。该死，我就是讨厌邓布利多这一点！福吉想。
　　算了，只要他能再一次击退那个魔王就好。
　　“我不管你有什么想法，但是你也该行动了吧？你的凤凰社在做什么？不了，嗯，《通往柏林之路》，那有什么用？！”
　　……
　　“哈利・波特，大难不死的男孩，作为一个一年级生，你想参与进来还太早了。”
　　“可你不也是一年级吗，格兰杰？”
　　“叫我赫尔迈耶尼！现在的我，不是在霍格沃兹与你们玩耍时的我。现在的我是宙斯的后裔，喀尔刻的弟子，守护和平的狮子王！”
　　“好吧，狮子王小姐，究竟如何才能让我加入？我认为我应该能起到一些作用的。伏地魔也没能杀死我！”
　　“伏地魔？哼！好吧，如果你真的希望的话。只要你的铁甲咒能挡住海格那只三头犬的一次扑咬就行！”
　　在霍格沃兹，赫敏已经开始着手组建属于她的军团。
　　她无法理解格林德沃的目的。
　　她有她自己的意志。
　　所以她决定与格林德沃一战。
　　不过她心里没底。
　　不是她害怕格林德沃的强大，初出茅庐的少女是不懂得害怕的。
　　她只是看着自己手下这些歪瓜裂枣的军团发愁。
　　一群霍格沃兹在校生，能打败闻名遐迩的格林德沃之军吗？
　　所以赫敏并不清楚格林德沃组建的军团在个体实力上与她的差不多。
　　她只是从报纸上看到的，格林德沃的军团取得了一个又一个的胜利，觉得对方一定强得可怕，没准随便一个都有霍格沃兹教授的水平。
　　所以她悄悄给艾尤岛传了信，希望获得一点支援。
　　但出乎她预料的，艾尤岛一点回信都没有。
　　这又是怎么回事？喀尔刻老师在搞什么？
　　……
　　“这样好吗？赫敏会受很大打击吧！”艾尤岛上，喀尔刻对雅典娜说。
　　“你觉得她赢不了吗？”雅典娜笑道，顺手把赫敏的信丢进了垃圾桶。
　　“怎么可能会赢？醉心于中世纪般贵族骑士战法的魔法界怎么可能打得过格林德沃的军团，虽然是山寨货，但也是照着席卷天下的红色大潮打造的军团啊！魔法界的军事组织能力，比那个差了好几个世代了！”喀尔刻说。
　　“哇，我真没想到你居然会懂这个。”雅典娜大笑。
　　“哈，虽然我对战争没兴趣，但你在大厅里摆了那么大的战争沙盘，还连结果都演示完了。我又不瞎！”喀尔刻道。
　　“哈哈，既然你知道了，我也就不瞒你了。喀尔刻，如果没有我们，赫敏那孩子或许并不能经受住战争的考验。格兰杰家的教育无法做到这一点。但是，在我将奥林匹斯的意志覆盖在这个宇宙的命运之上的时候，赫敏，凭借她的名字，成功获得了原本的她所不具备的，我们的教导。作为奥林匹斯，作为我在这个世界的唯一代言人，她绝对可以在战争中成长。”
　　“万一她死在这场战争中怎么办？”喀尔刻说。
　　“那又如何？”雅典娜的话令喀尔刻突然意识到了什么。
　　“贯彻自己的意志，全力挥洒自己的热血，无论对人还是神，都是最大的幸福。哪怕因此陨落，化为天上的星辰，也没有什么可遗憾的了！”
　　呜……我忘了，她毕竟是战争女神啊！喀尔刻想。

###第三百零四章 青铜时代###
　　“嘎吱！嘎吱！”沉重的绞盘被缓缓推动。
　　“卡啦！卡啦！”青铜的甲片发出铿锵的敲击声。
　　“呜呜……呜呜……”被封住了石化魔眼，缓缓吊起的蛇怪发出悲伤的呜咽……
　　一千年了。自从被老主人培育出来，并成长为一条巨蛇后，巴斯里克就从未受过如此的屈辱。就算那个残暴的，没有鼻子的新主人也没有这么对待过它。
　　谁能想到……谁能想到，就这么一群愚蠢的小鬼，居然能把伟大的巴斯里克……
　　“砰，闭嘴！”
　　“嘶嘶……呜呜……”感受到巨大的痛楚，巨大的蛇怪差点忍不住团成一团，但它突然想起现在站在它身上锤它的那个家伙讨厌自己身上的腥味，若是团成团一定会味道聚集，引来对方更凶残的打击，便不得不放弃了，甚至还舒展开来，展现出一副受的样子讨好对方。
　　源于戈耳工之血的魔物，由我亲自出手已经是高抬了你了。见蛇怪老实了，赫敏撇了撇嘴，收回了锤击在蛇怪心脏处的拳头。
　　“好了，现在谁过来练习一下？”赫敏转向处于她和蛇怪的对面，一群瑟瑟发抖的，穿着令人眼熟的长袍的小鬼头们。
　　“赫…赫敏，不，我是说格兰杰……不，是狮子王大人，我们真的要……”珀西・韦斯莱结结巴巴地说。
　　“停！”不等珀西说完，赫敏就打断了他。这个珀西果然根本指望不上，这种需要头铁的事，果然还是需要格兰芬多第一莽人。
　　“哈利，你来！”赫敏大叫。
　　“好！”哈利・波特闻声走上前来。
　　很奇怪的，现在的哈利与过去似乎有些不同。
　　当然，他容貌并没有什么变化，身上也还是穿着小巫师的巫师袍，但袍子下面却好像鼓鼓囊囊的，身量也似乎长高了许多。
　　“Transfiguration！”哈利突然拔出魔杖，使出了变形咒。
　　在变形咒的作用下，哈利的巫师袍变成了一件肃穆的青铜铠甲，魔杖也变成了一根粗长的青铜长矛！
　　“对，就是这样，用魔物的血证明你的成长。”赫敏对哈利说。
　　“是！”哈利点点头，缓缓向蛇怪走去。
　　魔杖变成的青铜长矛闪烁着森冷的寒光，刺得珀西之类心性软弱的小巫师睁不开眼。
　　相比之下，哈利的眼神却极为坚定。
　　我已经不是过去的我了。
　　哈利满布老茧的手上青筋直蹦。
　　虽然只有十五岁，但他却经历了许多。
　　四年了，席卷魔法界，甚至连普通人的世界也受到了影响的战争已经进行了四年，哈利许许多多的朋友和师长已经用血告诉了他，他应该成长了。
　　比如贾斯汀、比如伍德、比如弗雷德……甚至，罗恩，甚至，教父布莱克！
　　再不成长，有何面目去见这些为了自己，为了霍格沃兹，为了……爱而牺牲的人？
　　哈利已经做出了决断。
　　他加入了赫敏组建的巫师联盟――青铜时代。
　　这个时代需要英雄。所以，要来吗？我知道青铜时代的半神英雄们是怎样战斗的。
　　赫敏只说了这么两句话，哈利就屈服了。
　　他甚至为此放弃了邓布利多教授的凤凰社――那明明是他最向往的。
　　可是，凤凰社希望他忘记仇恨，作为一个无忧无虑的孩子生活下去。这是他无法做到的。
　　他要复仇。
　　加入赫敏的青铜时代后，哈利接受了许许多多他从前想都不敢想的严酷训练。有那么几次，他甚至都要放弃了。
　　但当他看到赫敏那张越发冷冰冰的脸，想起罗恩死不瞑目的头，想起教父支离破碎的身躯，他还是咬牙坚持下来了。
　　现在，到了毕业，出去展现自己力量的时候了。
　　“去死吧！”哈利举起青铜长矛，朝着蛇怪的眼睛刺去。
　　蛇怪的眼睛是它最强的一点。虽然现在被赫敏的“魔眼杀”封住，但自己的枪尖，在刺穿魔眼之前必然会先破坏魔眼杀，解放蛇怪的石化魔眼。只有自己够快，枪尖上那传承自古代的反咒魔力够强，才能战胜对方，才能证明自己已经有足够的实力，踏入外界的战场。
　　“噗――”
　　“嘶嘶！”
　　“隆隆！”
　　“啊……”
　　哈利的枪尖刺穿了蛇怪的魔眼。
　　虽然恐惧于赫敏那铭刻于它血脉中的熟悉的力量，但蛇怪巴斯里克却依然发了狂。
　　它张口就要咬死哈利。
　　它巨大的身体也拼命抽打着，希望将哈利生生抽成碎块。
　　看着这一切的小巫师，那些胆子不怎么大的，比如某个华裔ABC，忍不住发出了惊慌失措的尖叫。
　　但哈利没有。
　　他很沉着地挥舞着粗长的青铜长矛，矛尖的反蛇怪咒文不断放射着魔法的灵光，将残留的石化魔力一扫而空，涂满魔药，早已化作青铜的身体也让蛇怪的抽击无功而返。
　　“好了，哈利合格，下一个。”赫敏的声音响起。
　　同时，她一把将发狂的蛇怪团成团，停止了哈利的战斗。
　　我做到了！听到赫敏的话，哈利忍不住一阵惊喜。
　　蛇怪，危险等级5A级神奇生物，可不是那普通世界同样被评为5A的牛肉，即使是邓布利多教授也会慎重对待，却被他哈利击败了！
　　虽然不完全算自己一个人正面击败的，但这样的战斗力，过去的自己也是根本无法想象的。
　　复仇，只有这样的实力才能看到一丝希望。
　　相比于哈利那边的兴奋，赫敏却没有什么特别的表示。
　　“塞德里克，该你了。”她只是叫着下一个人。
　　没什么可高兴的。
　　哈利这种依靠魔药也勉勉强强才能对付一条戈尔贡之血化生的魔物的战力，在青铜时代，连那种垫底级的村镇英雄，比如特洛伊战争中被阿喀琉斯割草的一票人都能做到。虽然现在，诸神的世代已经远去了，但对格林德沃掀起的浪潮，赫敏也不觉得这种村镇级英雄能有什么用。
　　那边已经被食死徒复活的没鼻子老大爷也算是高等英雄实力了，还不是被大概稍弱一线的格林德沃领着人追着胖揍。
　　想对抗那等浪潮，只有相同的浪潮才有资格。
　　青铜时代，英雄大世，可以吗？

###第三百零五章 战争女神的工作###
　　“渣渣，都是渣渣！”好像被一群野狗啃过的破烂庄园里，没有鼻子的先生愤怒地叫嚷着。
　　这让他身后那些，嗯，或是几年没洗头，或是刚刚打了发蜡的女士先生们瑟瑟发抖。
　　哦，那些精神不太正常的倒是没抖，甚至还发出了请战的声音。
　　伏地魔看了看一脸疯狂的部下，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，然后默默扭开了头。
　　唉，虽然他伏地魔先生失去了鼻子，但脑子却还保持了完整，起码比这个用脑浆护发的疯部下强多了，出去打仗？要是行的话，伟大的伏地魔大人还会等你们这些脑子被僵尸吃了的家伙谏言？
　　虽然不愿意承认，但伏地魔却清楚得很，在现在的魔法界，这四股打出狗脑子的势力里，他和食死徒一方是最弱的。
　　邓布利多和他的凤凰社虽然老迈，但却令人惊讶地得到了一直与他们不太对付的魔法部长福吉的支持――足足两百名以上傲罗等级的巫师，比起才二三十号巫师的食死徒可强大多了。
　　那个从臭烘烘的破塔楼里逃出来的老古董，纠集了一群和他同样臭烘烘的泥巴种甚至愚蠢的麻瓜，势力膨胀得比他的老基友邓布利多还大，竟然能把伟大的伏地魔赶得四处逃窜！
　　还有那群不知从哪冒出来的小鬼……没想到那些被淘汰的古代魔法居然有这样奇妙的力量，连一群小鬼也能与伟大的伏地魔分庭抗礼……
　　想到这里，伏地魔忍不住皱了皱他那不存在的鼻子。
　　因为他心里清楚这分庭抗礼的形容完全是往自己脸上贴金。要不是那群小鬼实在太小，伏地魔先生实在没法承认自己打不过对方，他也不必撒这个谎。
　　这叫什么事嘛……
　　……
　　“上次的战斗，诸位实在打出了风格，打出了水平，连伏地魔都在我们的实力下狼狈逃窜。让我们共同举杯，为此欢呼吧！”相较于伏地魔的苦瓜脸，他的对手却欢呼雀跃。
　　赫敏手持巨大的青铜酒杯，将满满一杯葡萄酒一饮而尽。
　　不是她酒量不行，不能喝朗姆酒之类的烈酒，而是青铜杯配葡萄酒来庆祝事情，这可是艾尤岛上喀尔刻给她培养出来的习惯，号称青铜时代半神英雄们的标准庆祝礼仪。作为满脑子英雄史诗的赫敏，当然不可能改变这种庆祝方式。
　　好在下面这群小鬼也没人喝什么烈酒。
　　即使是凭着献祭友人得到成长的哈利也不喜欢用烈酒彰显自己的气概――他实在是个一杯倒先生。
　　黄油啤酒就很好了，至于第四面墙外嘲笑他的家伙，哼，谁管？！
　　“哈利？哈利！你过来一下！”突然，哈利听到了他们大姐大的呼唤。
　　他一脸疑惑地看向赫敏。
　　有种不好的预感。
　　命运在向他这个预言之子预警。
　　但预警并没有什么卵用。
　　面对堂皇大势，人只能随波逐流。
　　“来了！”哈利屁颠屁颠地跑向赫敏。
　　“邓布利多教授找你，去，给教授们展现一下我们青铜时代的气量。”赫敏的声音传来。
　　还好，哈利遇到的不是什么倒霉的事。
　　……
　　唳――
　　凤鸣九天。
　　“咦，你这小东西居然能飞上来？真是不简单呢。”雅典娜看着那金红色的鸟儿，露出了有趣的笑容。
　　“还有你这老头儿，居然能找到这儿，更是难得。我想想，自神话时代结束，到底有多少年没有凡人能凭自己的聪明才智找到我了？”雅典娜说着，将更有趣的笑容送给了那有着长长的白胡子的，随着金红色的凤凰飞上这曾经只有神才能抵达的高空的老人。
　　“尊贵的冕下，请原谅我的冒昧。作为一个巫师，实在没有办法抵御真理的诱惑。”邓布利多微笑着说。
　　“这人设可不怎么符合你们世界的巫师。”雅典娜耸了耸肩。月世界的那群家伙才这样好吧。哈利波特世界？他们中八成的巫师学魔法是为了玩魁地奇，嗯，剩下两成有一半是为了做家务，另一半是为了养宠物。
　　“噢，尊贵的冕下，我虽然有点老了，但好奇心还是有的。”邓布利多说着，装作伤心地做了个愚蠢的抚胸动作。
　　“呵，随便你吧。”雅典娜懒得对邓布利多重申她的印象。反正她对这个印象正确与否毫无兴趣，包括邓布利多，她也没什么兴趣。她的战争沙盘上，赫敏的战争影像可比邓布利多老头儿有趣多了。
　　看到那身材瘦弱的十五岁少女，手持青铜巨盾与青铜长矛，将一票黑漆漆的巫师打得四处逃窜，连黑漆漆巫师的首领放绿波都被光滑如镜的青铜巨盾反射，雅典娜就有十二分的满足感。
　　久违的少女武士了。上次看到这样的少女武士还是什么时候来着？还是神话时代供奉她雅典娜的祭典上吧？
　　哦，那些回忆等等再想，现在先解决一下眼前的老头。
　　“你冒着巨大的风险来见我是为什么？看在你一把年纪，我可以应允你一件不那么麻烦的事。”雅典娜对邓布利多说。
　　“没什么，没什么……”邓布利多连连摆手。这个，直接说十有八九会被拒绝，还是先套套近乎的好。他这样想。
　　“停！”然而雅典娜不吃邓布利多这一套，“你那眼珠子都要粘在我的战争沙盘上了。说没事，当老娘傻？哎，要真没事，我可走了啊？”
　　“……”邓布利多苦笑了一下。
　　这位还真没耐心……
　　得，赶紧说吧。真走了咱可要哭死。
　　“敢问冕下，为什么要掀起这一场战争？”邓布利多躬身道，“请怜悯我们这些多灾多难的凡人吧，这场战争，已经付出了太多的代价。”
　　“哦，你居然对一位司掌战争的神明问为什么掀起战争？这还真是有趣的问题。”雅典娜说。
　　“不，正因为从盖勒特那知晓了冕下的身份，我才有此一问。因为在传说中，冕下与司掌战争的疯狂与残忍的阿瑞斯并非一路，而是司掌战争中正义的一面。不然，您身边也不会有正义女神随行。”邓布利多说。
　　“这句话我倒是爱听。”雅典娜笑了，“不过邓布利多啊，你是凭什么认为，这场战争不是我所见的正义呢？”
　　这句话让邓布利多心中一凛。
　　但还没等他有所言语，雅典娜的话语就又响了起来。
　　“战争的正义与邪恶，究竟是用什么来衡量？生存？死亡？欢笑？悲伤？不，在神的视角里，那些只是战争的附带品。对神来说，战争的正义与邪恶并非人类的正义与邪恶，而是秩序与疯嚣。”
　　“邓布利多啊，格林德沃掀起的战争是将这个混乱的世界导向秩序的战争，是让巫师与麻瓜再度合一为同等的人类的战争，是神奇生物与人类重新站在他们共同的故土上的战争。他的诉求是这个世界必然到来的秩序。反而，你也好，伏地魔也好，甚至赫敏，都在将这个世界重新导向混乱。所以，你明白我为什么会掀起这场战争了吗？引导秩序的战争，这就是我的神职。”

###第三百零六章 秩序的加冕###
　　青铜长矛刺穿了漆黑的巫师袍。
　　“……我，居然会被你……明明，我已经飞离死亡……”
　　黑巫师的身躯好像一团破布一样倒下。
　　他无法相信自己居然会失败。他明明刚刚战胜了他的宿敌，那个老东西，却怎么可能倒在眼前这个小东西的手中？
　　“真是愚蠢。”苍白的人影冷淡地摇了摇头。
　　“邓布利多，这样的蠢货也能让你做好自我牺牲的准备？你之前是失心疯了吧！”人影对身边另一个苍白的人影说。
　　“噢……我的老朋友，既然我们都已经死了，就不要再像生前那样争吵了吧？”黑白色的邓布利多对老友笑道。
　　“哼，我可没法接受这样的失败。见鬼，你这做的都是什么啊？！明明我的胜利与你的冲突是最小的。我的胜利绝对能够带来这个世界最伟大的，比你梦中所想也更伟大的未来。可你却牺牲自己，甚至牺牲你的凤凰社，让那个蠢货击败了我和你，倒让那个小女孩，那已经落后于时代几千年的过时理念白捡了胜利！”格林德沃怒火万丈地说。
　　面对老友的责难，邓布利多却依旧一脸微笑：“消消气，我亲爱的朋友。或许你说的是对的，不过，我总是希望，未来不应由我们这些老人规定，而应该由年轻人谱写。”
　　“你就为了这个？”格林德沃被邓布利多的理由惊到了。
　　“FXXX，你似不似傻！”
　　他爆发出几乎超出幽灵极限的吼叫。
　　……
　　有点不真实的感觉。握着青铜长矛，刚刚把伏地魔的尸身抖落到臭水沟里的赫敏皱着眉想。
　　这样就胜利了？没有经历什么决战，也没有经历和纳威一般的故友重逢，然后因为理念彻底决裂，之后斩杀对方，让对方死在自己怀里的成长之战，也没有死上几个有名有姓的队友，让同伴们认知到世界的残酷，居然就这样赢了？
　　一群人呼呼啦啦冲进战场，为自己打开与三位大巫师决战的道路，还没等自己浴血奋战，就发现只剩半条命的伏地魔正站在两位大巫师的尸体旁边狂笑，结果下意识一矛把对方捅死了。涂抹着赫卡忒开发，喀耳刻手制，雅典娜予以祝福的魔药的矛尖，直接驱散了伏地魔的魔法防御，包括魂器魔法，摧毁了那疯狂的灵魂。
　　奇了怪了，雅典娜大人明明不认同我所代表的古老精神，反而更喜欢格林德沃的魔改《宣言》，为什么我会取得胜利？
　　不行，我得去问个明白！
　　赫敏丢下了青铜长矛，跨上一匹飞马，向着艾尤岛的方向疾驰。
　　这匹飞马是这次大战前由喀耳刻送给她的，飞行极速有五倍音速。所以没过多久，赫敏就跨越了半个欧罗巴，来到了地中海上，艾尤岛的所在地。
　　只是……
　　“诶，这里明明就是……”赫敏瞪大了眼睛。
　　放眼望去，碧波万顷，彰显着大海的伟岸，却已经没有了那曾经屹立在波涛上无数年的魔女之岛。
　　“喀耳刻老师？我是迈耶尼，我回来了！”赫敏大喊着。她甚至喊出了她之前一直不怎么喜欢的昵称。
　　可是不管她怎么叫喊，大海上也没有传来任何回声。
　　艾尤岛，就好像消失了一般！
　　这怎么可能？赫敏难以相信。
　　喀耳刻老师消失了？谁有能力让喀耳刻老师消失？她可是一切魔女的源头，伟大的提坦太阳的后裔啊！
　　对了，雅典娜大人，我可以去问雅典娜大人老师去了哪里。
　　巴台农神庙的方向是……那边！
　　赫敏向着雅典的方向疾驰。
　　与雅典娜相处了近十年，虽然之前只是在艾尤岛上玩耍，但赫敏也知道雅典娜在这方世界还是有个驻地的。
　　作为雅典娜，要是在雅典城没有驻地也未免有点太过划水了。
　　而且赫敏还去巴台农神庙游玩过，非常确定那里是雅典娜的行宫。
　　然而……
　　“这究竟，是怎么回事……”赫敏双目无神地望着那外表规整，内里却是一片废墟的神庙，内心一阵惶恐。
　　连雅典娜都消失了？难不成有什么可怕的力量……把她们……
　　不，这绝不可能！
　　赫敏狠狠摇了摇头。她催促飞马，开始搜寻一切她知道的，与喀耳刻或雅典娜有关的地方。
　　可是，一无所获。
　　无论是依旧人声鼎沸的伊萨卡还是依旧深埋在土石之下的特洛伊，甚至圣山奥林匹斯，都不见任何希腊诸神的影子。
　　甚至……
　　“什么？哈利，你说什么？！”赫敏难以置信地看着眼前这个比自己认识的那个哈利瘦弱得多的男孩。
　　“你说伏地魔是被你打死的？”
　　“不是不是……额，你忘了吗，赫敏，伏地魔的魔咒又被我反弹了啊？你当时在场的。”哈利・波特弱弱地说。
　　赫敏好像和以前完全不一样，有点可怕呢……唉，如果罗恩活着，或许能给我一点建议吧……哈利如是想着，他被赫敏的气势压得抬不起头来。
　　难道……看着哈利的样子，赫敏想到了一个可怕的可能。
　　“把你所知所有的事，一五一十都告诉我！”赫敏神色严肃地说。
　　在哈利的诉说中，赫敏渐渐将所有的事情串联了起来。
　　一切恍若未变，却有全然不同了。
　　喀耳刻老师啊，雅典娜大人，有必要做到这样吗？赫敏无法理解。
　　与格林德沃的战争依旧存在，但进程却全然不同，所有与希腊相关的力量，以及它们造成的影响都消失了。就连赫敏自己，明明是她斩杀了伏地魔，是战争的重要角色。但在现在的人们的记忆力，却只是个打酱油的。
　　杀死伏地魔的是哈利，战败格林德沃的是邓布利多，英国魔法部勉强保住了在普通人面前的神秘，却终究被发现，不得不与军情六处组成了攻守同盟。而由于英国魔法部的陷落，其他国家的魔法部也没能逃得了暴露在各国政府眼中的结果。
　　魔法界与普通人类社会，到底达成了一定程度的融合。
　　看好的人输了，所以掀桌子了吗？雅典娜大人？赫敏不负责任地猜测着。
　　……
　　“真的像小迈耶尼想的那样吗，冕下？”喀耳刻问雅典娜。
　　“你猜呢，喀耳刻？”雅典娜笑了起来。
　　“我想工作状态的女神冕下应该不会那么简单吧。”喀耳刻说，“就像邓布利多说的，未来是属于年轻人的，格林德沃的时代毕竟过去太久了。而一个世界的未来，如果不是这个世界自发的变革，也无法真正决定。所以，在冕下的考量中，为了这个世界真正的秩序，几千年前插入这个世界命运中的我们必然要离去，真正的变革必须由这个世界的人自己缔造。不过，作为伟大的神，冕下大概并不满意自己什么也不做的状态，所以还是给这个世界留下了一个种子。小迈耶尼，虽然现在并不理解格林德沃，但经历过那样的浪涛后，那个意志的种子，却必然在她的心头扎根……”
　　“喀耳刻！”不等喀耳刻说完，雅典娜就打断了她。
　　“话太多了。”
　　“是，冕下。”喀耳刻躬身而退。
　　“话太多了，喀耳刻。”似乎没察觉喀耳刻的离去一样，雅典娜微笑着说，“不过，所谓不满意，必须是一个人或神，没能达到自己的目的的情况下才会出现啊。”
　　雅典娜的眼中映照出哈利波特世界的命运长河。她看到了，那个失去她们的少女，在短短的时间里，肉眼可见的成长着。
　　少女的成长，甚至压过了本来的命运轨迹。
　　连宇宙本身，也似乎认可着着新的命运。
　　“赫尔迈耶尼宇宙，真是有意思。”

###第三百零七章 数码世界的秩序###
　　修长的身躯在雷云间时隐时现，十二个数码核宛若星辰，那是镇守数码世界东方的青龙。
　　又一代被选召的孩子的使命结束了，数码世界又迎来了新的和平。这很好，但却应该不是一切的结束，只是时间长河上平平常常的一个节点。青龙兽目送着八神太一等被选召的孩子的离去，默默在心中低语。
　　？！
　　突然，青龙兽猛地回头。
　　这个感觉是……
　　不，这不可能。
　　“隆――隆――隆――”
　　但事实如此，青龙兽不敢相信也不能如何。
　　在青龙兽难以置信的神色中，整个数码世界的大地都震动起来，然后，片片龟裂！
　　这难道是……不，这只能是……
　　可是这怎么可能呢？早在数码世界的混沌时代，它就已经……
　　青龙兽震惊地睁开了它千万年都没有睁开的双目。
　　“啊啊啊啊啊，这是怎么回事，青龙兽？！”一个熟悉的声音出现在青龙兽的耳畔。
　　是那个被选召的孩子，是叫做八神太一吧。青龙兽分出万分之一的精神，稍稍思考了一下声音的主人，然后就又沉浸在久远的回忆里了。
　　“是新的敌人吗，青龙兽？”一个青龙兽根本没记住名字，只记得跟八神太一长得有点像的被选召的孩子的声音传来。
　　不过虽然这个被选召的孩子没有被记忆的价值，但这句话却让青龙兽把注意力集中到了孩子们那边。
　　毕竟这句话有点可笑。
　　“敌人？不，虽然它的的立场确实与你们不同，但如果以敌人来称呼它，那未免太不敬了。”青龙兽说。
　　“那是谁？”八神太一忍不住问。
　　不敬！这样的态度，难道连守护数码世界东方的青龙兽，都自认地位在对方之下吗？
　　“那是……”青龙兽缓缓开口。
　　“轰――！”但还没等青龙兽说什么，大地就彻底裂开了！
　　“吼――”一声无法形容的怒吼响彻世界！
　　“那、那是……”八神太一惊讶地大叫着，却叫不出任何有意义的话。
　　“好、好大！”小号的八神太一，名叫宫本大辅的孩子震惊地喃喃。
　　其他被选召的孩子几乎被震撼地说不出话来。
　　不，准确地说还是有一个人在说话。
　　“它是……黄龙兽！”泉光子郎忠实地履行着他被选召的孩子解说员的职责。
　　“对，黄龙兽。初代的黄龙兽，并非你在资料龙看到的那些后进化的小辈。它是数码世界混沌时代的统治者，吾等原初四圣兽的王。”青龙兽的声音悠悠传来。
　　“它是来帮助我们的吗？”大刀川美美希冀地说。
　　“帮助？”青龙兽哑然失笑。
　　“所谓数码世界的混沌时代，更准确说是混乱时代，凶暴的王者黄龙兽以绝对的武力镇压着世界。在那个时代，残暴、凶顽、杀戮，一切不美好的感情充斥着所有数码宝贝的胸膛。这样时代的王者，帮助？”
　　“那它……”八神太一有了不好的预感。
　　“它是来毁灭的，毁灭这个背叛了它，归于秩序怀抱的世界。”青龙兽冷冷地道。
　　……
　　“黄龙兽，居然醒了吗？”
　　“要去消灭它吗，阿尔法兽？”
　　“不，不需要。过去的时代终究已经过去，早已被时代抛弃的黄龙兽根本不需要吾等出手。”
　　“在吾神彻底苏醒之前，吾等只需要等待。”
　　“但公爵兽已经出去了。”
　　“哼，无法超越自己种群天性的家伙，吾神的新世界中并不需要。”
　　“所以，真的只是看着就可以了吗？”
　　“是的，至少，在那群过去的残党都出现之前，吾等没有介入的必要。”
　　“好吧，既然阿尔法和奥米茄你们已经达成了一致。”
　　“那就让我们看看，那群旧时代的残党究竟能搞出多少事来！”
　　……
　　某个神圣之地中某些骑士的对话并没有对当前的数码世界产生什么影响。
　　大地的裂变中，黄龙兽巨大的身躯出现在所有数码兽的眼中。它的身躯之大，即使充满了漫天雷云的青龙兽，相比之下也只是一条小蛇。
　　“王啊，您归来了吗？”青龙兽欠了欠身，搅得云海一片翻腾。
　　“青龙兽吗？”似乎是刚刚脱离封印的缘故，黄龙兽显得有些迷惘。
　　但很快，它就恢复了作为数码世界之王的威严。
　　“青龙兽啊，是的，历经亿万年，吾终于回归。青龙兽，你可还愿意，回归吾的麾下，重建数码世界的秩序。不必担心，这一次，吾绝不会再失败，即使光明，即使阿尔法和奥米茄，吾也不在乎。吾所背负的，不是那些秉持命运，屈膝于神明坐前的家伙可比。”黄龙兽说。
　　“……”故主的言语让青龙兽陷入沉思。
　　黄龙兽显得很有耐心。它一丝一毫也没有催促。这与过去，作为混沌时代统治者的它完全不同。在那个时代，如果有人敢不服从它，即使只是迟疑，即使是青龙兽这样的重要部下，也只有死。
　　这样的耐心，如果过去的黄龙兽拥有的话，它的时代大概就不会被称为混沌的时代，那绝对的光明，也就不需要降临了。
　　“王啊，很抱歉。”可惜，青龙兽的决定还是让黄龙兽失望了。
　　“您的时代已经过去了。现在的数码世界，既不需要您的混沌，也不需要绝对的光明秩序。这个时代，是爱、勇气、希望、光明，等等美好的思想的集合。”青龙兽说。
　　“最重要的，数码世界已经不需要一个独裁的统治者，即使它是一位贤王！”青龙兽最后昂起了头，慷慨激昂。
　　“是吗……”黄龙兽叹息着，毫不掩饰自己的失望。
　　“你应该明白，这样的拒绝意味着什么。”它说。
　　“是的，但，王啊，这就是我青龙兽的决断！”青龙兽回答。
　　“那么，抱歉了，青龙，吾要行使吾身为王的法则！”黄龙兽的声音严厉起来。
　　“陨落吧，青龙，这就是，太极！”
　　在黄龙的怒吼声中，分解一切的太极击中了隐没在雷云中的青龙。
　　“青龙兽！”被选召的孩子们发出惊慌的大喊。
　　“盖亚能量炮！”
　　“等离子射击！”
　　“天国之门！”
　　……
　　孩子们的搭档感受到孩子们的焦急，对黄龙兽发动了攻击。
　　一切，瞬间隐没在漫天的烟尘中。

###第三百零八章 旧时代的残党###
　　名为黑暗的数据海洋的最深处。
　　熟悉的味道。拥有傲慢的双瞳的王张开了漆黑的翅膀。
　　但并不完全相同。洁白的羽翼，与漆黑相对张开。
　　所谓数码兽，居然能超越恒常性甚至尤古拉多希尔的设定吗？
　　如果这是可能的，那我……
　　或许……
　　除了黑暗的海洋，在宁静的圣山，光辉的殿堂，幽暗的城堡……
　　许许多多的存在被数码大地的裂变惊醒了。
　　甚至在数码世界的最下层，某个处于“非活性”，一般意义上的“死亡”状态的存在，都似乎察觉到了什么，开始活动。
　　当然，这种种事情，暂时还不能影响到数码世界。
　　那些存在只是有了异动，现在，真正在影响数码世界的，只有那古老的王。
　　“不可能！”这是被选召的孩子们的惊呼。
　　这么多数码宝贝，其中还有好几个究极体的攻击，居然连对方的表皮都没有擦破？！
　　“我的数据库中根本没有记载这种事！”泉光子郎惊慌地说。
　　“快跑吧，被选召的孩子们！”苍老的声音传来。
　　“青龙兽？！”孩子们惊喜。
　　“你还活着？看来这么久的时间过去，你也成长了不少。”黄龙兽冷漠的声音传来，“可惜，所谓成长，根本不可能消除你我之间的实力鸿沟。”
　　“我当然明白，伟大的黄龙。但我不能允许你杀死这些孩子。”青龙兽说着，露出了它凄惨的身躯。
　　雷云早已消弭，显露出青龙兽巨大的身体。那身体满布伤痕，几乎支离破碎，连作为核心的十二颗数码核都只剩下三个，维持着这位统治数码世界东方的王的生命。
　　“哼，这些小鬼，我丝毫不感兴趣。”对青龙兽的言词，黄龙兽表达了不削一顾的意思。
　　“但你从不会放过冒犯你的人。”青龙兽说。
　　“这是当然，我可是这个世界的王。”黄龙兽的语气很是不屑。它一点也不想回答这个愚蠢的问题。只是，看在老部下一心求死的份上，黄龙兽认为自己应该展现一下身为王的气魄。
　　“所以我必须要保住这些孩子。他们，是这个世界的希望。”青龙兽说。
　　“你不会在指望这些小鬼来击败我吧？”黄龙兽哑然失笑。
　　“就凭他们？他们那些弱小的数码宝贝，即使是那些初代，困成一团也会被我轻易杀光。”
　　“孩子们拥有奇迹的力量。王啊，这是你无法拥有，也无法理解的。”青龙兽说。
　　“哼，奇迹？本王不需要那些没用意义的奇迹！一切都只需要实力！”黄龙兽说到。
　　“好了，青龙，如果你没有别的什么话想说，那就和你的奇迹一起上路吧，太极！”
　　黄龙再度凝聚出了那分解一切的光线。
　　如果被这光线击中，青龙兽也好，被选召的孩子也好，孩子们搭档的数码宝贝也好，通通都要化作这个世界最无用的碎片，被丢进数码世界的虚空中。
　　所谓孩子们的奇迹，在这样的力量前，就好像黄龙兽说的一样没有意义。
　　一切都将消弭。
　　“Aegis！”就在这时，一个坚毅，却有些公鸭嗓的声音传来。
　　“黄龙兽，你太傲慢了。这样的你是数码世界的威胁，是吾神所不允许的存在，以吾神的名义，我将给予你神之制裁！”那个声音说。
　　“哼，我道是谁！”对突然出现的这人，黄龙兽表现得很不屑。
　　“公爵兽，就凭你也敢站在我面前！想站在我面前，在你们之中，也只有阿尔法或者奥米茄或许才有这样的能耐。只是你，是谁给了你胆量？”
　　公爵兽，身为数码世界的神――尤古拉多希尔座下的皇家骑士之一，面对黄龙兽的不屑，却没有任何特别的表示。
　　它只行驶神的意志，不需要无聊的自我。自然，所谓侮辱，这种只与生命的自我有关的理念，对它来说毫无意义。
　　“多说无益，傲慢的黄龙，受死吧，皇家枪击！”公爵兽只需要消灭那已经落后于时代的老王――黄龙兽。
　　只是……
　　“愚蠢，你以为我是谁？”对公爵兽的攻击，黄龙兽根本不屑一顾。
　　黄龙兽的全身，早在无数年前就被黄龙矿所覆盖，当今世界号称绝对硬度的时之数码合金，也不过是黄龙矿的猴版。
　　就凭公爵兽，根本打不破黄龙兽的一块表皮。想与黄龙兽比肩，公爵兽还是再进化一次，获得三分钟加强形态再来的好。
　　所以……
　　“轰！”匍匐在黄龙兽面前的，奄奄一息的数码兽又多了一个。
　　“真是愚蠢，居然敢反抗本王。”黄龙兽淡漠地说。
　　多少年了？多少年，终于又品尝到这种王的滋味。黄龙兽心中的黑暗雀跃起来。
　　被那只该死的成长期封印之后，它就再也没有机会品尝黑暗的美味了。
　　虽然也因为封印，它才超越了世界的初始设定，超越了铭刻在自身核心数据上的善恶两极，成为真正的，背负大地的王，但它也绝不感激那只成长期的数码兽。
　　等着吧，我将用你的首级向世界宣告，它们的王的回归！
　　“吼――！”黄龙兽仰天怒吼着。
　　数码世界所有没达到究极体的数码兽都在这怒吼声中瑟瑟发抖。而究极体，除了有限的那几只，也全部面色泛青。
　　“吵死了！”可就在此时，竟有一个声音在蔑视愤怒的黄龙。
　　“亿万年的封印让你寂寞了吗？需要我派一条母龙给你吗？”
　　……
　　这句话响彻整个数码世界，吓得许多究极体也开始瑟瑟发抖了。
　　完了，黄龙兽要被激怒了！数码世界完了！
　　“哼，居然是你。你的话也比过去多了不少啊！”可是出乎那些瑟瑟发抖的数码兽的预料，受到这样的侮辱，黄龙兽却并未发出咆哮，反而语气谨慎了起来。
　　原因只有一个。
　　即使黄龙兽这般目空一切的，混沌时代的王者，在面对曾经击败过自己的光明之王的时候，也必须谨慎。
　　当然，黄龙兽嘴上也不饶人。
　　“呵，不过话多了也是正常。你已经堕落了。真是讽刺啊，以光明为由封印混沌的我的你，居然一样化为了混沌，甚至，看样子你还会继续堕落。哈，真是愚蠢，光明的王居然会堕落成黑暗吗？因为什么？爱上了光暗冲突的滋味不可自拔了吗？”
　　“你的话确实太多了。”那曾经的光明之王被激怒了，他显出了自己今时的，同时拥有光与暗的羽翼的凛然身姿。
　　“这一次，我要彻底撕碎你的身体，让你永远说不出话来！”
　　“顺从你的命运吧，看，生与死的交错！”
　　面对那曾经击败过自己王的进攻，黄龙兽怒吼起来：“哈，没有了镇压一切的十字，就凭这种无趣的规则把戏也想战胜我？生与死，不过是太极的下位概念，你找错对手了，光明！”
　　“消失吧，这才是，二元世界的初始，太极！”

###第三百零九章 数码兽的顶点###
　　“黄龙兽真的变强了。”手握雷霆的数码兽惊讶地说。它是朱庇特兽，是数码世界奥林匹斯十二神的主。
　　“它居然真的超越了尤古拉多希尔和恒常性编织的命运！”立于朱庇特身旁的朱诺兽轻叹一声。
　　“或许，今天就是黄龙战胜光明，重新君临数码世界的日子。”朱诺兽又道。
　　“重新君临？不，朱诺，你小看光明兽了。”朱庇特兽语气莫名地说，“虽然，我们总是说光明兽心智不全，太容易被引诱堕落，但这并不意味着，他的才华比任何数码兽要差。”
　　“你的意思是？”明白了身边这位老搭档的想法，朱诺兽忍不住吃惊。
　　“看着吧。与我们的偏安不同，他们背负的是整个数码世界。而超越恒常性和尤古拉多希尔，那两位数码世界创始神的设定，或许，就是他们必然的道路。”
　　……
　　“唔……”光明兽・堕落形态发出痛苦的吼声。
　　他的身体正中，裂开了一条，连身后的情景都看得见的裂缝！
　　如此伤势，即使对光明兽来说也是致命的。
　　然而，死亡的临近，却没有让光明兽流露出一丝一毫的恐惧。
　　他甚至在大笑着。
　　“了不起，了不起！”
　　“黄龙兽，你真的超越了恒常性和尤古拉多希尔为你编织的命运！”
　　“就算是我也不得不称赞你！”
　　“在永恒的封印之下竟能做到这一点。在这一点上，你甚至超越了我光明兽，我愿称你为最强！”
　　“哼……”
　　“既然承认失败就赶紧去死吧，身为王，就不要再作出这么一副败犬的样子了，光明兽！”不过黄龙兽并没有耐心听光明兽笑，它粗暴地打断了它的老对手。
　　“哈哈哈！”听了黄龙兽的话，光明兽忍不住放声大笑起来。
　　“确实啊，黄龙兽，这个不甘心的样子实在太难看了。不过，你觉得，虽然你领先了我一步，但你真的能凭这个来战胜我吗？”
　　“哦，你是说……”黄龙兽眯起了眼。它猜到了光明兽的言下之意。
　　如果光明兽真的能做到那一点，确实可能反杀它黄龙兽。可即便如此，黄龙兽也并没有阻止光明兽的意思。
　　来吧。只击败眼前这个堕落的你，果然无法让本王满足。
　　就让我击败真正升华的你吧。
　　回来吧，那曾经高悬于数码世界天穹之上的光明之王！
　　就好像黄龙兽的期待帮助了光明兽一样。就在此刻，黄龙兽的期待刚刚升起，被分成两半的光明兽突然化成两颗，一黑一白的数码蛋。那是光明兽未堕落时的原初力量和堕落后从黑暗之海汲取的黑暗力量的凝聚。
　　然后，就好像太阳初升，白色的数码蛋绽开了。
　　然后，白色的太阳高悬于天，洒下光芒，将黑色的数码蛋净化成最纯粹的数据，然后，吸收！
　　“吾乃光明兽，秉持数码世界的希望而生，为数码世界秩序永恒的王！”那高悬于天的太阳发出宣告。
　　然后，光明稍敛，身具十二翼，拥有人类孩童一般容颜，却是看惯了世间沧桑的王显出了身形。
　　那就是光明兽，虽然外表只是小孩，智慧却如渊如海，以绝对的力量统治数码世界的王。
　　而且现在的光明兽，由于破劫归来，超越了命运，也就超越了过去的自己！按数码兽的命名规则，或许现在的光明兽可以被称为，光明兽・光明形态。
　　只有一个问题，本就掌握了数码世界一切光明的极致的光明兽，在光明上如何更上一层，达到光明形态呢？和朱庇特兽本身就没有达到极致，必须用雷霆形态来掌控一切雷霆不同，光明兽本就是数码世界的光的概念的集合，本应不存在什么光明形态。那么，这个不应该存在的形态出现，又代表了什么呢？
　　“哈哈哈，不管是什么，光明兽啊，来厮杀吧！”黄龙兽的吼声震颤着数码世界的大地。
　　是了，代表什么，对黄龙兽和光明兽根本不重要。
　　无论有什么内涵，吾只需要以绝对的实力镇压下去。
　　过去的吾失败了，但今天的吾却不是过去的吾。
　　胜利，掌握在本王手中！
　　这是那两位曾经君临数码世界的王共同的态度。
　　所以……
　　“与世界一起沉沦吧，宏伟十字架！”
　　“与万物一起分解吧，太极！”
　　足以毁灭数码世界的一切的力量，毫无保留地迸发了出来。
　　……
　　“……再这样让他们打下去，整个数码世界就毁灭了，甚至连吾神那里也会受到波及，阿尔法。”
　　“我明白，但现在的黄龙兽和光明兽，即使是我，以这个普通形态也是无法阻止的，奥米茄。”
　　“但我们必须去，这是我们的职责。”
　　“所以我准备了一下。”
　　说着，那代表初始的阿尔法兽举起了一柄巨大的剑。现在的他，已经是阿尔法兽・王龙剑形态。
　　“王龙兽居然愿意这么做吗？”代表终结的奥米茄兽很吃惊。
　　“是的，它很想与最强的对手一战。”阿尔法兽说。
　　“那就拜托你了，阿尔法。虽然我很想去，但以现在的形态，去了也只能添乱子吧。”奥米茄兽叹息。
　　“不，奥米茄兽，王龙兽都愿意做出如此牺牲，我也不愿死守规矩。这个给你，吾神昔年赐予吾的X抗体。”阿尔法兽说。
　　“这还真是意外，阿尔法。那我就不客气了。”奥米茄兽接过了被称为X抗体的东西。
　　然后，进化。
　　“现在，让我们去解决那些早已被时代抛弃，却不甘心沉沦的残党吧！”奥米茄兽，不，应该说是奥米茄兽X，如此说。
　　除了两位皇家骑士的顶点，被光明兽和黄龙兽之战惊动的其他数码兽也开始了动作。
　　虽然有资格参与那两位数码世界曾经的王的战争的没有几个，但那几个，却已经代表了数码世界九成九的战力。
　　无论正与邪，善与恶，为了阻止光明兽和黄龙兽，那些君临数码兽的顶点的数码兽们集结了起来。
　　在他们面前，平日里被无数数码兽膜拜的三大天使都只是婴儿。
　　连公爵兽・深红形态都挤不进这个序列里，像启示录兽这种败犬的集合更是连边都摸不上。
　　他们只有四只，除了皇家骑士团的两位首领，阿尔法兽・王龙剑形态和奥米茄兽X，还有被时空的震荡惊动的终末千年兽，和拼尽全力，进入自身特异形态才勉强够格的朱庇特兽・雷霆形态。
　　或许是为了救世，或许只是为了守护神的安宁，或许只是被战争的波动惊醒，或许只是不忿光明兽与黄龙兽的残暴。四只数码兽的顶点，开始介入。

###第三百一十章 数码世界的神###
　　“快跑！”
　　“混沌兽大王，等等我……”
　　“你自求多福吧！咦，大德古拉兽，你怎么在这？”
　　“混沌兽你废话真多，我超究极魔兽先告辞了！大德古拉兽，咱们再快一点！”
　　随着战争的持续，就不断有数码兽从数码世界逃离，到了最后，即使超越了究极体，随便拉出一个就可以在被选召的孩子面前充BOSS的数码兽也开始逃跑。
　　不逃不行啊。虽然他们也是超究极体，某些条件满足的话也不是不能与场上那几个一战，但现在真的是不行。而且大家活了这么多年了，一代代被选召的孩子们的救世战争看下来，也大概心里有谱，像他们这样长得这么丑的家伙永远不可能获得最终的胜利。所以，为了不死还是赶紧溜吧。大不了等那些家伙分出胜负后，对胜利者来个口头上的臣服。
　　而且……
　　“恒常性或者尤古拉多希尔不可能看着这些家伙这么闹下去，一定会出手。”一个长得苍老无比的糟老头子说。这家伙叫玄内，属于数码世界的搜索程序和文件框，每次都会与被选召的孩子这些数码世界的“用户”直接联系，这时候也自认陪在八神太一等孩子们身边。就算这时候孩子们已经是打酱油的存在了也是一样。
　　“玄内老人，恒常性和尤古拉多希尔是什么？”八神太一问。
　　“噢……我没有说过吗？”玄内一脸糊涂地问。
　　所有被选召的孩子一齐摇头。
　　您老人家从来说话都只说半截，我们连数码世界是个毛玩意都没搞清楚，别说那两个一听就高大上的概念了。
　　“噢噢噢，那倒是我的不是了……滋滋……我早就应该……滋滋……”玄内说着，身影突然闪烁起来。
　　不好！被选召的孩子们心中暗骂。
　　这糟老头子又要掉链子了。
　　得，看来这一次我们又什么信息都得不到了。
　　不过孩子们也并不沮丧。玄内这家伙爱掉链子他们也不是第一次见了。想当年，在法路易岛上，他们第一次见识数码世界的时候，玄内就是这么个掉链子的货。
　　“光子郎，看你的了。”所以八神太一根本不去关注玄内老人了，直接扭头看向自己的伙伴。虽然泉光子郎的情报源比玄内这个数码世界固有程序差得远了，但好在没有像玄内一样被病毒破坏了程序本体，变得跟个傻子一样。这个小学三年级就开始秃头的程序猿可是可靠得很。
　　“等等……滋滋……等等……我还没有死啊！”见到孩子们的态度，那边玄内老人一阵无语。
　　干，老夫不秀一把，你们真当老夫是废物了！
　　“所谓恒常性和尤古拉多希尔，本质上都是数码世界的本体，一台超级计算机的管理程序。只不过尤古拉多希尔的管理偏向极端霸权，而恒常性则较为温和。在遥远的过去，尤古拉多希尔曾想再造数码世界，甚至毁灭人类世界，这引起了恒常性和爱好和平的数码兽的不满，他们拼尽全力关闭了尤古拉多希尔。在那之后，恒常性就成了数码世界唯一的管理系统，尤古拉多希尔则成为了过去。”玄内拼尽全力，在自己的影像再一次“滋滋”消失之前，用芝加哥打字机等级的速度将事情尽量简练地说了出来。
　　虽然由于篇幅，玄内的话里存在很多问题，比如那什么超级计算机是什么鬼，但这却足够让被选召的孩子们震撼了。
　　“数码世界的……”
　　“管理系统？”
　　“那岂不就是数码世界的创世者？”
　　“那不就是……神？！”
　　孩子们喃喃着。
　　“如果是神的话，那很容易就能阻止那些家伙吧？！”本宫大辅突然说。
　　“不，虽说是神，但也只是类似于计算机管理系统的存在。本宫同学，你应该知道，当计算机中了病毒，凭管理系统本身想要清除几乎是不可能的。”泉光子郎说。
　　“……抱歉，光子郎前辈，我对电脑什么的，根本搞不明白！”面对光子郎的解释，本宫大辅却挠挠头，尴尬地笑道。
　　“……”算了，反正我对你也没有什么期待。泉光子郎默默别过头去。
　　他看向玄内老人。
　　“所以无论是恒常性和尤古拉多希尔，都必须依靠疫苗种数码兽，或者被选召的孩子的力量才能对数码世界进行管理吧？这样的话，是不是说，现在作为唯一神的恒常性很快就会出现，告诉我们如何才能击败那些家伙，让数码世界恢复和平？”他问着。
　　“这个……应该吧”玄内纠结了一下，不知道该怎么回答。
　　他其实也不知道恒常性会不会出现。
　　那位大神可不是每次危机都会出现的。而且就算出现，出现的是不是恒常性还不一定呢。
　　作为恒常性下辖的直属部下，玄内还知道一项秘辛――恒常性和尤古拉多希尔实际上是一体的，与其说是两套系统，不如说是同一套系统的两套皮肤！没准哪天，上面当头的就换皮肤了，他玄内也会成为另一个版本。
　　现在，作为恒常性部下的玄内，版本是和平属性，可等换上尤古拉多希尔当头，玄内就会成为混沌属性了。
　　所以，虽然这么大的事，神应该会出现，但出现的究竟是不是孩子们期望的神，那就是另一回事了。
　　“玄内。”这时，一个淡漠的声音传来。
　　卧槽，真是说曹操曹操就到啊！听到那个声音，玄内忍不住一个哆嗦。
　　他匆忙回身，单膝跪地道：
　　“伟大的尤古拉多希尔大人，您忠诚的仆人玄内领命！”
　　“……”玄内话音一起，孩子们就愣住了。
　　“诶？！！！”
　　不是说现在的神是爱好和平的恒常性吗，结果扭头出来的是动不动就重立世界的灭世神是什么鬼？
　　原本没有这个家伙，数码世界都要毁灭了，现在还给派这么个家伙，是想让一切都毁灭吗？
　　敢让他们这么多美少年萌少女团灭，编剧不想活了吗？信不信分分钟被寄来的小刀片凌迟？
　　孩子们凌乱着。
　　不过他们的凌乱毫无意义。
　　名为尤古拉多希尔的神一点关注度都没有倾注在孩子们身上。
　　“玄内。”他对自己的部下说话。
　　“恒常性的选择终究被证明毫无意义。数码世界早已堕落，无论所谓黄龙兽还是光明兽，或者被选召的孩子，都不可能将数码世界导向正轨。现在，应该是你开始执行迟到了数个纪元的命令的时候了。锁定所有的数据，我将格式化世界的一切！”

###第三百一十一章 意外的密涅瓦兽###
　　“真是愚蠢……”一个无奈的女声在空旷的殿堂上回荡着。
　　“你还在干什么呢？快跑啊，密涅瓦兽！”一个焦急的声音响起，“是留恋这座伊利亚特吗？不要留恋了啊，地盘远没有性命重要！”
　　“……好吧，我这就来。”被称为密涅瓦兽的数码兽耸了耸肩。
　　真是没办法，这个维纳斯与我熟悉的那个设定完全相反。这个与其说是维纳斯，倒不如说是农神得墨忒尔……
　　充满慈爱，无论怎样荒芜的土地都能让其盛开鲜花……这样的维纳斯，连我都不好意思拒绝她的好意呢！
　　“轰！”这时，从外界传来了一声难以形容的巨响。
　　整个“伊利亚特”小世界都似乎发出了哀鸣。
　　“不好，伊利亚特的外壳破裂了！”维纳斯兽惊慌地说。
　　“快走，密涅瓦兽，再留在这里，就要与这个世界一起毁灭了！”说着，这位和她的原型一样美丽的金发女神一把拉住密涅瓦兽的手，就往世界之外的虚空飞去。
　　“千万不要松开我的手，密涅瓦兽！”
　　……
　　“口桀口桀口桀，这不是奥林匹斯的维纳斯和密涅瓦吗，怎么如此惊慌？害怕的话，就到哥哥怀里来吧？”还没等维纳斯兽和密涅瓦兽飞出数码世界，一个奇怪的数码兽就拦住了她们。
　　“钢铁猩猩兽？你不想活了？”维纳斯兽感觉自己看到了一个智障。
　　有没有搞错，虽然她维纳斯兽和密涅瓦兽在奥林匹斯十二神这个团体中不算强的，但也比钢铁猩猩兽这种三流究极体强多了。它哪来的胆子调戏她们？而且，数码兽搞得这么咸湿是什么鬼？好像数码兽有性别一样。而且你个兽型数码兽跟我人形数码兽发情……噫……
　　“不想跟钢铁猩猩兽走的话，不如来做我的部下吧？”一个声音传来。
　　“大德古拉兽大王！”钢铁猩猩兽瞬间跪倒。
　　“大德古拉兽……”维纳斯兽倒吸了一口凉气。
　　原来如此，怪不得区区一头钢铁猩猩兽也敢拦在她们两位奥林匹斯神面前。
　　如果它后面有黑暗之海的老资格，实力更在一般的七大魔王之上的大德古拉兽撑腰的话，阻拦两个战斗能力不高的奥林匹斯十二神成员还是可以的。
　　以大德古拉兽的实力，在奥林匹斯十二神中，也只有朱庇特兽・雷霆形态才能压制，其他数码兽，即使是朱诺兽也逊色一筹。她维纳斯兽和年轻的密涅瓦兽就更差了，即使她们两个联手，大概也不是大德古拉兽的对手。
　　“怎么样，要不要臣服于我。在朱庇特兽手下，你们终日无所事事，简直浪费了自己的天赋。而在我手下，维纳斯兽，你可以轻易让整个数码世界的数码兽神魂颠倒。密涅瓦兽也可以更快进化成梅尔瓦兽。”大德古拉兽邪笑着说。
　　离开数码世界然后等着那些肌肉怪分出胜负再臣服？别开玩笑了！
　　我可是大德古拉兽，光明兽都曾败在我的嘴炮绝招下，怎么可能向那些家伙臣服？
　　我离开数码世界的目的只有一个：趁着这份混乱，尽可能多地搜集强大的部下，等那些家伙两败俱伤就把他们一网打尽！还有像超究极魔兽那种智商不高的家伙，随便用个傀儡就能骗得他们死死的，等有机会就能撺掇他们为我卖命。
　　嗯，为了扛光明兽的宏伟十字架，真的需要大量的优质炮灰。
　　“烦死了烦死了烦死了！”大德古拉兽正打着如意算盘，那边却传来一个不耐烦的声音。
　　“闭嘴闭嘴闭嘴，这么丑的家伙，谁给你的胆量站到本神面前？”
　　“……口桀口桀口桀，真没想到，一个密涅瓦兽竟敢这么对吾说话！”大德古拉兽看到那个敢于喷他的家伙，差点被气乐了。
　　密涅瓦兽，虽然位列奥林匹斯十二神，但实力根本不够看。
　　这可不是人类世界的神话，这是数码兽的历史。密涅瓦兽，最为一只从年龄到心智都极为年轻的数码兽，在所有究极体中只是勉强达到了中游，比他这个近乎于顶点的大德古拉兽差了十万八千里。
　　如果一对一正面战斗，他大德古拉兽想要摧毁密涅瓦兽根本不需要第二招。
　　所以大德古拉兽，真的很不理解，谁给的密涅瓦兽这么大的胆量，总不是人类世界的那个歌手吧？
　　“给你一个机会，马上跪地求饶，不然，你就要见识我大德古拉兽的恐怖了，密涅瓦兽！”大德古拉兽说。
　　这下她应该怂了吧？大德古拉兽想。
　　然而……
　　“烦死了，闭嘴啊，你这么丑，哪个要臣服于你啊，奥林匹亚斩击！”密涅瓦兽竟然直接轮刀就砍他了！
　　“口桀口桀口桀，看来你根本不明白我们之间的差距！”狼狈躲开密涅瓦兽的斩击，大德古拉兽忍不住冷冷地说。
　　侮辱，这是我大德古拉的奇耻大辱。
　　毁灭她，毁灭她！我宁愿不要这两个属下。
　　“黑色安魂曲！”
　　大德古拉兽丝毫不准备留手！
　　他这般几乎凌驾于黑暗之海中七魔王等级的强力出手，凭维纳斯兽，凭密涅瓦兽根本就不可能接的下来。想接下来，这两个就必须临阵突破才行。
　　但这怎么可能呢？维纳斯兽和密涅瓦兽哪里能享受的了这种主角才有的待遇？
　　维纳斯兽和密涅瓦兽，在数码世界就是两个死跑龙套的。嗯，考虑一下戏份，顶多是那种有点片场副导演这种等级的后台的死跑龙套的。
　　那句话怎么说的？哦，敬酒不吃吃罚酒，去死吧！大德古拉兽想。
　　他狞笑着，似乎已经看到了维纳斯兽和密涅瓦兽被他击破数码核，彻底消散的一幕。
　　然而……
　　“你笑你妹啊！”
　　现实给了他当头一棒。
　　“……怎么可能？！”大德古拉兽忍不住睁大了眼睛。
　　乖乖，我看到了什么？
　　这是密涅瓦兽？我眼花了吗？
　　一只密涅瓦兽而已，竟然一巴掌打散了我的绝招？
　　这连朱庇特兽都不可能做得到啊？

###第三百一十二章 小尤尤，我不记得我是这么教你的###
　　“密涅瓦兽，你……”看到这一幕的维纳斯兽眼睛瞪得连眼罩都掉了。
　　我看到了什么？这还是我认识的密涅瓦兽？
　　我应该不是在做梦吧？
　　维纳斯兽的震惊程度甚至超越了UC震惊部。
　　不过和UC震惊部一样，并没有人注意她的这种震惊。
　　“虽然一个完整的世界必然有光明与黑暗，作为神更是基本不会插手凡俗的光暗之争，但谁让你们这些沙雕黑暗总喜欢作死呢？”密涅瓦兽，不，这理所当然是侵占了密涅瓦兽身体的雅典娜大爷幽幽说道。
　　“渎神这种事，有时候连美少女美少年都会受到惩罚，何况你这家伙长得这么丑……”
　　雅典娜说着，不知从哪拽来一根棍子，还是根怎么看怎么像马桶刷的棍子，朝着大德古拉兽就来了一招丐帮传承千年的绝技――打狗棒法第一式：棒打狗头！
　　然后她就再也不看那个被打成屎的邪恶数码王者，扭头帮维纳斯兽把眼罩扶正。
　　“安心，等老娘处理完了那小鬼的事，就把你熟悉的那个密涅瓦萝莉兽还给你！”
　　然后，她也无视了维纳斯兽呆愣愣的表情，将目光投射向那几乎崩溃的数码世界。
　　哦，这么一小会儿，居然就到了最后的时刻了，还挺能干的啊。
　　不过，这不合老娘新制定的圣域下辖诸界秩序法案0.1.0.13版啊！
　　……
　　“尤古拉多希尔……”光明兽漠然看着那位操纵着数码世界的一切的神。
　　虽然他也曾被称为神，但实际上也只是数码兽，比起作为数码世界本身，唯一真神的尤古拉多希尔还是差得太远了。
　　尽管他极尽升华，站在了数码兽所能达到了最顶点，理论上即使尤古拉多希尔，在这个数码世界内部，能够发挥出的实力也不会高于他。
　　但现实却是光明兽所没想到的。
　　别说他一个人，就是他、黄龙兽、阿尔法兽、奥米茄兽、终末千年兽，以及朱庇特兽联起手来，居然也输给了尤古拉多希尔。
　　光明兽一切数码兽中正面最强的宏伟十字架被挪移开来，还打飞了朱庇特兽。
　　阿尔法兽的究极战刃王龙剑被反手夺下，然后与奥米茄兽的完全删除同归于尽。
　　黄龙兽的不破之躯被直接摧毁，要不是有十二颗数码核，就成了他们之中第一只死亡的数码兽。可即便它活下来了，却也完全没有了行动的能力。
　　最倒霉的是终末千年兽，那令数码世界战栗的时空破灭被尤古拉多希尔一只手压碎，连带它的身体也化为了灰烬，成了真正的光明兽等人之中第一只死亡的可怜虫。
　　这就是真神和我们的差距么？
　　防御力最差，只是被波及了一下就断了八只翅膀的光明兽咬牙。
　　但那又如何，本王绝不服输。
　　本王，可是光明兽啊！
　　他抬起了手。
　　“宏伟十字架！”
　　……
　　尤古拉多希尔漠然看着那些拥有莫大名声的凡俗生命的反抗。
　　灭星级的正面强攻也好，概念级诡异能力也罢，都无法接近他尤古拉多希尔的本体。别说击败他，连让他破皮都做不到。
　　这就是次元的差距。
　　这就是神和人的差距。
　　明白了吗，愚蠢的凡人……
　　“宏伟十字架！”
　　“圣剑格雷达尔法！”
　　“完全删除！”
　　被称为愚蠢的凡人的数码王者们以自身的绝招作为回应。
　　可惜，依旧无法突破尤古拉多希尔的次元壁垒。
　　“真可悲。”尤古拉多希尔开口。
　　“什么？”光明兽等人咬牙道。
　　“我是说你们太可悲了。”
　　“根本不懂得衡量自己的能力，总是妄图做出一些违背天理，大逆不道的事。”
　　“不满足于神赐予你们的土地，甚至染指命运，妄图突破神给你们的定义。”
　　“到了最后，甚至向神出手。”
　　“忘却了那份本该对神虔诚的心，成了愚蠢的存在。真是……太可悲了！”
　　“……”
　　听到尤古拉多希尔的话，光明兽他们一时沉默。
　　这沉默不是被尤古拉多希尔说服，而是……
　　“哈哈哈哈哈！”光明兽放声大笑。
　　“我还以为作为数码世界的神，你能说出什么特别的话来，却没想到是如此老的一套。”
　　“我是王，数码世界是本王的领土，一切都要以本王的秩序运行，不管是兽型还是人型的数码兽，还是其他生命，甚至法则、命运，以及，所谓的神！”
　　“哼……”对光明兽的“狂言”，尤古拉多希尔只是冷哼一声。
　　愚蠢的王权。
　　“尤古拉多希尔，伟大的世界树啊，我的职责是维护数码世界，虽然你是数码世界本身，但这并不意味着，无论你想要对自己的身体做什么，我都会允许。”阿尔法兽语气沉凝。
　　奥米茄兽则立在阿尔法兽身边，简单表明了自身的态度。
　　“愚蠢而可悲的人啊……”尤古拉多希尔的声音第一次显露出一丝残酷的韵味。
　　他做出了最后的决定。
　　“无论你们怎样努力，都不可能战胜神。”他开口。
　　接受神的制裁吧！
　　“原初之水晶！”
　　作为神，尤古拉多希尔事实上不需要什么招式。所谓原初之水晶，也不过是制造一些数据去砸人，只是由于是数码世界的创世神，世界树尤古拉多希尔制造的，才会被称为“原初之水晶”。
　　但就算这样简单的招式，光明兽他们也难以应付。
　　次元的差距，实在太大了。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　那几位君临数码世界顶点的数码兽，至此全灭！
　　“这下明白了吗，愚蠢而可悲的凡人啊！”尤古拉多希尔高高在上地说着。
　　这很令人讨厌，却也没有什么办法。
　　在数码世界，也确实没有人能比尤古拉多希尔站得更高。
　　但是啊……
　　“吵死了吵死了吵死了！”一个陌生，却又令尤古拉多希尔有种很熟悉的感觉的声音传来。
　　“麻蛋，愚蠢的小尤尤，这套哈迪斯画风的台词你是从哪学来的？老娘可没这么教过你。”
　　“搞清楚，你可是老娘的属神！而哈迪斯，虽然现在怂了，但在遥远的过去，可是老娘的死对头！”

###第三百一十三章 蛇精，快放开我妈妈！###
　　某小树苗被多年不见的老妈教育暂且不表。
　　在另一个宇宙，一个画风与现有故事完全不同的宇宙里，一个丸子头的少女正在发愁。
　　这么多年过去，我终于知道了那个惫懒女神送的这些东西的出处。可是，怎么觉得还是不知道的好？
　　“妈妈、妈妈，快看我抓到了什么？”一个孩童的声音传来。
　　少女木着脸扭过头去，然后看到了她已经砍习惯的一幕。
　　只见一个头顶绿葫芦的小童，正拖着一只面目愚蠢的鳄鱼，对她展露着缺两颗门牙的笑容。
　　“……好……”少女习惯性地点头。
　　怎么办，你们是葫芦娃，可我真不是葫芦妈啊？哦，我也不是葫芦姨、葫芦姐、葫芦妹，或者葫芦奶奶、葫芦外婆。我根本连葫芦都不是，为什么要有这么多葫芦儿子？！
　　唉，在这里这么久，唯一值得庆幸的也就是对面山头那窝蛇精还有点智商，没把我当成蛇……
　　好在这群熊葫芦不是每时每刻都围在她身边，甚至因为太熊，终日在山上疯跑，让少女有了足够的放松精神的时间。
　　就好像现在，那个绿头小童放下愚蠢的鳄鱼后就又不知跑到哪里去了。
　　“天天，你又在想那件事了吗？嘿，要我说，你也该认命了。谁让你吃了那个毛神的药呢？”一个少女非常熟悉的声音传来。
　　“哈~你这个家伙竟然好意思说我？明明你们姐妹该去那个什么咸蛋超人的世界混几年的，结果却找借口跑我这里来了。哼，等你去那个世界穿着红色不凸点紧身衣，羞耻到爆炸的时候，看我怎么嘲笑你！”少女哼声说。
　　然后，两个少女气势汹汹地对视着，好像很快就要打起来的样子。
　　不过许是因为做背景音的BGM，《花火、天天，你们不要吵啊》太过弱气，她们半天也没打起来。
　　最后，只能各回各屋，各找各的板床。
　　……
　　这几个当然是火影世界的天天、花火和雏田。
　　毕竟圣域从来不养除了雅典娜之外的闲人，所以忍者少女们还是有任务要出的。
　　天天最近就接到了拐骗，哦，应该说是拓展新世界的任务，没想到遇到了她一身能力的原型――葫芦七兄弟。因为一个人集成了七个葫芦娃的能力，被智商感人的葫芦娃当成了母亲。
　　虽说这种情况对她的任务是有帮助的，但对天天来说，作为一个纯洁的少女，被当成母亲什么的，果然还是接受不了。
　　可无论她怎么对那七个葫芦娃解释，他们就是不听，一根筋地叫她妈妈。让她没奈何，只能一边自怨自艾，告诫自己以后不要随便给奇怪的植物浇水，尤其不要给葫芦浇水，然后借隔壁山包上，那些奇形怪状的妖怪发泄自己的羞怒。
　　还好，扫荡妖邪的过程中，她并没有碰到什么铁板。
　　虽然她很快发现了，自己头上的簪子和腰间的锦囊是那个惫懒的神从对面一条蛇精身上抄来的，但怎么说呢，有时候山寨货的品质还真的比正版货好。在法宝的硬碰硬中，天天的玉簪把对面的玉簪砍成了三截，吓得对方落荒而逃。
　　天天本来想追一下，可身后的一群熊葫芦却说他们要给妈妈分忧。
　　被一句“妈妈”击沉的天天也只能无力地摆摆手，让那些熊葫芦好好去玩了。
　　不得不说，这群熊葫芦虽然战斗意识烂成狗，运气比某神净讨魔也强不到哪去，但好在对面根本是群废渣，唯一有战斗力的蛇精已经被她天天大人吓破了胆，不知逃到哪里去了，所以战斗还是顺利得很。
　　唯一算得上有点麻烦的，叫什么“三妖四怪”的家伙，被最小的熊葫芦一股脑，连山都吸进法宝里去了。给那群熊葫芦造成的唯一的麻烦，大概是赠送了七个熊葫芦一个童养媳，让他们就童养媳的归属吵了一架。
　　唉，也不知道他们一群葫芦，雌雄同株，要童养媳有什么用！
　　算了，反正起码是只蝴蝶，再不济也能帮这群葫芦授粉吧……
　　“不好啦，不好啦，天天我们先走啦，你自求多福吧！”天天正陷入画风奇怪的回忆的时候，突然，与天天不对付了一个世界副本的花火大叫了起来。
　　“怎么回事？”天天从回忆中惊醒，匆忙跑了出去。
　　难道是天神打来了？
　　来到这个世界之前，天天被做了科普。这个世界的主角虽然是那群熊葫芦，但真正强大的力量却是天上的众神。
　　虽然这种童话世界的背景板大概不会管事，但以防万一，圣域还是警告了天天，万一这个世界的天神干涉，一定要在第一时间用超次元通讯向圣域告急。
　　而能让日向花火这么喊不好的，在这个世界，也只有那些天上的众神了。
　　所以，天天一边准备着支援花火，一边按下了通讯器的紧急呼叫按钮。
　　但是……
　　我去，怎么是那懒货！
　　天天一出门就发现，自己的谨慎完全没有必要。
　　日向姐妹确实遇到了麻烦，但跟这个世界的众神毫无关联。
　　一个熟悉的身影正大马金刀地坐在地上，一手一个把日向姐妹抱在怀里，撸猫一样强撸着。
　　花火，你害我？！天天看着通过喊叫把她引出来的少女，“眉目传情”。
　　咋地，你还做梦躲得开吗？花火翻了个白眼。虽然她们日向一族一直处于翻白眼状态，但意思就是这么个意思了。
　　混蛋，这种倒霉事，哪怕晚一秒也好啊！你这家伙根本就是想找人分担那种羞耻吧？！天天愤怒地想。
　　她来不及再“眉目传情”了。
　　就在刚刚那一瞬，她遭遇了轻松了十几卷的羞耻事――被一个惫懒的神明，当做一只猫，强撸。
　　……
　　“妈妈、妈妈……”繁星满天，七个熊葫芦回到了他们和天天的家。
　　他们一齐举着一条巨大的青蛇尸体，兴高采烈。
　　原来，刚刚绿头熊葫芦之所以迅速消失，是因为葫芦老二的千里眼、顺风耳找到了蛇精的所在，他们急匆匆就去捕蛇了。也还好，蛇精被天天削了一波，已经不是这群熊葫芦的对手，很快就被打死，剩下本体被拖了回来。
　　这么大的蛇，一定要给妈妈做一锅好汤。这是这群熊葫芦最真诚的想法。
　　可是，他们一回来却看到了难以置信的一幕。
　　他们最美丽的妈妈，居然被一个奇怪的家伙欺负了！
　　在这个家伙身上，熊葫芦们似乎还闻到了一股味道，与他们刚刚打死的这条蛇，很像！
　　“啊啊啊啊啊，哪来的蛇精，快放开我妈妈！”熊葫芦们忍不住大喊。

###第三百一十四章 爱信信，不信滚，别打搅老娘XX###
　　1997年，被封印了一千八百年的神重临于世。
　　一千八百年前，被后世称为三神器的武道家联手封印了这位准备灭世的神明，在一千八百年后，命运又当如何？
　　虚无的空间中，人类武道家躺尸了一地！
　　“地球的失衡，终究被吾逆转。人类啊，生命本无意义，一切必归于无。”全身披挂着太阳纹的神语气平直。
　　“不……”执掌八咫镜的巫女，一千八百年前曾封印这位神的武道家的后裔，名为神乐千鹤的少女艰难地爬起了身。
　　与放弃了责任的草S家和八尺琼家不同，神乐家、或者说八咫家一直镇守着封印，即使如神乐千鹤这种曾经混过暴走族的非主流巫女，胸中的责任也重如山岳。面对灭世的神，她必然是第一个站起来反抗的。
　　即使，她的实力是这一代三神器中最差的那个。
　　“不会让你如愿的，大蛇！”草S家的后人，执掌草S剑的高中留级生，刚刚死了女友的草S京也没有让神乐千鹤独自一人面对灭世的神。
　　“……”八神庵，八尺琼家的后裔，喜欢喂流浪猫的酒吧驻唱，虽然沉默寡言，但绝不会比他的宿敌草S京落后半分。
　　“人啊，还是要反抗吾吗？三神器啊，明明曾祭司于吾，却背叛汝等的信仰。”神说。
　　“伊吹山的大明神啊，虽然吾等曾是您的信徒，但这并不意味着人类就会永远匍匐在您脚下。”神乐千鹤说。
　　麻蛋，都欺负到咱们头上了，还指望咱们给你供奉吗，别做梦了！这是曾经作为暴走族的神乐千鹤内心的想法。当然，如今作为巫女的她，在外面要注意形象，不会如此口吐芬芳。对，也就是面对XX，心里骂就行了。
　　灭世的神并不在意神乐千鹤的想法。
　　他只是要踩过阻挡他的这些武道家，然后毁灭人类。对人类的一切思想，他都没有理解的兴趣。
　　他只是似缓实疾地将双手举过头顶，然后，交叉：
　　“一切归于无吧！”
　　把粉碎一切的空间的碎片轰向武道家们。
　　早已重伤的武道家们能挡住这毁灭一切的极致的美吗？
　　这根本不应该有什么疑问。
　　这根本不应该有任何可能。
　　只是……
　　“Athena，ikamsu！”
　　一个甜美的嗓音响起。
　　这是……神乐千鹤很熟悉这个声音。所以她实在难以置信。
　　草S京虽然不怎么熟悉，但也认出了声音的主人，反应和神乐千鹤也没什么区别。
　　也只有八神庵，因为和这个声音的主人合作过唱片，反应稍微小了一点点。嗯，这应该算个理由吧。
　　“你是……”曾被尊为伊吹山大明神的大蛇露出了前所未有的奇怪表情。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你！”少女大笑着。
　　“诶，好像这个台词和这个身体不太搭。嗯，那就算了吧。”少女突然想到了什么，别过头，对大蛇摆了摆手。
　　“嘿，直接说吧，老娘看不下去了。当年就觉得你们这些泥古不化的盖亚意志体事多，现在看着还是头大。尤其你这家伙在盖亚意志体里也算奇葩的，一千八百年前就嫌弃人类破坏生态圈……麻蛋，一千八百年前的人类，尤其是这个小岛上的，对地球的统治力还不如恐龙……洁癖成这样，在这个时代你还没疯真是了不起！”
　　“没有意义的言语。”大蛇冷淡地说。
　　“使用人类少女身体的存在，你究竟要做什么？”
　　“想阻止我？”
　　“但你不该阻我。如果你是神，你就应该明白，人类对地球的破坏。”大蛇说。
　　“所以说，你们这些从生态圈诞生的盖亚意志最麻烦了。”对大蛇的言辞，少女只是不耐烦地摆手。
　　“其他星球意志，无论是超新星、巨星、主序星还是白矮星，甚至行星、卫星、小行星、彗星那些小破球，对生命都不像你们那么麻烦。你们这群生态圈盖亚，就喜欢让生物循着自己习惯的方式，浑浑噩噩地运行下去，嘴上说希望看到生命的成长，做事的时候却是：砍树？不行！植树？也不行！养猪？不行！杀猪？还是不行！哎，我说，你们自己知道自己到底要什么吗？”
　　“人类破坏了太多东西。这个星球上的所有生物，本应是相亲相爱的一家人。可自人类出现以来，一直随意对他们的兄弟姐妹们予取予夺，无论是动物、、植物、真菌还是原生生物，甚至原核生物，没有一种生物能够逃过他们的魔掌。这样下去，迟早会导致地表所有生物的大灭绝。”大蛇说。
　　“……果然是走了这个牛角尖。”少女嘀咕了一句。
　　“什么？”大蛇没有听清。
　　事实上，作为盖亚意志的一部分，即使再细微的声音也应该逃不出大蛇的听觉，但对面那个少女却已经达到了即使什么也不做，一方宇宙的命运时序也会当她的舔狗的地步，所以当少女是在“嘀咕”的时候，无论凡人还是神明，只要没有超过这方宇宙的命运时序，都只能像普通人那样，听不清所谓的“嘀咕”的话。
　　“我说大蛇啊。你好歹也作出伊吹山大明神，被人类供奉老多年了。人类世界的发展，就算你没什么见识，也应该能够理解它必然在曲折中前进――很少有文明会真的走进全灭的死胡同。尤其现在的人类，已经基本走出了蒙昧。这样一个已经开始懂得自己应该做什么，开始以自己的选择来决定自己应该做什么的文明，是很少会像你说的那般彻底作死自己，连带拉着所有的兄弟姐妹去死去死的。而且，作为神，作为被凡俗供奉的神啊，不应该总是随意灭世。我当年跟大伯二伯就讲过，有人作死的话，把他打醒就好了。打不醒的，弄死那几个顽固的也就算了，干嘛把他祖宗十八代都弄死啊！”少女说。
　　她说的实在苦口婆心。
　　然而对面的大蛇却一直沉默。
　　“我不相信。”最后，大蛇就回了这么五个字符。
　　“……”少女沉默。
　　“……”大蛇也沉默。
　　“麻个鸡的！”少女气急败坏地撸起了袖子。
　　“你知道我当年是怎么对我那两个不听话的大伯二伯的吗？！”
　　“……”大蛇没有回答。废话，他哪知道对面的少女是怎么对她大伯二伯的。他又不认识她。
　　可有人却插了一句嘴。
　　“额，这位冕下，我觉得您这样简单就放弃说教的话，大蛇是不可能相信的。”神乐千鹤说。
　　“……靠，你瞎说什么大实话啊！”少女恼火地叫道。
　　“不管了。就这么条小蛇，才不值得老娘苦口婆心地说教。”
　　“他爱信信，不信滚，别打搅老娘稀罕人类！”

###第三百一十五章 充塞圣域的信息流（本书完）###
　　“新历元年，六月二十九日，冕下分身，编号000375，于0003805号宇宙平复编号000444属神，世界树尤古拉多希尔叛乱，尽没其党羽。对此宇宙，圣域处理如下……”
　　“六月三十日，冕下分身000420号，于0001438号宇宙与原生神只签订契约，在和平共处五项原则的基础上，推行圣域0001001号文件，引导原住民与多元宇宙接轨。对此，圣域选派经济管理人员若干……”
　　“七月五日，冕下分身000800号，于0007451号宇宙强封原生盖亚意识分身。众神之母盖亚冕下因此打上圣域要求解释，被冕下留存防范外敌之埃癸斯神盾破头……”
　　名为撒加的教皇代理奋笔疾书着。
　　自从他们的神开始处理圣域辐射到的多元宇宙中她看不顺眼的事情，撒加的报告就多到了需要用光速拳才能写完的地步。
　　甚至还不止是他……
　　“等离子光速拳！”
　　“圣剑！”
　　“巨型号角！”
　　留守的几位黄金圣斗士都用出了生平绝技，誓要解决那些可恶的报告。
　　“可恶，早知道就和哥哥出外勤了！”艾欧里亚看着那似乎永远都写不完的报告，流下了悔恨的泪水。
　　“男人，就该默默地忍受。”阿鲁迪巴说。
　　“清醒一点啊，阿鲁迪巴，那不是你的台词！”艾欧里亚大惊失色。
　　可怜的阿鲁迪巴，已经被报告搞成无头金牛了。这台词应该是他上次处理那个叫什么钢铁小宝宝世界的报告的时候学的。
　　“艾欧里亚，不要偷懒！又有一批新的世界信息来了！”撒加愤怒的声音传来。
　　“啊？哦……”艾欧里亚一个激灵，连忙投入到紧张的工作中去。虽然他过去跟撒加很不对付，但现在这个时候，不是他乱搞的时候，不然，耽误了事，就那位冕下的拳头，他可吃不起。
　　不过工作归工作，有些意见还是要说的。
　　“但是撒加，就没有人能来帮我们的忙了吗？”艾欧里亚道，“就算那些家伙做不到光速写报告，但一些辅助能力还是很有效的，比如让我们的工作效率提高多倍的那个什么分身术。”
　　“一、影分身的强度不足以使出光速拳，帮助有限；二、那些家伙见识到这种工作强度之后，在穆、米罗那些鸡贼的混蛋的带领下，通通出外勤了！现在的圣域，除了我们就没有多余的活物！”撒加没好气地说。
　　“外勤、外勤有什么好出的？！”听了撒加的话，艾欧里亚满是怨念。
　　我为什么当初没出外勤，非要留在圣域偷懒呢？结果到了这个时候，除了嘴巴硬就没有什么别的反抗了……
　　出外勤当然比在这里写这些愚蠢的报告强。修罗默默看了艾欧里亚一眼，心道。
　　艾俄洛斯这个愚蠢的弟弟果然是不会明白的。
　　咦，这里居然有一份冕下亲自攻略的世界报告要写，这就不能用光速拳了，必须慢下来……突然，修罗在漫天的信息中发现了什么。
　　他如获至宝。
　　如果写好这份报告，我或许就能被奖励出外勤了吧？
　　对不起了，撒加、阿鲁迪巴，还有那个愚蠢的小弟弟。
　　“哈哈哈，这里有一份冕下亲自攻略的世界信息，把这份报告写好的话，我一定可以去出外勤了！”嚣张的笑声打断了修罗的遐想。
　　而且这打断的方式真的残酷。
　　这是毛啊？！艾欧里亚，没想到你这个弟弟居然是个扮猪吃老虎的？！修罗愤怒了。
　　哼，你这个小学都没读过的家伙绝不可能比我修罗写的好，觉悟吧！
　　修罗转向一张非常漂亮的A4纸。
　　“雅典娜啊，请看我修罗最大的忠诚，神圣剑！”
　　“让那个叫在掉线城寻求邂逅是什么鬼的世界绽放光华吧！”
　　修罗并没有掩饰什么，所以艾欧里亚很清楚地明白了，在追寻外道的路上，他已经有了一个对手。
　　而且这个对手还是从前的同伴。
　　但他并没有任何被背叛的感觉。
　　反而，他很高兴。
　　“修罗哟，你能有如此的斗志，我艾欧里亚一定给予你最充分的回应。”
　　“谱写新的篇章吧，这是光子的破裂！”
　　“讴歌秃头战神的篇章！”
　　看着燃起了斗志的两位兄弟，已经智了障阿鲁迪巴居然回过神来了。
　　“噢噢噢噢噢，多么壮美啊，我的兄弟们！”阿鲁迪巴泪流满面。
　　“如果我能够获得女神的垂青，捡到女神亲自攻略宇宙的信息流的话，我一定也要加入你们。”
　　“让我们掀起最壮丽的黄金之碰撞吧！”
　　他感动着。
　　不小心拖慢了写报告的进度。
　　于是……
　　“你在嗦什么，阿鲁迪巴？”撒加不耐烦的声音传来。
　　“别管那两个没见识的傻瓜，快把这一批报告写完！”说着，撒加丢过来不可计数的，已经附着了宇宙攻略信息的A4纸！
　　“好吧，撒加。可是我得说，艾欧里亚和修罗不是没见识的，接到女神冕下亲自攻略的信息，可是……卧槽？！”阿鲁迪巴本来替两位已经燃起来的兄弟辩解着，可还没等说完，看到了撒加丢过来的A4纸上信息的阿鲁迪巴就疯了。
　　“这TM……”
　　“Language！”撒加打断道。
　　“我知道了……”阿鲁迪巴满头大汗地闭嘴。
　　好吧，果然，那俩确实没见识。
　　阿鲁迪巴默默捂住了脸。
　　区区一份女神冕下的攻略信息就这么兴奋，我这里这么一大把还不得抽过去？！
　　看着A4纸上，蕴含着《菲特奈叶一把抓》、《卡牌游戏不适合小学四年级》、《如何用同名沙拉酱烹饪红眼兔耳小生物的一百种方法》……此类种种乱七八糟的信息，阿鲁迪巴终于知道，他们永远不可能出什么外勤了。
　　不把这一堆已经把圣域充满的信息流全变成报告，他们永远无法离开这个圣域。
　　唉，这大概就是我这样勤恳的老黄牛的命运吧。阿鲁迪巴想。
　　……
　　雅典娜的因缘，在虚空海中辐射了很大一片宇宙。
　　她以她的喜好改变着那些宇宙既定的命运。
　　她编织着她所希望的，她所喜爱的人或神的美好的生活。
　　她也消灭着，她看不过眼的命运。
　　这似乎和普通世界的普通人没什么不同。
　　不过，没有不同就没有吧。
　　神和人的隔阂，本就没有什么意义。
　　既然是发自内心的愿望，那为什么不去做呢？因为身份而秉持空虚的矜持，这是雅典娜所不喜欢的。
　　她可以在部下面前展露威严，可以领到着强有力的军团攻破异神的神国。
　　但她也可以像一只无聊的米虫一样，无意义地玩耍、打闹，分分钟放弃自己原本拟定的计划。
　　她不需要任何的束缚。
　　她希望自己没有被任何东西束缚。
　　她希望以自己的心、自己的意志，控制自己全部的行为。
　　虽然这对一个神来说也是很难的，但至少，在现在，她能够辐射的，能够掌握的这些宇宙里，她可以做到了。
　　这或许就够了吧。
　　至少比第四面墙外的人强多了，那个人啊，连不想推开的书房的大门，都无可奈何地，一次次地推开，关上，再推开。
　　所以，这真的已经够了。
　　雅典娜，很开心。

###emmm，关于又一本新书，大概今晚就审核通过了吧###
　　《影视世界人理存续》
　　看书名知内容，大概没什么好介绍的了。

