雏田：开局签到仙人模式
作者: 雷姆的粉
简介:
　　“一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼，一袋米···”
　　佩恩张开双臂，俯瞰木叶全景，高高在上，宛如神祇。
　　全然不知，就在其身后，雏田大小姐宛如幽灵一般飘在那里，静静的看着他。

第1章 要起飞的雏田
　　木叶历。
　　四十九年。
　　一月份末尾。
　　刚满月的雏田大小姐，被母亲大人抱在怀里，伙同父亲大人一起，前往神社参拜，祈求健康成长。
　　天气寒冷。
　　裹的跟个粽子似得雏田大小姐，手脚被捆的很紧，动不了，好难受。
　　她睁开纯净无暇的白眼，意兴阑珊的看着这个陌生又熟悉的世界。
　　生无可恋。
　　在意识到自己穿越并变成了雏田以后，她就是这样，浑身提不起劲儿。
　　日子过的幸福美满，谁愿意穿越啊？
　　她的存款，她的妻儿，不知道要便宜哪个王八蛋。
　　越想越气，气的脑壳疼。
　　忍不住发泄似得喊叫，从喉咙里发出的声音，也是那种细如蚊声的糯米音，又甜又软。
　　沉浸在自己的世界里，不可自拔的雏田大小姐，忽然感觉到自己的脸颊被戳了一下。
　　她恶狠狠（呆萌）的瞪过去，看清来者是谁后，不禁愣住。
　　油字护额，白发，眼睛下方，有两道像是泪痕的红印，不是自来也是谁？
　　自来也说了什么，听不懂，语言暂时不通，不过不打紧，有吸引雏田大小姐的东西在。
　　“触发签到人物，自来也，是否签到？”
　　声音是直接出现在心底。
　　雏田大小姐眯起眼睛，想了想，于心里说道：“签到。”
　　“签到成功，获得妙木山，完美级别的仙人模式。”
　　宛如醍醐灌顶一般，大量讯息涌入脑海，后又化作本能，融入四肢百骸。
　　也就是现在没有查克拉，否则，可立即进入仙人模式，熟练度被拉满。
　　雏田大小姐的小嘴张成O型，用翻江倒海，不足以形容她此时的心情。
　　为什么生无可恋？
　　为什么提不起劲儿？
　　一个原因是舍不得前世的好日子。
　　一个原因是穿越成雏田。
　　最后嘛，便是不见外挂，金手指的出现。
　　雏田在剧情中的表现，有目共睹。
　　努力是很努力，漂亮也够漂亮，身为女人的资本亦是超级雄厚，不输纲手，可，实力是真的差。
　　空有忍界最强血统之一的名头，呈现出来的战斗力，让人不忍直视。
　　内有宁次恨意难平，外有忍界数不清觊觎白眼的家伙，月球上更是有个想上雏田的存在。
　　内忧外患，雏田大小姐没有信心摆平那么多困难。
　　这具身体的血统很好，白眼纯度极高，还有白眼公主这一美名。
　　有个毛的用？
　　天赋不够，挖掘不出潜力，到头来，还是上不得台面。
　　现在就很舒服了，有个可以签到的外挂，兵来将挡，水来土掩，底气瞬间十足了有没有？
　　不知是现如今身子还小？亦或是刚才获得的大量知识所致？雏田大小姐感觉到困意。
　　她没去抵抗，打了个哈欠，沉沉睡去，再醒时，已经回到家，第一眼看见的是熟悉的天花板。
　　脑海里牢记不忘，属于完美级别之仙人模式的知识，提醒着雏田大小姐，她没有做梦，不是幻觉，外挂的确是到账了。
　　至于为什么不是一穿越就开启，而是拖了一个月才出现，可能是延迟了吧。
　　这年头，还有什么是不延迟的？
　　婴儿的生活，很无聊，尤其是里面住着个成年人的灵魂，更是无限度拔高了这份无聊。
　　签到，成了雏田仅有的乐趣，每天一次的签到，让她无比期待下一次，会出现什么。
　　“签到成功，获得白眼一双。”
　　“签到成功，获得基础柔拳。”
　　“签到成功，获得柔拳法，八卦掌回天。”
　　“签到成功，获得柔拳法，八卦三十二掌。”
　　“签到成功，获得柔拳法，八卦六十四掌。”
　　“签到成功，获得柔拳法，八卦空掌。”
　　“签到成功，获得白眼一双。”
　　“签到成功，获得白眼一双。”
　　“签到成功，获得笼中鸟咒印之法。”
　　有些是能重复签到，有些，只能签到一次。
　　例如柔拳法系列，全是父亲大人的贡献。
　　而白眼，其中有父亲大人的，有母亲大人的，有祖父大人的，有分家长老的，有分家女仆的。
　　每个人，仅能贡献一双。
　　次数多起来以后，雏田大小姐的感受要更为直观，清晰。
　　白眼，不是以物品的形式，凭空出现，而是直接融入自身。
　　这么多双白眼，融合进来，雏田感觉到自己的白眼，有什么东西在其中酝酿，积累，沉淀。
　　联想到月球上，同为大筒木羽村后裔的那一脉，分家，集合所有人的白眼，制造出的巨大转生眼。
　　雏田大小姐有理由去相信，照这样下去，或许，可能，大概，她会拥有一双转生眼也说不定。
　　梦想嘛，总是要有的，万一实现了呢？
　　几个月过去，慢慢能坐，能爬，雏田大小姐没搁婴儿床上躺着发霉，手脚并用的往外爬。
　　去找不认识，没见过的叔叔阿姨，哥哥姐姐，完成签到。
　　身边时常出现的那几个人，早就被搜刮的没什么了，每天一次的签到机会，就这么放着不用，浪费掉，多可惜啊。
　　雏田大小姐，勤俭持家，以身作则的抵制浪费。
　　终于，有一个算一个，把族里的人，全给签到了最少一次，获得了大量白眼，几个医疗忍术，基础三身术，结界术，封印术。
　　分家能学的柔拳法有限，莫得办法，只能自己去村子里的其它部门，学些东西，这些是便宜了雏田大小姐。
　　“没了，那我这转生眼怎么办？卡在一半，上不去，好难受呀。”
　　雏田大小姐伤脑筋。
　　日向家的人口，并不是很多，满打满算，不超过两百个。
　　她这已经签到完了，感觉距离圆满，还差三分之二的样子，这么多人，上哪儿去找？
　　闷闷不乐的雏田大小姐，于这一天，来到日向家道场。
　　她也是闲的没事干，想出去吧，又怕出意外，只能在家转悠，找找看有没有新的签到方法。
　　刚进入道场，提示音立即响起。
　　“触发特殊签到地点，日向一族的修炼道场，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得白眼一双。”
　　哦豁，不止是人物可以签到，还有特殊的地点也行？
　　雏田大小姐心下有了考量，脸上很是淡定（呆萌）
　　签到完，没兴趣久留，调头离开。
　　定个小目标，先把转生眼给它开出来。

第2章 失传的柔拳法
　　时光轮转，岁月如梭。
　　时间，悄然中，于指缝间溜走。
　　雏田大小姐不寻思别的，就跟转生眼死磕上了。
　　在日向家道场不再能签到之后，另找一地，日向家祠堂，于此处继续签到。
　　知道早晚会有穷尽的那一天，雏田大小姐从母亲大人这得知日向家祖地所在，随即就缠着父亲大人，想去祖地那看一看。
　　木叶创立以前，忍者家族是在各自祖辈们开拓，打下来的地盘上，繁衍生息。
　　千手和宇智波有，奈良，秋道，山中，猿飞，志村，犬冢，油女，大家都有自己传承了多年的祖地。
　　且一直以来都不曾抛弃过，仍然有定期维护，清理，时不时的还要回去一趟，祭拜祖宗。
　　不用雏田说，日足也是会带她回祖地的，毕竟是宗家，直系传承。
　　过一岁生日时，雏田随同父亲大人，祖父大人，在一众分家护卫的保护下，秘密前往祖地。
　　在那住了两个月，签到收获比她想象的要丰富，除了白眼，额外还有一套柔拳法奥义。
　　基础柔拳，日向家是个人就会用，而当上升到柔拳法奥义的层次，就变成了绝密。
　　那是宗家口口相传的秘术，分家没资格修行，最多是和宗家关系好，能力出众，破例会给一点点零碎。
　　真正的柔拳法，核心奥秘，一直都把持在宗家手里。
　　固然，这样做的好处，是保证宗家地位的超然。
　　可，没有书面记载，全靠宗家的口述，一旦宗家出个什么意外，翻转间，即可让传承就此断裂。
　　事实正是如此，日向一族在过去，就曾经历过几次大的波折。
　　在当代家主还未将柔拳法奥义传授，告知给下一代继承人之际，遭遇敌袭，黯然退场。
　　第一次，后人还能凭着记忆，想象，勉勉强强去拼凑出失传的柔拳法，次数多了以后，是彻底无能为力。
　　只能不断的化繁为简。
　　几项最精妙，最强大的柔拳法，消失在历史的舞台，连文字记载都没有。
　　雏田在祖地，在祖宗们的坟前，签到获得的就是这种东西。
　　最有意思的是，这几样柔拳法，辅以自然能量发动，可将威力发挥到最大。
　　想来，羽村当年举家迁往月球，并未厚此薄彼，对于特意留在地球上的这一脉，是给予了足够的好处。
　　只可惜乱世，不会跟你讲道理，传承还是断了。
　　若不是雏田大小姐有签到外挂，这些传承是不用想再重现于世。
　　就这么在祖地，木叶村日向家，两处地方的来回签到，时隔一年多，约四百多天，雏田大小姐的白眼，总算堆满。
　　想象中的蜕变，化身为转生眼，没有发生，白眼依旧是白眼。
　　但雏田能感觉到自己的白眼，达到了某种临界值，只差一个契机，便可迈入新天地，天高任鸟飞，海阔任鱼跃。
　　这契机是什么，不明。
　　急也急不来，雏田大小姐只得平心静气，继续不紧不慢的签到。
　　两岁，能跑能跳，沟通上也不再是障碍。
　　要么在护卫的陪伴下，跑出去溜达，玩耍，要么就待家里看书，涂鸦，画画，或者兴致上来了，耍几下柔拳，锻炼身体。
　　总之是不会再如婴孩时期那般无聊，有很多事可做。
　　背靠家族，出发点是天然领先于平民。
　　雏田大小姐是宗家长女，日足对她可是寄于厚望，从小把基础打好。
　　查克拉是不能过早提炼，最少也要等到三岁，在那之前，雏田大小姐就在父亲大人的监督下，适当的锻炼身体。
　　今天也不例外，雏田按时抵达道场，在父亲，祖父，叔叔，堂哥等几人的注视下，一板一眼的打起基础柔拳。
　　动作很是标准。
　　突然，惨叫声炸响，冷不丁被吓一跳，雏田寻声看去，发现惨叫者是叔叔，啊，也就是宁次的爸爸。
　　丑陋的笼中鸟咒印在闪烁微光，日差面目狰狞，放声惨叫，那是没有保留，竭力的呐喊。
　　其形象，其表现，其声音，令人感同身受，不寒而栗。
　　宁次被吓哭，慌张中，不知该如何是好。
　　“哼。”日足冷哼，一直把日差给折磨到昏倒，这才停止激发笼中鸟咒印，转而牵起雏田的手，领她出道场。
　　“父亲大人？”雏田疑惑。
　　“他刚才，对你释放出了杀意。”日足沉默片刻，开口道。
　　有吗？雏田不知道，杀气，杀意啊的，她是没见过，感觉不出来。
　　“父亲大人和叔叔的关系不好？”雏田问道。
　　“好不好呢，这个还真说不准，以前是很好的吧，现在的话，他估计早就恨死我了。”日足苦笑道。
　　在年幼的女儿面前，他是用不着掩饰自己。
　　“那父亲大人会想让叔叔去死吗？”雏田又问。
　　“不会。”日足一愣，却是想不到女儿会这么问，想都不想的说道。
　　语气很自然，也很坚定。
　　“因为规矩，我们被划分为宗家，分家，但在感情上，依旧是亲兄弟，血浓于水。”
　　日足半蹲下，大手覆盖上雏田的小脑袋，轻轻抚摸。
　　“过几年，你的母亲身体恢复过来，会再给你生个弟弟妹妹，将来，你们也会像我和你叔叔一般，分为两家。”
　　“咱们是人，不是机器，一边，要严格的遵守规矩，没有规矩就没有方圆，一边，更要重视感情。”
　　“很多时候，规矩和感情，难以两全，这其中的度，要由你来把握。”
　　像是在教雏田，又仿佛是说给自己听，日足自嘲的笑笑，让雏田自己锻炼，他背着手，脚步沉重的缓缓远去。
　　雏田若有所思。
　　云隐和谈队伍来木叶的日子，越来越近，没记错的话，好像是三岁左右来的。
　　避免走剧情中的老路，她得琢磨琢磨，那些天，该去哪里藏着。
　　眼看着家里是再没有任何一个人物或地点，可供签到，最好是既能确保安全，又能源源不断签到的宝地。
　　“话说，签到了那么多东西，我并没有变强啊，仙人模式需要查克拉，柔拳法需要查克拉，转生眼···”
　　想到这，雏田眨眨眼。
　　是了，甭管跑车的硬件，配置有多高级，没有油，它也跑不动。
　　同样的道理，知识储备再丰富，没有作为能源的查克拉，不正是巧妇难为无米之炊吗？

第3章 雏田：父亲大人，我想…
　　自从家里没有可以提供签到的地点与人物后，上街溜达，压马路，就成了雏田大小姐每天必做的一件事。
　　身后跟着一名护卫，一名分家女仆，到处寻找可以签到的地方。
　　除开油女一族的虫子，接受不了外，木叶各个家族的秘术，她都蛮感兴趣的。
　　山中家的读心与控制，奈良家的影子术，秋道家的倍化术，犬冢一族的拟兽忍法，各具特色。
　　条件允许的话，雏田大小姐不介意来个大满贯。
　　然后···
　　“签到成功，获得玫瑰花一束。”
　　“签到成功，获得鹿茸一个。”
　　“签到成功，获得烤五花肉一份。”
　　“签到成功，获得狗粮一份。”
　　用了一个星期的签到份额，得出结论，家族秘传，她签到不了。
　　雏田大小姐不死心，又用了半个月，证实这件事，准确无误。
　　为什么呀，在家里不还签到的好好的吗？怎么到外边儿就掉链子了呢？
　　想了好半天，没太想明白，雏田闷闷不乐的继续试错，寻找答案。
　　“签到成功，获得操手里剑术。”
　　这是碰巧逛街遇到带着弟弟在玩的鼬，主动靠过去，握手，完成的签到。
　　“签到成功，获得手里剑影分身之术。”
　　这是碰见从忍校出来，准备返回火影楼办公的三代，主动凑上去问好，握手，完成的签到。
　　“签到成功，获得禁术，八门遁甲。”
　　这是撞见大庭广众下，倒立行走，燃烧青春的凯，快跑着追过去，打招呼，握手，完成的签到。
　　“签到成功，获得一套（五枚）三刃手里剑。”
　　这是在忍具店完成的签到。
　　雏田大小姐慢慢找到了规律，貌似，她没办法获得五行遁术，一切跟属性有关的忍法，全都无法拥有，幻术也包含在内。
　　仅仅是能掌握无属性的忍法。
　　原因是什么，暂时不清楚，总觉得日向一族的血脉，有问题，不知道是缺陷还是什么的。
　　传承千多年的古老家族，先祖更是查克拉始祖，大筒木辉夜的次子，六道仙人，大筒木羽衣的弟弟，大筒木羽村。
　　怎么想，都不该这样啊，限制也忒多了。
　　日盼夜盼，雏田大小姐的年纪，终于正式迈入三岁，满足提炼查克拉的最低要求。
　　她迫不及待的从父亲大人手里，夺过记载着查克拉提炼法的卷轴，展开来看。
　　传承日久的家族，各方面优势，甩平民十几条街，这其中，就有提炼法的因素在。
　　并不是感应到精神能量，身体能量，再把两者融合，就算完了，要知道，人和人的体质是不一样的。
　　查克拉又不能储存，什么时候用，什么时候才提炼，提炼完不用，这部分查克拉还是会消耗掉。
　　而构成查克拉的一半，是身体能量，过度提炼的下场，就是身体被掏空，衰竭致死，这里面存在着一个阈值。
　　平民使用的提炼法，是烂大街的大路货，没有阈值的说法，提炼率低下，造成多余的浪费不说，对身体，亦是个不能忽视的损害。
　　日向一族的提炼法，侧重点在白眼，更是强调了要打通周身所有的查克拉穴位，让查克拉可以从身体的任意部位，透体而出。
　　这是释放八卦掌回天的先决条件。
　　不是提炼出更多的查克拉，就是好提炼法，真正要看重的，还是合适与否。
　　“不行哎，完全没有感觉。”雏田大小姐苦着脸，伸直双腿，小手按揉，缓解盘腿导致的酸麻。
　　“万事开头难，起初是不怎么好找那份感觉，等找到，也就好了，别急。”日足宽慰道。
　　雏田点点头，看父亲大人要离开，想到村子里在传的消息，云隐和谈队伍，即将要到来，她开口道。
　　“父亲大人，我想···”
　　两天后。
　　木叶村口。
　　云隐来使与木叶顾问握手，谈笑风生，气氛融洽。
　　路途劳顿，没有急着谈正事，木叶一方尽足了地主之谊，妥善招待来使，好吃好喝好玩的供着。
　　云隐来使也是非常的客气，给面子，不吝啬赞美的夸奖木叶这边，山清，水秀，人更美。
　　胡吃海喝的玩了一天，翌日，云隐来使前往火影楼，见到三代火影，双方就着未来一段时间的和平，进行洽谈。
　　尽管都知道这是张废纸，真等实力足够，才不跟你客气的，马上抄家伙开打。
　　但是，和平年代，依然离不开这张纸，起码面子上会好看些。
　　“那个，之前就很在意，这孩子是？”云隐来使古怪道。
　　三代往旁边一瞥，见雏田乖巧可爱的矗在那。
　　回想之前日足登门拜访，说什么小女仰慕您已久，梦想成为和您一样的人，还说火之意志超帅的，希望能在您身边待一阵子，观摩学习。
　　另外，会教学费。
　　雏田紧跟着弯腰，诚恳拜托。
　　“哦，一个后辈的孩子，托我照顾几天，不用在意。”三代轻描淡写道。
　　云隐来使看看雏田，再看看三代，嘴角抽搐。
　　白眼，女孩，额上没有笼中鸟咒印，这位八成就是他们此行的目标。
　　搁日向家里，难归难，尚有成功的可能，换成三代火影照看。
　　呃···
　　这事玄了呀。
　　“啊哈，啊哈哈哈，这样啊。”云隐来使干笑道，忍不住最后多看了雏田一眼，发现她朝自己翻了个白眼。
　　用白眼翻白眼，恐怕也只有日向家能做的出来。
　　“···”云隐来使。
　　谈判的底线，早就定下，现在无非是双方为了自家的利益在扯皮。
　　雏田听的直犯困，强忍着打哈欠的冲动，想到今天还没签到，即是伸手捅了三代老爷子一下。
　　“触发签到人物，猿飞日斩，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得禁术，尸鬼封尽。”
　　同归于尽的禁术，比八门遁甲还极端。
　　八门遁甲好歹有前七门是可控的，伤害在接受范畴，这尸鬼封尽，用了必死。
　　鸡肋啊，食之无味，弃之可惜。
　　闲着也是闲着，雏田尝试提炼查克拉。
　　几天下来，渐渐地有了一丝微妙感，仿佛是在抽丝剥茧，一点一点的抽取属于这具身体的能量，用以凝聚查克拉。
　　说来复杂，但这同样是个不断试错的过程，在无数个错误中，寻找到对的答案。

第4章 身心舒畅
　　木叶村南。
　　一家腾出来，专门给云隐来使们居住的旅馆，位于二层的一间房内，几名云隐来使聚在一起，相对无言。
　　“怎么办？”
　　“我刚才去打听了一下，那位是在咱们来之前，就离开家，进行了转移，看样子，没有要回家的意思。”
　　“现在这个情况，我们根本就没有机会出手。”
　　“要不，换个目标？”
　　“换？要换谁？”
　　“宇智波。”
　　“嗐，不懂就别乱说，写轮眼的开眼率，低于百分之十，有写轮眼的打不过，没写轮眼的，绑了也没用。”
　　“那我是没辙了。”
　　“唉···”
　　和写轮眼的洞察，催眠，复制，多种能力于一身不同。
　　白眼是透视眼，望远眼，不具备杀伤力。
　　单打独斗，白眼远不如写轮眼好用，而放在战场上，白眼所能带来的益处，远超过写轮眼。
　　云隐在对上木叶时，多次失利，问题就出在白眼上。
　　距离还远，自己这边啥都不知道呢，对面已经把你的人数，物资，强弱，给摸的一清二楚，不等开打，便已经输了一半。
　　对于白眼，云隐村是恨的牙痒痒，同时又极其渴望想要拥有。
　　因为笼中鸟咒印的存在，分家成员一死，白眼即会废去。
　　哪怕俘虏回家，好生看护，宗家发动笼中鸟咒印，无论距离多远，都可隔空杀死这名成员，并破坏白眼。
　　想要得到白眼，很难。
　　“总要试一试才知道。”领头者沉声道。
　　“怎么试？人家待在最安全的地方，凭我们几个，拿命填也行不通。”
　　“就是说啊。”
　　“这次就算了吧，等下次再说。”
　　“我意已决。”领头之人面无表情的道。
　　“真正困难的是三代，暗部，离开的路线，自有人会帮我们准备，只要抓到那位大小姐，即代表成功。”
　　“到时你们给我创造机会，引开三代和暗部，为我断后，我去绑大小姐。”
　　“得到白眼，即便与木叶闹翻，牺牲再大，也是值得的，别忘了临行前，雷影大人说过的话。”
　　对面几人面面相觑。
　　这就是老大吗？把最难的工作丢给部下，自己去做最轻松的，太真实了。
　　和谈具体要谈多久，看双方意愿。
　　像云隐村这次来，压根不是为了和谈，真实目的是夺取白眼，自然是能拖多久就拖多久。
　　谈一天，玩两天，再谈一天，把皮扯的快要破开，继续玩，继续转。
　　功夫不负有心人，总算是把三代家附近的情况给揣摩清楚，进与退，详细的周全计划，制定完成。
　　“呵呵，很好，都准备好，今晚行动。”领头者弹了一下计划表，拿烛火烧掉，微笑道。
　　忽然，门被推开，部下一言难尽的闯进来，干涩道：“大事不妙，行动要推迟了。”
　　“怎么了？”领头者诧异。
　　“那位大小姐，她，她她···”
　　“到底怎么了，说啊。”
　　“她！她跑去了宇智波一族，搁那住下了！”
　　领头者傻眼。
　　“真的假的？怎么可能！不是说日向，宇智波，两家的关系不是很好吗？她一个宗家准继承人，跑那去干嘛？”
　　“不知道啊。”部下哭笑不得道：“事前一点风声都没有。”
　　领头者脑瓜仁疼，打发人去打探消息，至于原定的计划，伴随着雏田大小姐挪窝，是没办法再进行。
　　宇智波族地，绝对是比三代家更麻烦的地方。
　　极度排外的宇智波一族，把自家经营的犹如铁桶，你根本不知道那里边的分布是什么样的，堪称龙潭虎穴。
　　“该死的！老实一点待着不好吗？为什么要跑来跑去？”领头者暗骂。
　　与此同时，雏田大小姐吭哧吭哧的啃完第二十三块西瓜，矜持的擦擦嘴，拿起第二十四块，继续啃。
　　旁边负责照看雏田，年仅八岁的鼬，感到惊悚。
　　要问雏田为什么离开三代家，跑来宇智波家，很简单，那边没东西可签到了。
　　三代号称忍者教授，熟练掌握五种属性的忍术，那些受限于体质，雏田签到不了。
　　无属性的手里剑影分身，影分身之术，尸鬼封尽，四赤阳阵，通灵之术，只签到这些，后面就是些没什么价值的小玩意。
　　苦无，手里剑，玩具。
　　当然，仅仅是这样，雏田还不至于搬家。
　　她是发觉了云隐来使在周围转悠，踩点，意识到这帮家伙没打算放弃，准备冒险一试。
　　怎么说呢，雏田不喜欢冒险，因为冒险意味着意外，几率再小，仍有发生的可能。
　　千万分之一的概率，自己被云忍绑走，鬼知道会有怎样的下场。
　　活着，完好无损。
　　活着，白眼被毁。
　　或者干脆一点的死掉。
　　保险起见，在自己没有自保之力的当下，苟着最是稳妥。
　　为此，雏田又去找父亲大人，撒娇，打滚，卖萌，眼里蓄满泪，死活要去宇智波家住几天。
　　别看日足一本正经，时常板着脸，严肃起来，给人一种不近人情的感觉，实则，拿自己这位独生女，没有任何办法。
　　打？舍不得。
　　骂？开不了口。
　　无视？犯罪感升起。
　　女儿太可爱了也是种痛苦，日足发现他的原则正被逐渐瓦解。
　　的确，日向和宇智波，互相不对付，但再不对付，那也是大人的事儿，波及不到孩子，尤其是像雏田这种，地位高，年龄小的。
　　雏田大小姐来宇智波，待遇不比她在自己家要差。
　　大族有大族的器量，很要面子，平日里吃的是粗茶淡饭，有客人来访，那必定是山珍海味的往桌上摆。
　　那句话怎么说来着？死要面子活受罪。
　　可能宇智波也没想到雏田是个饭桶，那娇小的身子，拥有海纳百川的气魄。
　　做多少，吃多少，饭不够吃时，鼬还得去其他家端点儿过来。
　　不多几日，富岳一家看雏田的眼神，发虚。
　　安全，吃的好，睡的香。
　　签到所得的手里剑术，苦无投掷术，配合钢丝施展的高级手里剑术，刀术，剑术。
　　小日子过的很滋润，让雏田大小姐身心舒畅，快活似神仙。
　　要说遗憾的话，即是没能签到写轮眼。
　　有五行遁术，幻术作为先例，雏田大致猜测，凡是与白眼，与日向家血脉不相融的忍法，血继限界，秘传，统统无法靠签到获得。
　　显然，写轮眼与白眼，有冲突，不相融。

第5章 仙人体
　　又过去一星期左右。
　　想方设法都不能把手伸进宇智波族地，雏田大小姐更是窝在那里边，再不见出来，云隐来使们无奈。
　　实在是拖的有够久了，木叶一方明显有了怀疑，再继续待下去，计划不见得能成功，他们也得折进去，得不偿失。
　　是以，放弃执行计划，不再扯皮，正儿八经的把条约谈妥，云隐来使告辞。
　　得到这一消息的雏田，多等了两天，确定宇智波这边签到不出啥好东西，马上开溜。
　　签到规则限制了与白眼不相融的忍法，血继限界。
　　这就大大缩减了雏田大小姐的选择范围，只能找那些无属性的忍法，和瞳术类血继限界无关的血继限界。
　　“我看看哈。”雏田大小姐坐在秋千上，慢悠悠的荡着，同时掰手指数算。
　　“千手一族的仙人体，拥有超多的查克拉总量，具备惊人的自愈能力。”
　　“漩涡一族的体质，查克拉量恐怖，寿命悠长。”
　　“辉夜一族的尸骨脉，操控骨骼密度。”
　　“飞段的不死之身，不晓得能不能签到？跟白眼没冲突，应该可以吧？”
　　“角都的地怨虞，有了它，夺取他人心脏，或许我可以施展五行遁术。”
　　“忍法的话，普通螺旋丸不需要属性，我大概能学，然后是飞雷神，秽土转生。”
　　大概就是这些，或许还有疏漏，以后遇到了再说。
　　在心里打好草稿，雏田大小姐动身前往一乐拉面店。
　　千手一族不复存在，木叶没有千手的族地，要去也是去未创立木叶之前的千手祖地。
　　尸骨脉，不死身，地怨虞，不是现在的她能去企及的。
　　螺旋丸，飞雷神，秽土转生，又都记载在封印之书里，暂时够不着。
　　相继排除下来，只剩下一个人物适合签到。
　　“大叔，来一份叉烧拉面。”
　　“是，马上就好，稍等。”
　　不多时，比雏田头要大，满满的一碗叉烧拉面，摆在她面前，闻起来味道不错，且雏田不挑食，来者不拒。
　　双手合十表示要开动了，一手拿筷，一手拿勺，吹着气，慢条斯理的吃着。
　　四小时后。
　　一乐大叔呆滞眼，大张嘴，拿着汤勺的手在发抖。
　　一旁踩着小凳子，本是帮忙打下手的菖蒲，这时和老爸一个表情。
　　父女俩目瞪口呆，看着小口吃面的雏田。
　　同样的动作，同样的人儿，不同的是，在雏田旁边摞起来的碗，每摞有十个，一共是八摞。
　　“多谢款待。”
　　雏田大小姐意犹未尽的舔了舔嘴唇，左右看看，不见小鸣人的身影，感到可惜。
　　“承惠，那，那个，总计是四千九百二十两。”一乐大叔干笑道。
　　“还有库存吗？很好吃，我想再吃一点儿。”雏田大小姐满怀期待的道。
　　主要是为了等鸣人。
　　鸣人的身份特殊，专门去找，不好办，要装作偶遇。
　　“不好意思，我这是小本经营，准备的材料已经全部耗空。”一乐大叔强装镇定。
　　不得已，雏田只好结账，等明天再来碰运气。
　　小手摸到口袋，空空如也，出门没有带钱的习惯，回头看向身后。
　　“什么？”分家女仆疑惑，刚才走神，没听清。
　　“拉面钱，四千九百二十两，结账。”雏田道。
　　视线在雏田和摞起来的碗之间，来回移动，分家女仆咽着口水，鞠躬道：“非常抱歉，我没带那么多钱，可以赊欠吗？我等下回家取。”
　　后面是对着一乐大叔说的。
　　“当然可···”
　　不等一乐大叔说完，雏田打断道：“当然不行，吃饭给钱，天经地义，出门在外，我代表的就是家族的脸面，不能有一丝一毫的黑点。”
　　“我就在这里等着，你快回去拿钱，赊欠是不可能赊欠，这辈子都不可能。”
　　“可是···”分家女仆迟疑。
　　“没有可是。”雏田驳回。
　　反抗不了雏田，分家女仆委屈巴巴的快跑回家。
　　想说不用这样，下次再给也行，堂堂日向一族，不至于赖账。
　　见雏田威严满满（呆萌）的坐凳子上，不怒自威（可爱）
　　一乐大叔咽下到口的话，招呼女儿菖蒲收拾东西，等拿到钱了就收摊。
　　雏田大小姐双手环抱，纯白眼眸四下寻索。
　　能多留一会儿是一会儿，万一遇见鸣人了呢？
　　边等，边提炼查克拉。
　　多日尝试，距离成功已然不远，随时都有可能迈出那一步。
　　查克拉啊！
　　一旦有了查克拉，此前签到所得的一切积累，都将爆发开来，助她飞上天，和太阳肩并肩。
　　雏田大小姐万分期盼。
　　蓦然，一抹金黄出现在视线里，在太阳的照耀下，更加醒目。
　　雏田眯眼看去，眼底深处，掩饰不住的火热在燃烧。
　　是鸣人！
　　鸣人身上有哪些可以签到的呢？
　　漩涡一族的体质，半只阳九尾，四代水门的查克拉，玖辛奈的查克拉，以及隐藏最深的阿修罗查克拉。
　　无可争议的宝藏男孩啊。
　　雏田大小姐的眼神，侵略意味浓厚，作为当事人的小鸣人，何曾被这么看过？
　　就像初生羊羔，对上狼中之王，本能中升腾起一种不祥的预感，似乎对方想吃掉自己一样。
　　“哇啊！”慌乱的想要逃跑，结果没注意脚下，被石头绊倒。
　　见状，正愁没理由过去的雏田大小姐，眼里，精芒闪烁。
　　娇小的身子，飞也似得蹿跑过去，一把擒住小鸣人，将他像小鸡仔似得提溜起来，帮忙拍去衣服，裤子上的灰尘。
　　关切询问没事吧。
　　小鸣人打了个激灵。
　　“要小心点啊，走路记得看脚下，脚踩稳，才能走的正，走的直，不跌倒。”雏田大小姐挂起温和的微笑，温柔道。
　　仿佛狼外婆面对小红帽。
　　“触发签到人物，漩涡鸣人，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得漩涡一族仙人体。”
　　自体内细胞核里，无中生有的激发起一股能量，蕴含着浓郁的生命力，冲刷五脏六腑，四肢百骸。
　　用脱胎换骨来形容，一点也不过分，这就是雏田大小姐目前的最真实写照。
　　满意的看着鸣人，犹如在看一座移动的宝库，瞥见远处气喘吁吁跑来的分家女仆，雏田大小姐微笑道：“下次注意了哦，再见。”
　　签到是固定的一天一次，急也没用，慢慢来。
　　慢工方能出细活，时间长着呢，有的是机会。

第6章 转生眼
　　日向家。
　　吃过晚饭的雏田大小姐，回到自己独居的院落，盘膝而坐，闭目，用心感应身体能量，精神能量。
　　漩涡一族的仙人体，相当于一支强心剂，让本就只差一步即可成功的雏田大小姐，顺利跨入，提炼出了一丝查克拉。
　　这是零的突破。
　　雏田沉住气，按照日向家提炼法，继续提炼。
　　消耗身体能量，精神能量，产生出的查克拉，赶在要消失以前，分作两份。
　　占据八成的大头，涌入白眼。
　　另外二成的小头，则散落进查克拉穴位。
　　源源不断的查克拉被提炼出来。
　　从细如游丝到涓涓细流，从涓涓细流到奔腾大河，从奔腾大河到怒吼波涛。
　　查克拉多，是仙人体最显著的特征。
　　每一位漩涡族人，都拥有旁人望尘莫及的浩瀚查克拉量，也只有千手仙人体，才可与其媲美。
　　以雏田本来的体质，从能够提炼查克拉开始，到可以开启白眼，最少也要半年之功。
　　因为查克拉量不足，断断续续的供养白眼，进度条感人。
　　可能你今天好不容易前进两步，中间断开，到第二天继续，这期间冷却下来所造成的倒退，差不多是一步半。
　　若是被什么事耽搁了，前功尽弃，又得从头开始。
　　日向族人基本上都能开眼，区别仅在于快慢。
　　雏田和其他族人不同，她刚签到了漩涡仙人体，有这个底子在，查克拉量从一开始就不会少，甚至比很多大人还要多的多。
　　其次，最初签到的妙木山，完美级别的仙人模式，更是能让她的查克拉总量，再上涨三分之一。
　　十块钱的三分之一，可能不算什么，一万块钱的三分之一，那是个不容忽视的大数字。
　　初步熟悉了提炼查克拉的过程，雏田当即牵引自然能量入体，与自己的精神能量，身体能量，三者，三比三比三，完美调和在一起。
　　不分彼此。
　　这是最完美的仙人模式，连仙人脸谱也不存在，进入前和进入后，看不出丝毫变化。
　　制造出的仙术查克拉，毫不犹豫的一头倾扎进白眼。
　　一鼓作气，再二衰，三而竭。
　　况且，雏田知道自己这不是寻常意义上的白眼，而是融合了数百双白眼，达到临界值，只缺一个契机，就能蜕变至转生眼。
　　容量堪称海量，不用担心会撑爆。
　　雏田的体内，犹如翻江倒海，奔腾不息的仙术查克拉，轰隆隆的运转，供养白眼，冲开堵塞了的查克拉穴位。
　　从外面看，没有任何异样，好似化身为了自然的一部分。
　　眼睛能看见雏田，查克拉感知，生命感知，是再无雏田的踪迹，就好像她这个人消失了一样，与自然同化。
　　忽然，雏田睁开眼。
　　“不够。”
　　查克拉不够。
　　白眼中蕴含的瞳力，超乎想象，用浩瀚亦不足去形容，那是数百双白眼的叠加。
　　单纯的开启白眼，早就已经达成，若想更进一步，使之蜕变为转生眼，需要注入的能量，雏田现在负担不起。
　　“机不可失，时不再来。”
　　“不能去天真的期望蜕变转生眼的机会，还会有第二第三次，这是第一次，很可能也是最后一次。”
　　“错过的话，不敢想象我会有多后悔，所以···”
　　雏田沉吟，取出在医院签到后没使用，存放在系统空间中的兵粮丸，人参，灵芝等珍贵药材，抓起就往嘴里塞。
　　兵粮丸入体，很快发挥作用，就快要提炼不出查克拉的身体，受到压榨，硬生生的挤出部分查克拉。
　　这一行为对身体有损。
　　剧情中，卡卡西就曾提醒小樱少吃兵粮丸，那玩意透支身体，影响发育。
　　雏田是用不着担心。
　　一来她有系统可以签到，市面上有价无市的珍贵药材，并不难获取，这时造成的亏损，能慢慢补回来。
　　二来嘛，她也不想发育的那么无法无天，能稍微收敛一点儿，挺好。
　　后续吃下的人参，灵芝等药物，在雏田大小姐的查克拉催动下，迅速碾碎分化，被身体吸收。
　　补气血，安心神，强筋骨。
　　更是药劲儿过猛，超出了雏田的消化吸收能力，以至于鼻腔发热，两道鲜红液体，顺势流出，喉咙腥甜，有要吐血的冲动。
　　好不容易消化完，雏田长出口气，拿起药材继续食用。
　　身体被掏空，补到满溢，再掏空，循环往复。
　　查克拉供养没断过，白眼越发鼓涨，那种随时会爆炸的既视感，让雏田头皮发麻。
　　有心想放弃，打退堂鼓，又觉得不甘心，硬着头皮继续。
　　噗通！
　　第一次胎动，痛的雏田差点厥过去。
　　噗通！
　　第二次胎动，痛的雏田想嗷一嗓子，表示敬意。
　　噗通！
　　第三次胎动，雏田再也撑不住的昏死过去。
　　蜕变成功的转生眼，不再需要雏田去供养，它自己在缓慢的吸收自然能量，维持存在所需的最低消耗。
　　约过去两小时，雏田疲惫的睁开眼皮。
　　没这么累过啊，神困体乏，四肢无力，饥肠辘辘。
　　艰难的半坐起，吃掉剩下没多少的药材，补充身体消耗的能量。
　　“成功了吗？”
　　雏田大小姐手脚并用的爬上床，打开床头灯，取过镜子，看清了镜子里的她。
　　其眼瞳，不再是纯白，改为天蓝色。
　　以中间的核心为原点，不断向外释放细小光屑，璀璨夺目，存在感惊人。
　　“这个就是我的转生眼！”
　　雏田大小姐着迷的欣赏，等回过神来，就想试试看转生眼的威能。
　　靠着刚才那点儿药力，勉强提炼起一丝查克拉，去和转生眼接触。
　　顿时，大量讯息自转生眼中涌出，回馈给她。
　　头脑发胀，险些又晕倒的雏田大小姐，小手揉捏眉心，强打起精神，待她消化完这些内容，不禁恍然大悟。
　　“敢情是羽村先祖动的手脚，牺牲大部分天赋，喂养白眼，这些天赋并未消失，而是藏在了眼睛里。”
　　“只等蜕变成转生眼，便可依靠瞳力制造求道玉。”
　　“五行遁术，阴阳遁，全部包括在里面。”
　　“用动手脚来形容，或许不太恰当，转生眼是羽村先祖创造的，其蜕变方式，刻入DNA，遗传给后代，这本该是好事。”
　　“只是后人们的条件，明显不如羽村先祖，没办法独立完成，需要牺牲别人来获得。”

第7章 无敌了？
　　谈到转生眼，不可避免要拿轮回眼来进行对比。
　　后人们要开启轮回眼，需要凑集的条件，异常苛刻。
　　首先你必须是因陀罗的查克拉转世，觉醒万花筒写轮眼。
　　并且你还得有兄弟姐妹觉醒相同的眼睛，取对方的写轮眼融合，成为永恒万花筒。
　　到这，差不多是成功了一半。
　　然后，找到阿修罗的查克拉转世，想办法获取一点阿修罗查克拉，如此，方能获得轮回眼。
　　宇智波，千手，都是六道仙人的后裔，按理来说，双方的力量融合，即能引导出六道仙人的查克拉。
　　话是这么说没错，但要知道，隔了许多代，血脉层层递减。
　　宇智波斑凑齐所有条件，都是等的快要老死，才等来了轮回眼的形成。
　　你换个条件不齐的人来，纵使道路的尽头能蜕变为轮回眼，他也等不起。
　　从写轮眼到轮回眼，有一条清晰的线，一步步进阶而成，单勾玉，双勾玉，三勾玉，万花筒，永恒万花筒，轮回眼。
　　从白眼到转生眼，则没有那般繁琐，等级分明，是直接从白眼，跃迁至转生眼。
　　看似简单省事，实则，难度不比轮回眼要低，单是牺牲大部分天赋，牺牲前期与中期的实力提升，就非常的伤。
　　一日不到转生眼，你就永远是最初始的白眼，没有任何变化。
　　“不容易啊。”
　　想到自己是签到了数百双白眼，耗费大量查克拉，才蜕变成的转生眼，雏田大小姐感叹出声。
　　剧场版中，大筒木舍人挖走花火的白眼，获得的转生眼，实际上是取巧了，根基不稳，犹如淡薄云雾，经不起风吹和雨打。
　　与鸣人打过一场，转生眼随即消失。
　　雏田大小姐这双转生眼则没有问题，根基很扎实，牢靠，即使瞳力耗尽，掉阶，变回白眼也不要紧。
　　给它时间，便能自己恢复过来。
　　“我这是无敌了吧？”雏田眨眼，忍不住这么想到。
　　不怪她会这般想，确实是转生眼的能力，太过于逆天。
　　可以撼动星球运行轨道的引力与斥力。
　　能够控制空间，将空间折叠，跨越遥远距离。
　　具备无线操控傀儡，并赋予傀儡独立思考意识的能力。
　　远程抽取对手查克拉，还可吞噬忍术，返还回去。
　　加上求道玉，转生眼查克拉模式，这不是无敌是什么？根本想不到会输的可能啊。
　　脑海里，浮现出舍人被鸣人一拳头击败的画面，雏田大小姐目中显出迟疑，真的是无敌吗？
　　“不记得是谁说的来着，力量如何，要看是谁在使用。”雏田摸着下巴，陷入沉吟。
　　这句话很有道理啊，没有无敌的能力，只有无敌的人。
　　开创转生眼的羽村先祖，尚且不敢称自己是无敌，她一个三岁小不点，又哪里来的底气，可以自称无敌？
　　人外有人，天外有天。
　　要怀着谨慎与敬畏的心态去面对，不要膨胀，不要洋洋自得。
　　雏田大小姐一脸严肃的想着，点点头，下意识左右看看，捂住嘴，趴着偷笑了好一会儿。
　　翌日。
　　雏田大小姐早起，伸了个懒腰，拿过镜子。
　　但见镜中的自己，转生眼璀璨，纯净的天空蓝，看着分外舒服。
　　嘴角勾起好看的弧度，在大床上翻来滚去，甩胳膊，蹬腿，用行动来表达自己的欢喜，雀跃。
　　来到这个世界三年了，她终于有了一点自保之力。
　　餐厅。
　　闭目养神的日足，听到熟悉的脚步声，睁眼道：“开饭…恩！你戴个墨镜干嘛？像什么样？快摘了。”
　　雏田扶了下墨镜，并未摘去，小小声的软糯道：“我害羞，不敢和别人对视，戴上这个会好点儿，等以后习惯对视了，马上摘掉。”
　　害羞？日足微微皱眉，想了想，并未说什么，不过是个墨镜罢了，女儿想戴就戴，最多看起来怪怪的。
　　“雏田戴什么都好看，来，多吃点。”母亲大人微笑道，把盛满米饭的大砂锅，摆在女儿面前。
　　“谢谢，母亲大人。”雏田两手合十：“我开动了。”
　　不多时，这满满一大砂锅的米饭，吃完，进了雏田的肚子。
　　不用她开口，母亲大人已经吩咐分家女仆，四人合力，搬来蒸米饭用的大水缸，给雏田把饭添满。
　　剧情中的雏田，那容易害羞的性格，想也知道不会好意思敞开肚皮去吃。
　　雏田大小姐是完全没有那种心理负担，想吃就吃，天生一副好胃口，不去享受岂不是很可惜？
　　再说吃进来的食物，也并非是无用功，营养有被身体吸收，加速新陈代谢。
　　能感觉到，大部分营养是被转生眼抽走。
　　多余的杂质也被转生眼泯灭，伴随着转生眼呼吸自然能量，排到大自然中，转化成另一种物质，肉眼看不见。
　　因此，雏田可以吃一点就饱，也可以吃亿点不饱，具体的量，由她说了算。
　　“查克拉提炼法，给你有些日子了，怎么样？”日足不着痕迹的擦去脑门上的虚汗，佯装淡定道。
　　“有了喔，我昨天提炼成功了。”雏田含糊不清道。
　　“是吗？将近一个月，这速度还行吧。”日足淡淡道。
　　“你宁次哥哥他可是三天就提炼出查克拉了，天赋惊人，特别是对于柔拳的领悟，即便是我也不禁为之汗颜，你要多向他学习。”
　　“不指望你超过他，能有他的一半，我就心满意足了。”
　　雏田大小姐默不作声，自顾自啃着羊排。
　　等了半响，没有等来回应，日足干巴巴的继续道。
　　“既然你有了查克拉，那就跟着宁次修行吧，你只掌握了柔拳的招式，柔拳，没那么简单，还需要体内查克拉的配合。”
　　“事先告诉你，宁次是百年难遇的天才，比不上他，用不着灰心，天赋固然重要，不努力也不行。”
　　“记住，坚持不懈，才是最重要的。”
　　担心女儿在宁次那受到打击，日足可谓是操碎了心。
　　没人比他更清楚，宁次的天赋，到底有多强。
　　哪怕是他自己都没信心在同年龄段，胜过宁次，何况是身娇体柔，说话软绵绵，呆萌呆萌的女儿呢。
　　“恩。”雏田大小姐从鼻腔里发出声音，不影响吃饭。
　　“…”日足。
　　是他没说清楚，还是女儿耳背没听清？
　　如此轻描淡写的回应，不知道的还以为你比宁次要强，没把宁次放在眼里。

第8章 日足：我女儿雏田有六道之资
　　上午九点出头。
　　日向家道场。
　　雏田大小姐换上练功服，和同样穿着练功服的宁次，面对面站立。
　　没有发生云忍偷人事件，日差不用去死，宁次的心理状态很是健康。
　　从小就喜欢雏田大小姐的他，是发自内心愿意去守护对方。
　　眼下，小脸红扑扑的宁次，注视着正对面的雏田大小姐，内心很是激动。
　　他要将自己强大的一面，表现给大小姐看，更是要努力修炼，天天向上，让大小姐有足够的安全感。
　　并不知道宁次在想些什么的雏田大小姐，走神中，魂游象外。
　　转生眼的力量太强大了，她在熟悉，试图将其完美掌控。
　　所幸戴着墨镜，旁人发现不了她在走神。
　　雏田大小姐也不想戴墨镜，问题是转生眼关不掉，与白眼有着明显的差别，让人知道以后，免不了问东问西。
　　切片研究是不至于，总归是件麻烦事，与其那样，还不如隐瞒不报，她自己不说，谁能知道？
　　“哥哥，宁次的天赋，你是知道的，柔拳理解的很快，我希望你能破例，把柔拳法奥义传授给他。”道场边缘，日差轻声道。
　　“规矩之所以是规矩，是因为人们重视它，遵守它，要是轻易就破例，规矩，和空谈有何两样？”日足淡淡道。
　　“规矩是死的，人是活的，宁次他有这个能力，可以将柔拳法，发扬光大，甚至是登峰造极，更进一步。”日差不肯放弃，极力争取。
　　“我承认，宁次是天才，但是，规矩就是规矩，柔拳法只有宗家可以修炼，分家，不行。”日足道。
　　日差攥紧拳头，咬牙道：“宗家，宗家，你就知道说宗家，守着那一成不变的柔拳法，不思进取，有什么意义？”
　　“难不成哥哥你认为雏田可以像宁次一样？拥有和宁次相近的天赋？靠她自己就能推进数百年都不曾变过的柔拳法？”
　　日足哑口无言，张口，底气不足的道：“未尝不可，雏田还是蛮聪明的。”
　　“聪明？”日差呵了一声：“她再聪明能聪明得过宁次？她再厉害能厉害得过宁次？哥哥，差不多该清醒一点了！”
　　前方，充当裁判的宗家长老，亦是雏田大小姐的祖父大人，见孙子与孙女迟迟没有动作，忍不住干咳一声。
　　“雏田，你刚提炼出查克拉，对柔拳不够了解，就由你主攻吧，宁次，注意分寸。”
　　“是！”宁次大声回应，跟着摆开柔拳起手式，郑重道：“雏田大人，请多指教。”
　　雏田大小姐歪着脑袋，想了想，迈步朝宁次冲去。
　　雏田出手了。
　　宁次招架格挡，没挡住，锁骨处被雏田拍了一掌，呼吸顿时一窒，倒退几步，站不稳的摔倒在地。
　　“什么！！”日足，日差，兄弟俩齐声惊呼道。
　　就在旁边，近距离观战的祖父大人，同样是惊的够呛。
　　正因为清楚宁次有多么的优秀，开战前，三人就已经对结果，有所预测，必定是宁次胜，雏田败。
　　无非是败的好不好看罢了，改变不了落败的下场。
　　谁能解释一下，现在是怎么个情况？
　　比雏田大一岁，比雏田早一年接触柔拳，更是日向家百年难遇之天才的宁次，一个照面就被雏田给干趴下？
　　“宁次放水了？”日足迟疑的想。
　　日差沉默不语，光顾着和哥哥说话，他都没看清楚刚才发生了什么。
　　不过和哥哥想的差不多，他也觉得是宁次在放水。
　　如若不然，难道雏田当真比宁次要强？落后一年，还能把宁次按在地板上摩擦？
　　不可能，绝对不可能。
　　祖父大人上前帮宁次化解雏田打入其体内的查克拉。
　　呼吸不再困难，得以恢复的宁次，马上站起，惊叹的看着雏田大小姐。
　　作为当事人，他的体会更为直观，雏田所打的柔拳，流畅且自然，浑然一体。
　　不是固定的死招式，一个字，活，囊括所有。
　　感觉中，比父亲演示的柔拳还要好。
　　“不愧是雏田大人，厉害，我也要认真了哦。”宁次重新摆开架势。
　　“来吧。”雏田大小姐勾勾手指。
　　祖父大人退后几步，聚精会神。
　　日足，日差也顾不上说话，提高注意力，紧紧的盯着场中。
　　一秒，两秒，三秒。
　　忽然，宁次啊的一声，主动冲向雏田。
　　其动作，其身形，在雏田大小姐眼里，充满了破绽。
　　签到所得的能力，一经获得，熟练度直接被拉满。
　　精通基础柔拳，柔拳法奥义，活脱脱是一尊柔拳大师。
　　假如没有查克拉，那雏田还真不一定能打赢宁次，毕竟查克拉对身体的增幅，爆发力，非常巨大。
　　一力降十会，技巧再怎么高，人家的力度碾压你，一样能把你打倒。
　　现在，拥有了查克拉的雏田，在这点上是和宁次站在同一水平线上，理所当然的，技巧高者为尊。
　　两个照面，宁次被拍倒在地，重要的查克拉穴位被封，加之内脏受到了一定的冲击，疼痛难忍，一时间起不来，趴在地上抽搐。
　　寂静的道场中，只有宁次的微弱咳嗽声在响。
　　蓦然，日足哈哈大笑，长身而起，过去一把将雏田揽在怀里，想亲两口，没得逞，雏田大小姐嫌弃似得推开他，撒丫子快跑离开。
　　日足不以为意，看着辞去族长位，担任宗家长老的父亲：“宗家未来可期。”
　　转头看向弟弟：“你说错了，不是像宁次，接近宁次，她比宁次还要优秀的多。”
　　“···”日差。
　　扎心了老哥，就算真是这样，也不用说出来啊。
　　另一边，雏田换了身适合外出的服装，带上分家女仆，出门压马路，找寻签到地点和人物。
　　“技巧和能力，我是不缺了，当然，有的话还是要签到。”
　　“我自身的条件不能落下，无论多少能力傍身，承载这一切的都是我的身体，身体太拉胯了也不行。”
　　优先签到忍法，血继限界，能力，这些能立即提升战力与手段。
　　其次是签到珍贵药材，补身体，配合上适当的锻炼，长期坚持下来，是条稳定的变强途径。
　　最后，则是一些可有可无的忍具，物品，没签到价值，不推荐。
　　想罢，雏田大小姐深呼吸，开始寻找。

第9章 风水轮流转
　　转生眼是由白眼进阶来的，它包含了白眼本来就有的能力，使用时，不会如白眼那样，眼睛周围的皮肤，青筋暴起。
　　单从外表看，是看不出什么异样。
　　伴随着雏田大小姐提炼查克拉，涌入转生眼，庞大的黑白视界，呈现在眼前。
　　以她自己为中心，三百六十度，无死角视野，笼罩大半个木叶村，视野距离目测约有十公里左右。
　　普通白眼初开时的两三百米，和转生眼，完全没有可比性。
　　第一次使用，经验不足，聚焦控制不好，经常看到不该看的东西。
　　好在雏田只是想找个人而已，不是什么高难度作业，很快发现了目标所在。
　　调整路线，朝目标位置靠过去。
　　在此之前，散步和溜达就是家常便饭，突出一个漫无目的与随心随意，不怕引起怀疑。
　　最起码随行的分家女仆，已经习惯了大小姐的风格。
　　小公园。
　　现在正是热闹的时候，许多小朋友聚集在这玩耍，打闹，嘻戏，不远处是各自的爸妈在闲聊。
　　没有人发现，有个小不点就猫在长椅后边的草丛里，羡慕，憧憬的看着大家。
　　鸣人从记事起，就不曾感受过多少属于人的温馨，不是冷漠，就是责骂。
　　他不知道自己的父母在哪里，是什么人。
　　不明白大家为什么要这样对他。
　　不懂，同样是小孩，怎么其他小孩哭了有大人安慰，他哭，则无人问怀。
　　有好多好多，好多不懂的东西。
　　“阿勒，你不是昨天那个黄毛吗？”
　　这是在对自己说话？鸣人茫然的看过去。
　　雏田大小姐装作好奇的靠近，右手伸出，轻按在鸣人的头上。
　　“触发签到人物，漩涡鸣人，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得阳九尾查克拉源。”
　　九尾查克拉！
　　雏田内心震动，面上，不动声色。
　　“怎么了？你这是在玩捉迷藏？”雏田小声道。
　　鸣人呆呆的看着雏田。
　　“那我就不打扰你了，下次见。”雏田理解似得点点头，收回手，走至长椅处坐下。
　　分家女仆瞥了眼，没当一回事，有草丛挡着，根本看不出是鸣人。
　　“不，不是的，我没有捉迷藏。”鸣人反应过来，想站起来这么说。
　　可随即又想到，以前不是没去找其他小朋友们玩，大家一开始玩得好好的，被对方家长看见，立马远离他。
　　思及此，腿软，没力站起，喉咙堵，说不出话。
　　不知道鸣人的所思所想，雏田意识沉浸在系统空间，观摩角落里，悬浮在那的金橙查克拉团。
　　意识主动与其接触，一股讯息涌入脑海，让雏田大小姐明白了这东西的来历。
　　全称是阳九尾查克拉源，正如其名所表达的，这团查克拉是九尾查克拉的源头，可以源源不断的产生出九尾查克拉。
　　只要别使用过度，伤到根本，即能永久存在，堪称无限，永动机。
　　最妙的是，这团九尾查克拉源里没有意识，它就像是刚从神树中剥离出来，纯粹的查克拉，不用你费心去刷好感度，直接就能用。
　　无敌了，这三个字再次浮现，让雏田大小姐心跳加速，按捺不住的激动起来。
　　阳九尾的查克拉可以传递给别人使用，更能够治疗伤势，恢复体能，在忍界，你很难找到比阳九尾查克拉，还要好用的能力。
　　时至中午，要回家吃午饭，临走时，下意识回头看了眼草丛，鸣人已经不在那里。
　　想到鸣人童年时的遭遇，雏田若有所思，或许，她可以借朋友的身份，接近鸣人，以此来完成签到。
　　但要注意一点，不可以太刻意，也不能太频繁。
　　九尾人柱力是三代，团藏，顾问等高层的逆鳞，一个不好，容易整翻车。
　　“连续两次了，接下来空上一段时间，再找鸣人签到。”雏田暗道。
　　刚回到家，迎面就看到等在门后，来回踱步的父亲大人。
　　“雏田，你这孩子，真是出乎为父的预料，没想到你这么厉害，哈哈，给为父长脸啊。”
　　日足振奋不已，维持了多年的表面功夫，淡然，淡定，天塌不惊，统统抛之脑后，他现在兴奋的只想手舞足蹈，哪里还顾得上其它？
　　人生在世，争的就是一口气，什么都爱攀比，比地位，比财富，比智慧，比实力，自然，也包括了比孩子。
　　自从宁次渐渐展露天赋，表现不凡，日差就没少在日足面前炫耀，三句话不离宁次。
　　什么百年不遇，旷世奇才，日向家的希望，将来，会是一族的中流砥柱。
　　日足表面上不说，心里其实老不是滋味了，知道你有个好儿子，别有事没事的挂在嘴边，好讨厌啊。
　　现在，风水轮流转，雏田表现出了超越宁次的水准，正面击败宁次，这怎么能不让日足高兴？
　　他日向日足，一生不弱于人，生下来的女儿，更是了不起。
　　雏田挠挠脸，想着你开心就好，绕开父亲大人，直奔餐厅，然后…她惊了。
　　屋子里坐满了人，全是分家成员。
　　大家也看到了雏田。
　　除日差是雏田的叔叔，关系最近，不必用敬语，直接称她雏田就好，其余分家，全部低下头，异口同声的用敬语。
　　“雏田大人！”
　　这便是日向，把规矩看的极为重要的家族。
　　无论你年龄多大，实力多强，能力多么的出众，对上宗家，天然要矮一头，哪怕只是个三岁的小女孩。
　　“人都到齐了吧，开饭。”日足走进来笑道。
　　大家面面相觑，端起碗来开吃。
　　“今天我高兴啊，不仅是我，咱们一族都应该欢喜快乐。”
　　日足抿了口酒，吃两筷子菜，浅尝即止，敲了下桌子，迎着众人的瞩目，开口道。
　　“为什么呢？日差，你来说。”
　　“…”日差。
　　“各位都已经知道宁次的才能，也大都见识过了。”日差沉声道。
　　毕竟炫耀嘛，跟他不会似得，自己生的天才儿子，恨不得全忍界都知晓。
　　“雏田的才能，天赋，还要在宁次之上。”
　　“今天上午，雏田和宁次切磋，双方全力出手，宁次在雏田手下，走不出两个回合，便落败。”
　　众分家哗然，齐刷刷扭头看向雏田大小姐。
　　雏田埋首扒拉米饭，对父亲的行为感到无语。
　　日足飘飘然，舒服啊。

第10章 在线雏田，料理护卫
　　“为我们一族能有一个光明，美好的未来，干杯。”
　　“为宗家出了个超级天才，干杯。”
　　“为我女儿雏田，干杯。”
　　雏田大小姐捂脸，她还是更喜欢那个严肃，高冷的父亲大人。
　　饭后。
　　雏田回到她独居的院落，想了想，从系统空间里取出一点九尾查克拉，源头没动。
　　抓着这乒乓球大小的九尾查克拉团，雏田张口吃下，阳九尾查克拉入体，如冰雪般消融，遍及四肢百骸，又如春雨绵绵。
　　蕴含在其中的生命力，治疗昨晚透支身体提炼查克拉，留下的暗伤，隐患，使身体恢复完好。
　　融合阳九尾查克拉源，那是跟成为九尾人柱力，没什么区别，想瞒也瞒不住，雏田还不想站在木叶的对立面。
　　有个家，不容易。
　　反正像这样使用，跟人柱力也差不多。
　　多一事不如少一事。
　　“呼…”雏田感到身体一阵轻松，那种隐隐的亏缺感，烟消云散。
　　是药都有三分毒。
　　转生眼可以将体内堆积的药毒，像食物杂质一般抽走，顺着呼吸自然能量的过程，排出去，转化为肉眼看不见的物质。
　　但是已经被药毒造成的伤害，还是留在那里，或多或少对身体是一种负担。
　　阳九尾查克拉，正好填补了这份空缺。
　　转生眼抽药毒，阳九尾查克拉治暗伤，恢复身体机能，让身体时刻保持在健康强力的状态。
　　完美。
　　“转生眼是签到获得的数百双白眼，蜕变而来，属于系统的间接行为，没有直接关系。”
　　“想来，正是因为这，我才没有在开眼后，立即吃透转生眼，熟练度不够啊。”
　　“大致知道转生眼有哪些能力，却很难用出来，执意要用，还是可以用的，就是动静不会小，还有一定概率会暴走。”
　　“最好是等熟练一些，能够遏制住这股力量。”
　　雏田大小姐想着，静下心来，专心致志的沉浸在转生眼中，去熟悉，去了解。
　　纵观全篇剧情，各种高大上的忍法，能力，层出不穷。
　　体术有八门遁甲，幻术有别天神，忍术更是百花齐放。
　　这里面，一个难度极高的系列，脱颖而出，哪怕是放在大后期，神仙打架时，依然大放异彩，令人侧目。
　　它就是时空间之术，造就了四代水门的飞雷神，让卡卡西能和辉夜五五开的神威万花筒。
　　恰好转生眼能够控制空间，雏田大小姐优先往这个方向使劲儿，看能不能捣鼓出一两个好用的时空间能力。
　　一个月后。
　　看着眼前被扭曲成波浪状的空间波纹，雏田大小姐感悟颇深。
　　又过去两个月，成功构建一条空间通道，一头在屋里，一头在院中，可以来回自如的行走通过。
　　再过去五个月，雏田配合转生眼那超过白眼的透视与远视，中间相隔十四公里左右，创建出空间通道。
　　将十四公里的路程，缩减到不足百米。
　　顺带一提，转生眼的视野距离，并未封顶在十公里。
　　在这八个月里，随着雏田每天花费大量时间钻研转生眼，使用转生眼，它有在增加，目前是十四公里。
　　没有错，正是空间通道的最远距离，视野能看多远，空间通道就能连接多远。
　　剧场版中，就有一个空间通道连接着地球与月球。
　　不确定是当年羽村先祖所为，还是月球一脉，凑集所有白眼合成的巨大转生眼构建。
　　通过对比，雏田认识到自己的渺小，更加用心，努力的去提高自己。
　　她要变强，变成最强，靠自己打下一片天，才不要像剧情里那样，等着鸣人来救。
　　“已经八个月了，可以了吧？”
　　每天雷打不动的外出签到，刻意避开鸣人，淡化八个月前那两次见面，雏田大小姐的身心，早就饥渴难耐。
　　透视扫向火影办公室，见三代老样子的在用水晶球，窥视澡堂。
　　视线一转，寻找到鸣人，见他在一乐大叔那吃拉面，连汤带面，狼吞虎咽，看着就很香。
　　雏田揉一揉小腹，舔着嘴角，换一身和服，带上护卫出门，直奔一乐拉面店。
　　远远的看见在吃面的鸣人，分家护卫变脸，拦住雏田，压低声音道：“雏田大人，最好不要和那孩子有交集，他很危险。”
　　“好，我知道了，让开。”雏田大小姐摆摆手，你说你的，听一句，算我输。
　　“雏田大人，不可以，要是给日足大人知道了，会生气的。”分家护卫苦口婆心道，不肯让步。
　　见状，雏田勾了勾手指，护卫不解，弯腰凑近一些。
　　雏田闪电般出手。
　　揪住护卫的领口，查克拉爆发，柔拳点穴，原地旋转七百二十度，将他整个人扔上树，挂在树枝上，昏迷不醒。
　　漩涡向日葵都能用点穴，把鸣人打的缺席火影继任仪式。
　　雏田大小姐身为堂堂的柔拳大师，料理一个没有防备的分家护卫，更是小意思。
　　“大叔，来份味增拉面。”
　　“好的，稍等一会儿，马上好。”
　　雏田跳上凳子，目光寻索间，找到合适的借口，抬手轻拍鸣人肩膀：“打扰了，劳烦帮我拿一下你那边的番茄酱。”
　　身体有了接触，立时，提示音响起。
　　“触发签到人物，漩涡鸣人，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得飞雷神之术。”
　　系统出品，必属精品，大量知识涌入，化为身体本能，熟练度拉满。
　　不是二代扉间开发的飞雷神，是四代水门在原有基础上，进行完善，优化的飞雷神。
　　雏田失神片刻，嘴角勾起。
　　运气不错嘛，正在揣摩用转生眼控制空间，飞雷神的到来，让她对空间的认识和理解，更上一层楼。
　　鸣人愣，转头看向雏田，似乎很意外竟有人主动朝他搭话，看着看着，觉得雏田很眼熟，好像在哪见过。
　　“啊！你是几个月前的那个人！”鸣人恍然。
　　任何愿意主动靠近他，不另眼看他的人，他都印象深刻。
　　“难得你还记得我，好久不见。”雏田大小姐微笑道。
　　“是，好，好久不见。”鸣人紧张道。
　　“还不知道你叫什么呢？我叫日向雏田。”雏田道。
　　“鸣人，漩涡鸣人。”鸣人连忙道。
　　“鸣人吗？我记住了。”雏田笑道。
　　好，真好看啊，鸣人忍不住想。

第11章 天涯咫尺，咫尺天涯
　　隔天，又见了鸣人一次，完成签到，获得封印术，金刚封锁。
　　暂时到这里为止，雏田牢记要把握好一个度，等几个月再去找鸣人，接下来的主要签到地点放在医院。
　　获得的名贵药材，可以强身健体，补气养血。
　　固定用两个小时来锻炼身体，晨练一小时，下午再练一小时。
　　保证一天睡够八小时，只能多，不能少。
　　大部分时间，雏田大小姐仍旧是放在时空间上，签到所得的飞雷神，给予了她很大的启发。
　　特别是飞雷神导雷。
　　这是四代水门将飞雷神与结界术，互相结合，缔造出的新用法，曾用来转移九尾释放的尾兽玉。
　　在此前，雏田签到了不少结界术，依照系统的优待，熟练度满格，算的上是结界术大师。
　　根据飞雷神导雷提供的灵感，尝试把结界术加进时空间，小心试错，大胆求证，结果，竟是出乎意料的好。
　　结界术有助于稳定空间，加固空间，让多变，反复无常的空间，变得安静，温顺。
　　雏田也借此，根据自己的需求，成功开发出两种时空间之术。
　　天涯咫尺。
　　将十公里以上的距离，压缩至百米以内，上限以转生眼的视野距离为准，不受地形的影响，目之所及，皆可架设空间通道。
　　可以用来赶路，追逐，逃跑，也可以拿来对目标进行远程打击。
　　咫尺天涯。
　　和天涯咫尺正好相反，是将方寸空间拉长，最少可将半米间距，扩展至五百米左右。
　　临阵对敌时，使用这招，别人很难碰到雏田。
　　很少有射程超出五百米的忍术，你腿脚再快，五百米也得跑一小会儿，这点时间，足够雏田做出反应。
　　时空间之术是最为神秘，难学的系列，相对的，学有所成，亦会成为最让敌人感到棘手，头疼的能力。
　　靠雏田自己摸着石头，一点一点的过河，进度显然快不到哪里去，尽管如此，她没有中途改换科目，而是钻一门的研讨时空间。
　　不知不觉，又过去两年。
　　这天夜里，雏田大小姐照常没有早睡，等到十一点，透视扫向火影楼。
　　三代早已下班回家，周围有当职的中忍，不断忙碌，还有暗部在巡逻，正常情况下，几乎不存在偷偷潜入的可能。
　　“天涯咫尺。”雏田轻声道。
　　以转生眼的瞳力为基准，提炼查克拉为动力，缩减空间，于面前，打开一个足够一人通过的空间通道。
　　一步跨进去，走没几步就来到了另一头。
　　出现在正前方的是挂在墙上的封印之书，来过好几次，驾轻就熟，雏田用手背贴上去。
　　“触发签到物品，封印之书，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得禁术，八岐之术。”
　　收手退后，抹除空间通道，雏田坐在床边，闭目消化。
　　良久…
　　“八岐大蛇，我不想变成怪物啊。”雏田扶额。
　　大蛇丸翻遍禁术室，统共就选了两个术，秽土转生，八岐之术。
　　能被大蛇丸选中，本身就已经说明了问题，大蛇丸可不是会亏待自己的人，要选，也必定会拿最好的。
　　修炼八岐之术，你得舍弃人的位格，取蛇之躯体，成为一条蛇。
　　大成后的八岐之术，可化身为八岐大蛇，拥有近乎不死的再生能力，力量更可匹敌尾兽。
　　剧情中，大蛇丸发动这招禁术，本该力挽狂澜，成为最大赢家，可惜刚登场就遇到了持有十拳剑的须佐能乎。
　　一场战斗下来，虎头蛇尾。
　　不是八岐之术弱，纯粹是十拳剑太不讲道理。
　　甭管这八岐之术有多厉害，和雏田大小姐没啥关系。
　　这些年签到的鸡肋忍法，禁术，难道还少吗？就像尸鬼封尽一样，放在记忆的角落里吃灰，永不动用。
　　甩开有关八岐之术的思绪，雏田再开透视，这一次锁定的对象是母亲大人。
　　在生花火之前，身体就不是多好，生完花火，更是元气大伤，这是伤到了根本，养不回来的那种。
　　虚不受补，吃补药只会加速死亡。
　　以雏田的眼力来判断，母亲大人最多还有二到三年的寿命。
　　别问雏田怎么懂这些，从医院那签到获得的医书，手札，笔记，硬生生把她给堆成了医术大师。
　　“如果我没有阳九尾查克拉，现在，还真是要无能为力。”
　　雏田微微一笑，重新架设空间通道，一步迈出，来到父母的卧房。
　　自系统空间内取出一点阳九尾查克拉，轻轻拍进母亲大人的体内。
　　配合上透视，精确控制这份查克拉，四散开来，有针对的修补亏损，以一个相对平和的方式，缓缓恢复健康。
　　做好这些，雏田离开，全程，没有发出半点响动。
　　雏田走后，母亲大人睁开眼，感受着比之前一刻，要轻松很多的身体，眼里，若有所思。
　　“怎么样？”日足冷不丁道，声音很小。
　　“呼吸没那么疼，心跳不再紊乱，虚汗也止住了，感觉这样下去，我能恢复，甚至比原来更好。”
　　听妻子这么说，日足沉默许久，感慨道：“没想到被医院宣布了没救，竟然还能有恢复的机会。”
　　“恩。”
　　另一边。
　　雏田分出一道影分身，躺床上入睡，她自己是钻进衣柜，反手把门关严。
　　拨开衣架上的衣服，抬手按在虚空中。
　　瞳力，查克拉，双重消耗。
　　凭空出现一条波纹，自上至下，约有一米高，随后，仿佛双开门，波纹向左右两边张开，一个一平方米的口子呈现。
　　雏田麻溜爬进去，再关闭这口子，看这熟练的动作，就知道不是第一次。
　　忍者普遍是高攻低防，攻击和防御，不成正比，天差地别。
　　不会说你是六道级强者，便能拥有铜皮铁骨，金刚不坏。
　　没有事先提炼好查克拉做防护，随便一块普通的小刀片，都能划开你的脖子，给你大放血。
　　若是再狠一点儿，直接拿大砍刀，一刀切，来个身首异处，那，除非你是十尾人柱力，否则铁定完蛋。
　　为了自己的生命安全着想，雏田不嫌麻烦的用咫尺天涯，在衣柜里这狭窄地方，开了个三十平米的空间格子，专门用来休息。
　　这样，让影分身在外面当靶子，万一有人要对她不利，也能有个反应与准备的时间，不至于被打个措手不及。

第12章 天才，恐怖的生物
　　这边，雏田躲进空间格子安详入眠。
　　另一头。
　　“四千九百九十，还差最后十下，十，九，八，七…哎呀！”日差发出惊呼，忙就是过去扶起宁次：“可以了，已经够了。”
　　累到手软脚软，头晕眼花的宁次，一阵恍惚中，慢慢缓过劲儿来。
　　“说，说好的，打五千下木桩，没能办到的话，就，就再倒立行走十公里。”
　　“问题是你的身体撑不住啊！”日差生气道。
　　“可以的，只要相信自己，不把自己当人看，我，我，我就一定能，坚持下去。”宁次艰难道。
　　雏田大人说过的话，他一直铭记于心，时常要翻出来回味几遍。
　　笨鸟先飞，各方面条件不如雏田大人，他唯一能做的就是努力，付出比雏田大人更多几倍的汗水。
　　不说反超，最起码能缩短差距。
　　“你疯了，没必要这样的，看嘛，劳逸结合才是正确之道。”日差劝说道。
　　“要成功，先发疯，头脑简单往前冲。”宁次复述着来自雏田大人说的台词，翻身倒立。
　　“劳逸结合不适合我，也根本追不上雏田大人，我要争分夺秒，压榨每一份潜力。”
　　天哪，我儿这是变异了呀，日差不忍直视。
　　他从宁次身上看到了两个人的影子，迈特戴，迈特凯，那种不把自己当人来看待的气息，扑面而来。
　　怎么都没想到，让宁次跟着雏田修行，还能继承那两位的意志。
　　翌日。
　　早上八点。
　　日向家道场。
　　砰砰啪！
　　宁次倒飞，空中转体三周半，脸着地。
　　苦熬两年，坚韧不拔的意志，催促他站起来，闷不吭声的扑向雏田，打没两下，又一次的倒飞出去。
　　“你怎么看？”日足沉稳道。
　　你够了啊，这都过去多久了，还没炫耀够，再炫耀下去，信不信我…继续配合你。
　　日差眉头狠狠的跳动，面无表情的僵硬道。
　　“柔拳造指，已是登峰造极，各种小细节上的变动，调整，堪称画龙点睛之笔，随机应变能力更是出色。”
　　“换做我上去，单独比拼柔拳，也不是雏田的对手，她把柔拳给吃的异常透彻。”
　　日足深有同感的点点头：“我也是这么想的。”
　　日差没有情绪浮动的干笑了两声，想了想，灵机一动道：“我还是坚持那个观点，哥哥。”
　　“雏田她只是一个人，分身乏术，而且我看她并没有花费多少时间在修炼上，显然志不在此。”
　　“把柔拳法奥义，尽数教给宁次，让宁次变强，代替雏田去把柔拳法，改良创新，多少可以减轻雏田的重担。”
　　“让雏田别那么累，能有更多时间，去做她想做，喜欢做的事，你说呢？”
　　闻言，日足拧紧眉头，想了许久，眼看宁次不知第几次被雏田拍倒在地，他开口叫雏田过来，对她说道。
　　“雏田，记得以前我有跟你说过，我们一族，据传，曾经有非常厉害的柔拳法奥义，可惜没能传承下来。”
　　“我也不清楚那是真事儿还是传言，确实是有几代祖先，致力于恢复柔拳法，遗憾的是，没成功。”
　　“你有没有这个兴趣和想法，愿意恢复柔拳法奥义？当然，即使不能恢复，开发一两个也行。”
　　前面有提到过，日向一族的体质受到限制，能学的招数，少的可怜，基础柔拳，进阶的柔拳法奥义，是核心。
　　许多年来，日向家都处于一种不温不火的境地，很大程度，就是因为传承断裂。
　　五行遁术，幻术，压根学不会，用不了，被生生锁死在柔拳法奥义上。
　　日足的意思是看女儿有无兴趣，有最好，没有，不妨听弟弟的建议，把柔拳法，传授给宁次。
　　“柔拳法？”雏田怔。
　　想起数年前，在日向祖地那签到获得的几个失传的柔拳法奥义，很自然的抬起右手，五指并起成手刀。
　　从脚，从小腿，从大腿，从腰腹，从膀臂，周身各个查克拉穴位，溢散出查克拉。
　　如飞鸟归巢，攀附上右手，形成一把宛如实质的弯刀，对准远处的灯台，轻轻一挥。
　　嗡！
　　弯刀脱手而出，划破空气，拖拽出一条笔直的光尾，瞬间临近，将灯台一刀两断，去势不减的又把窗户给洞穿。
　　飞了大约五十米，消散于无形。
　　迟来的风压，吹拂起日足，日差，宁次，祖父的头发。
　　“这个是柔拳法，残月，学习条件和回天一样，需要全身查克拉穴位打开，要能在任意部位，外放查克拉。”雏田介绍道。
　　“削金断玉，吹毛断发，非常的锋利。”
　　跟着雏田又凝聚了一颗外形酷似阴阳玉的查克拉球，黑与白，互相辉映，交错，纠缠，个头和螺旋丸差不多。
　　“这是柔拳法，月坠，主封印，可以吸收对手的查克拉，反哺给它。”
　　散去月坠，雏田两手虚合，于掌心，制造出一颗不规则查克拉团。
　　“这是柔拳法，星爆…”
　　“这是柔拳法，夜鸦…”
　　“这是柔拳法，神空击…”
　　一连五个，不带重样的柔拳法奥义，全是曾经的羽村先祖，为地球这一脉后裔，留下的传承。
　　有他自创，有他根据母亲的招式加以修改，最是适合日向族人修炼。
　　偌大的道场，死一般的寂静。
　　噗通！
　　年纪最大的祖父，当先受不了这个刺激，一口气没翻过来，激动到休克。
　　日足茫然，似乎还没分清楚，这是现实？梦境？
　　日差深吸口气，复杂的看着雏田，暗叹，既生宁次，何生雏田。
　　“厉害！”宁次没有再起来，就这么躺地上，崇拜的目光，凝视着雏田。
　　回过神，日足掐了把自己，确定不是梦：“刚才那些，全是你自己开发的？”
　　“是。”雏田承认了，很坦然，羽村先祖躺坟里，又不会跳出来找她谈人生，聊理想，怕什么？
　　得到确认，日足倒吸口气。
　　这未免也太夸张了！
　　天才，就是如此恐怖的生物吗？
　　柔拳法奥义不是大白菜，就这还带批发的？一次五个。
　　想到当初五岁毕业，六岁中忍，十二岁上忍的卡卡西。
　　想到七岁毕业，八岁开写轮眼，十岁，也就是最近刚晋升中忍的鼬。
　　恍然间，日足对天才这个词，有了新的见解。
　　行常人所不能行，超越常识，和普通人不是一个物种，不能用常理去揣度的存在。

第13章 雏田很无聊
　　五个柔拳法，各有各的用途。
　　残月是锋利的查克拉刀。
　　月坠是利用目标的查克拉来维持封印。
　　星爆是最强的单体爆破。
　　夜鸦是小范围辗转腾挪，飘忽不定的瞬身术。
　　神空击，不用说也知道，是羽村先祖模仿自母亲的八十神空击，功防一体，威力和查克拉挂钩。
　　先着手把昏迷的祖父弄醒，再当面将这五种柔拳法，抄写到卷轴上。
　　日足小心翼翼的从女儿手里接过，如获至宝。
　　日差眼神乱瞟，不说话，降低存在感，不让哥哥注意到自己，好偷学上一两个。
　　“那，父亲大人，我去上学了。”宁次道。
　　日足忽然警觉，侧目看向弟弟：“日差啊，之前交代你的事，办的怎么样了？”
　　“呃，还，还好吧。”日差正襟危坐。
　　“不能还好啊，要完美的完成它。”日足严肃道。
　　眼看蒙混不过去，日差叹息，起身，告辞退去。
　　最好的资源都在宗家那，分家没有前途，要不反了吧？脑海里升起这一诱人的想法，又被脑门上的笼中鸟咒印给生生的压下来。
　　“父亲大人，你生气了吗？”宁次跟出来，小声道。
　　“生气？为什么这么说？”日差诧异。
　　“我是故意的，对你说话，引起注意。”宁次道。
　　“…”日差。
　　宁次小心观察父亲的神情：“我们是分家，不该看的不看，除非宗家给我们，要守规矩。”
　　“…”日差。
　　“宁次！你！”日差痛心疾首：“我做这一切，还不是为了你，你不帮忙也就罢了，还给我搞破坏，为什么呀？”
　　“雏田大人太可爱了。”宁次精神抖擞道。
　　“…”日差。
　　“她是你的妹妹啊！你这混账，想干什么？”日差压低声音，既惊又怒。
　　“父亲大人，你是不是误会了什么？”宁次茫然：“我只是想要娶雏田大人而已，没其它意思。”
　　噗通！
　　日差脚底打滑，摔倒在地。
　　道场。
　　雏田大小姐连打两个喷嚏，感到疑惑，不知道是谁在背后念叨她。
　　“父亲大人，祖父大人，没事的话，我就走了喔，去看花火。”
　　“哦，去吧去吧。”
　　最后看一眼如痴如醉端详着柔拳法，浑然忘我的父亲，祖父，雏田大小姐摸摸鼻子，退出道场，小跑去父母居住的院落。
　　“花火，姐姐来看你了，有没有想姐姐啊？”雏田笑道。
　　趁母亲大人不注意，从系统空间里抓一点阳九尾查克拉，打进花火体内，给她加强，改善身体素质。
　　才两个月大的花火，喔喔的叫嚷着，手舞足蹈，在雏田把手伸到她脸前时，立马用两只小手抓住，紧紧的抱着，不松手。
　　“这么喜欢姐姐啊，妈妈要吃醋了哦，来，给妈妈抱一抱…不行？哎！”母亲大人假装沮丧。
　　雏田忍俊不禁，竖起食指，轻轻戳动花火脸蛋。
　　小花火咯咯笑个不停。
　　“真是奇了怪了，每次你一来，她都很开心的样子，你一走，又哭得要死不活。”母亲大人费解。
　　“为什么呢？”雏田笑而不语。
　　花火这么小，认知与活动范围，仅限于吃和睡，舒服，难受。
　　在这极少数的舒服里，阳九尾查克拉，绝对是其中的佼佼者，一骑绝尘。
　　滋养脏腑器官，血肉骨骼，使全身暖洋洋的，犹如寒冬腊月时，浸泡在温泉水里，舒适宜人。
　　无疑，在花火简单的认知里，每天一次的阳九尾查克拉洗礼，是最舒服，好的无比的享受。
　　而这份享受，又是雏田带来的，势必本能中，最亲近雏田，也最喜欢雏田。
　　逗弄花火，陪她玩了有四十分钟左右，雏田寻了个机会，悄悄离去，返回自己的院子。
　　掌握时空间之术，最大的便利，即是她不用再出去压马路。
　　选定合适的时间，合适的地点，透视扫过去，空间通道打开，凑上前一碰，简单又轻松的完成签到，可以说是省时又省力。
　　那这节省下来的时间，要用来干嘛嘞？当然是锻炼身体，钻研时空间了。
　　八门遁甲，仙人模式，阳九尾查克拉模式，转生眼查克拉模式，都是在你自己的原有基础上，进行增幅。
　　假如你的身体底子是二，那么一堆状态叠加起来，便是二十到六十。
　　而若是你的底子是三，增幅效果更是了不得，那是三十到九十的高度。
　　每提升一点，结果都是翻倍式增长，基础越高，各种状态堆起来，最终战力就越是恐怖。
　　雏田不缺增益状态，她缺的是身体底子。
　　铺一张垫子在地上，雏田趴上去，两手撑地，身体绷的笔直，缓缓下压，再起来，重复这个动作。
　　不一味的贪图速度，务必确保俯卧撑的动作要标准。
　　做完两百下俯卧撑，马上又开始背着双手，绕院子进行蛙跳。
　　循序渐进，跟着感觉走，觉着差不多了就停下，到院子里晒会儿太阳，吃点腰果，核桃，补肾又补脑。
　　感觉不那么累时，进屋换上泳衣，跳进小池子里游泳。
　　锻炼项目多的是，不可能每样都来一遍，雏田大小姐也不想把自己练成魔鬼肌肉人。
　　俯卧撑练臂力，蛙跳练腿力，自由泳练全身，如此就好。
　　随着年岁的增长，锻炼量也得相应添加。
　　四岁前是每天两小时运动，四岁后，逐渐往上加，到了现在的五岁，雏田每天要运动够三个小时。
　　“啊，好累。”雏田软趴趴的卧在床上，一动不想动。
　　稍事休息，把双腿分开，以一字马的姿态，坐在垫子上，雏田闭目，全身心投入到时空间。
　　锻炼是个长期工作，短时间内看不出多少变化，重在坚持。
　　现在的生活，要说无聊的话，确实是蛮无聊的。
　　木叶能去的地方，全部走了个遍，不能去的地方，也用透视看了个一清二楚。
　　村子里排得上号的美食，大部分已经吃腻。
　　就连深夜的造人，雏田用透视观摩，亦是看的审美疲劳。
　　娱乐方式匮乏，除了修炼，再没其它事可干。
　　没有危机感，没有生死大仇，不愁吃，不愁穿，钱也用不着她去操心，这样的日子，真的是让人很没干劲，没动力。
　　好想从零开始。
　　好想起于微末。
　　好想体验刺激。
　　好想被打…然后再狠狠的反打回去。

第14章 阿修罗仙人体
　　“什么！宁次住院了，怎么回事？早上不还好好的？”雏田错愕。
　　“他太不小心了，和人切磋打架，居然不闪，傻愣在那挨打。”日差摇头唏嘘道。
　　“严不严重？我去看看他。”雏田道。
　　“不不不，咳。”日差干咳：“没有很严重，就是断了条腿，不耽误你时间，我会照顾好他的。”
　　“哪能说耽误，我们可是兄妹啊，他出事，我去看他，再正常不过了。”雏田道。
　　“哎呀，你也要为他着想一下子嘛，作为哥哥，怎么肯让妹妹看到自己的狼狈样。”日差劝道。
　　“他会羞愧到无地自容的。”
　　“你放心好了，有我呢，我会把你的关心带给他，就这么说定了，千万别去看他啊。”
　　见日差坚持，雏田只得点头应是。
　　日差松口气，提上妻子给宁次煲好的汤，脚底抹油，快跑去医院。
　　“宁次那么精明，天才的一个人，会傻站着被打？”雏田摩挲脸，百思不解。
　　横竖想不通原因，又不是特别感兴趣，她开始寻思今天该在哪签到。
　　鸣人身上的羊毛，已经被薅完。
　　漩涡仙人体，阳九尾查克拉，飞雷神，金刚封锁，螺旋丸，四象封印，八卦封印。
　　雏田抱有极大期待的阿修罗查克拉，没有触发签到，意味着签到不能。
　　有些接受不了。
　　佐助体内的因陀罗查克拉，因为是阴遁，跟瞳术有关，与白眼有冲突，无法签到，咱也就认了。
　　阿修罗查克拉是主掌着身体的阳遁，为什么也不能签到？没道理啊。
　　对此，雏田耿耿于怀，到现在也不曾放下，隔一段时间会去偷偷的碰一下鸣人，尝试看能否触发签到，获得阿修罗查克拉。
　　封印之书，还有很大的库存，主要是几种叫得上名字的强大忍术，禁术，没有出来。
　　“今天就还签到封印之书？”雏田想着，目光不经意一瞥，看到四位火影的影岩，顿时愣住。
　　“对呀！我怎么把初代给忘了！”
　　以前是没办法，现在有了天涯咫尺，她完全可以神不知鬼不觉的去触碰初代尸体，完成签到。
　　想到就做，雏田先开透视扫向三代，确认他没有用水晶球窥视这边，然后寻索初代尸体。
　　这个很好找，毕竟似初代柱间这样的人物，无论生前或死后，其身体，都是无价之宝。
　　要么火化，要么锁保险箱里封存，反正不会和平常人那般下葬，担心会被挖。
　　透视来回扫了两遍，于禁术室下方的密室中，棺材里，找见柱间尸体。
　　死了数十年，尸体未见朽烂，身躯细胞里，仍然充满了生命力。
　　思考柱间是怎么死的，这一世纪大难题。
　　雏田架设空间通道，将面前的空间与柱间所待之棺材里的空间，连接在一起，走没两步就能碰到柱间。
　　“触发签到人物，千手柱间，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得通灵术，五重罗生门。”
　　雏田哑然。
　　又来了个鸡肋忍法，只能防御正面直线攻击，查克拉消耗巨大，木有用呀。
　　耐心等到晚上零点整，签到次数刷新，雏田二进棺，触碰柱间尸体。
　　“签到成功，获得怪力。”
　　怪力不是纲手的专利，人家柱间也会。
　　对于不喜欢近战，只爱远程输出，放风筝的雏田大小姐来说，怪力也算鸡肋，用途甚少。
　　三进棺。
　　“签到成功，获得湿骨林，完美级别的仙人模式。”
　　这又是啥情况？两个仙人模式？
　　雏田摸不着头脑。
　　试着吸收自然能量，看两个仙人模式能否叠加，出现全新变化。
　　事实证明想太多，妙木山，湿骨林，两者不可共存，同一时间只能存在一个。
　　把鸡肋打在公屏上。
　　四进棺。
　　“签到成功，获得医疗忍法，无印自愈。”
　　顾名思义，无需结印即可发动的医疗忍术，只对自己有用，需要查克拉的支持。
　　五进棺。
　　“签到成功，获得千手一族仙人体。”
　　听到提示音，雏田一惊，加快脚步返回家，抚平空间通道。
　　无中生有的浓郁生命力，自体内，细胞核中，无止境的迸发出来，仿佛一座休眠火山被唤醒，肆以喷发，宣泄着属于它的能量。
　　早就经过漩涡一族仙人体的改变，雏田这具身体，查克拉量庞大，寿命得以延长。
　　眼下，千手一族仙人体的闯入，使得暴风雨来的更加猛烈。
　　本就磅礴的查克拉量翻倍，寿命，自愈再生能力，细胞活力，统统飞跃式提高，一度让雏田感到害怕。
　　实在是太多了，多到有种身体会爆炸的错觉。
　　好不容易等来平息，不等雏田放松，新的提示音响起。
　　“检测到宿主拥有漩涡一族仙人体，千手一族仙人体，反本还原，满足阿修罗仙人体的融合条件，是否融合？”
　　漩涡，千手，然后是阿修罗。
　　雏田屏住呼吸，夜深人静，能清楚听到自己的心跳，越来越快。
　　不知过去多久。
　　“融合。”
　　轰！
　　关紧的阀门被打开。
　　宛如滔天洪水的生命力，一浪更比一浪高的爆发开来。
　　巨量的查吨拉，横冲直撞的在体内乱跑。
　　雏田的身体霎时膨胀，同比例胀大了好几圈，吓的她赶紧把查吨拉往转生眼里送，有多少送多少。
　　这才成功遏制住了膨胀的势头，并渐渐缩小，恢复原状。
　　“结束了？”雏田不确定，等待片时，发觉不再有异动，她放心的长出口气，慢慢站起来。
　　第一时间发现屋子里长满杂草与树枝，枝头上还结着果子。
　　门窗均被枝干挤住，推不开，透过缝隙，可见院子里更过分，花草树木肆无忌惮的生长，体型超规格。
　　庆幸现在是深夜，黑灯瞎火的看不清，若是搁白天，肯定瞒不住，要弄的人尽皆知。
　　雏田利用转生眼之力，制造出两颗求道玉，从里到外，把这些新长起来的花草树木给除掉。
　　包含有阴阳，五行之力，求道玉是最可怕的忍术之一，足以泯灭任何不具备六道之力的物质，尘归尘，土归土。
　　清理干净后，雏田呆坐在门边，低头看着自己的双手，感受着体内充盈满溢的生命力与查吨拉，久久无言。
　　“我还没上忍者学校呢，就已经无敌了，怎么办？”
　　无敌是很寂寞的，参考某位光头大魔王。
　　人生，失去许多乐趣。

第15章 念头通达
　　火影办公室。
　　一部分工作处理完，三代取出烟斗叼在嘴里，放少许烟丝，再拿打火机点燃，深吸一大口，跟肺里过一遍，再顺着口腔，鼻腔，喷出去。
　　这滋味用两个字来形容。
　　贼舒服。
　　“鸣人在干什么呢？”
　　想着，三代拿过水晶球，开始日常窥视鸣人的生活。
　　水晶球里显示出画面，以上帝视角呈现，画面中的人儿，不是鸣人是谁？
　　鸣人看中一个面具，鼓起勇气上前，想问多少钱。
　　店老板不加以掩饰的把厌恶，表现在脸上，随手抓起那个面具照鸣人头上丢去，仿佛鸣人是来自下水道里的某种污秽。
　　也不要钱，鸣人拿过的钱，能不能再花出去，要打个问号，就当是沾上脏东西，扔垃圾桶了。
　　见鸣人呆站在店门口不走，低着头，小手攥紧衣边，店老板又拿鸡毛掸子催赶鸣人离自己的店远点。
　　有他在，其他客人还怎么来？
　　最后，甚至连这碰过鸣人的鸡毛掸子，店老板都嫌晦气，扔炉子里烧掉。
　　周围多的是人指指点点，窃窃私语。
　　鸣人一言不发的埋头跑开，跑动间，有泪珠甩落，眼泪，晶莹剔透，倒映出村民们的冷漠、
　　将这一切看在眼里的三代，眯着眼，没说什么。
　　水晶球的视角一直锁定，跟踪鸣人。
　　看着他跑进无人小巷，蹲在角落里抽泣，哭了许久，然后，抹干净眼泪，专门走人少的小道，一路向东。
　　于拐角处停下，小心探头出去观望，所看的地方，是日向族地的大门。
　　始终保持缄默的三代，这时开口，自语道：“日向…”
　　拉开抽屉，在最底层抽出一份开封了的文件。
　　这是专门负责保护，监视鸣人的暗部，所做的日常报告。
　　事无巨细，不分大小，将鸣人每天说过的话，看过的东西，吃过的食物，接触过的人，统统记录下来。
　　定期，三代会看一遍，了解鸣人的生活。
　　毕竟他不可能一天到晚什么事都不做，就用水晶球窥视鸣人，那些遗漏的部分，就要靠暗部来补全。
　　通篇看下来，三代默然，又翻出有关日向家的情报，资料。
　　“日向家，似乎太团结了，这不好，试着分化一下，激发宗家和分家的矛盾。”
　　“免得两家联手，保险起见，等处理完宇智波，再腾出手来对付日向。”
　　“到时，还是让团藏代我去做。”
　　与此同时。
　　日向家。
　　想了一晚上，没想明白的雏田大小姐，无精打采的解决掉早餐，靠坐在躺椅上，思考人生。
　　她从哪里来？要往哪里去？
　　做人不能没有目标，否则会很难过。
　　无聊会像一头吃不饱的巨兽，将你从头到脚，吞的一点不剩，人虽年轻，心却老去。
　　“等等，我这是不是在矫情？”雏田突然回过味来。
　　前世为了还房贷，还车贷，给孩子教各种费，忙碌，熬夜，爆肝，日子是过的很充实，但真心超级累，累到麻木。
　　记得在结婚前还做梦，不想再奋斗了，渴望有个富婆来包养。
　　现在，她自己就是富婆，有钱有地位，颜值又高，还有什么好不满的？
　　目标那种东西，就让它见鬼去吧，无聊不好过，那也总比危机重重，游走在生与死之间，左右横跳要好。
　　思及此，念头通达，雏田大小姐摘下墨镜，借转生眼之力，使用阴阳遁，无中生有的创造出一对美瞳。
　　小心戴上，眨眨眼，白眼样式的美瞳，很好的遮挡住天空蓝的转生眼。
　　伸懒腰，从躺椅上起来。
　　“无敌没什么不好，特别是危机四伏的忍界，只有具备足够强的力量，你才可以安心享受生活。”
　　不是为了变强而变强，是为了更好的生活去变强，本末不可倒置。
　　“咦，鸣人，他怎么来了？”
　　习惯的打开透视，发现家门口附近猫着，像是在等待什么的鸣人。
　　刚好准备今天去找鸣人，尝试签到，雏田回屋换服装，带上护卫出门。
　　不带不行，日足不放心她独自一人外出。
　　“啊！是那个孩子！雏田大人！不…”护卫看见鸣人，下意识就想阻止雏田过去。
　　咔吧！
　　雏田捏响指骨。
　　护卫背脊生寒，想起了以前被雏田大小姐殴打的恐惧，急中生智的扭过头。
　　“哎呀，今天的风儿，甚是喧嚣，沙子吹进了眼睛，看不清啊，哎呀，哎呀呀。”
　　雏田乐了，懒得搭理他，三步并作两步，一溜快跑到鸣人面前，右手非常自然的搭在他肩上。
　　“早上好，今天怎么想到…嗯？你眼咋红红的？哭了？”
　　身体发生接触，系统提示音响起。
　　“触发签到人物，漩涡鸣人，是否签到？”
　　有了。
　　雏田眼前一亮。
　　鸣人具备的可签到选项，迄今为止，就只剩一个阿修罗查克拉，此前根本没有反应，现在看来，是缺少触发条件。
　　签到。
　　“签到成功，获得阿修罗查克拉。”
　　如果说阿修罗仙人体是玉瓶，那么阿修罗查克拉，即是盛装在这玉瓶里的琼浆玉液。
　　无论是玉瓶还是琼浆玉液，少了谁，其价值都会大打折扣，唯有两者结合，方能体现出最大的价值。
　　没有阿修罗仙人体那般惊心动魄，阿修罗查克拉的出现，平稳和煦。
　　雏田仔细感受了下，发现和阳九尾查克拉相同，单纯的查克拉，没有意识在里面，不会受到影响。
　　阿修罗查克拉携带的阳遁，雏田不是很在意，因为转生眼制造的求道玉已经把阳遁包括在里面。
　　现在再来，不会对阳遁有额外增强，顶多是让她在不依靠转生眼，离开转生眼的情况下，也能使用阳遁。
　　仅此而已。
　　“没，才没有哭。”鸣人别过脸，小声道。
　　没有在这个问题上多说，鸣人的童年什么样，懂的都懂，雏田掌托下巴想了想：“你吃早餐了没？”
　　鸣人摇头。
　　“正好，我早上没吃好，走，现在去吃，我请客，就吃烤鱼好了。”雏田笑道。
　　“不，不行的！”鸣人慌忙道：“除了一乐大叔，没有店肯让我进。”
　　“我又没说去店里吃，咱们去后山，那有鱼，有野菜，够吃了。”雏田道。

第16章 佐助：放学后别走
　　将锅碗瓢盆，调味料，木炭等东西放下，早川暗自叫苦。
　　要是让族长知道在他的看护下，大小姐和木叶最不受待见，最危险的妖狐在一起玩，绝对死定了。
　　“为什么让我遇到这种事？雏田大人也真是的，跟谁玩不好，非要跟妖狐，唉。”
　　在心里发着牢骚，早川采集可以食用的野菜，忽然，见前方有一道背影，看着莫名的眼熟。
　　“你是？”早川疑惑。
　　那人转过身来，微笑道：“在办公室里坐久了，觉得闷，特地出来走走。”
　　早川瞪大眼睛：“三，三代目火影大人！”
　　三代竖起食指在嘴前。
　　嘘。
　　早川连忙捂住嘴。
　　“碰巧遇见，我想跟孩子们说会儿话，你看。”三代道。
　　早川秒懂，指了指怀里的野菜：“那就麻烦您把这些拿回去，我在附近转一转。”
　　三代含笑目送早川离去，掂量着手里这把野菜，沉吟片刻，走向野炊地点。
　　“三代爷爷！”鸣人吃惊。
　　“你好。”雏田颔首。
　　“哈哈，你们在野炊呀，那敢情好，让我也加入吧，早上起晚了，没来得及吃早餐。”三代温和笑道。
　　“爷爷也没吃吗？好啊好啊，一起吃。”鸣人开心道。
　　“可能做的不太合口味，凑合着吃。”雏田腼腆道。
　　“我不挑的，什么都能吃。”三代笑道。
　　三条烤鱼，一人一条，最大的那条鱼跟野菜来个组合，炖汤。
　　雏田小口啃着烤鱼，眼睛盯着锅里的鱼汤，猜想三代此行的来意。
　　鸣人捧着盛鱼汤的碗，吹一口，喝一口，烦恼和忧愁全抛开，乐在当下。
　　三代吃一口烤鱼，把刺吐掉，再抿一口汤，心思急转，组织起言语，想着该如何说比较好。
　　“你们俩是朋友？”三代装作好奇道。
　　鸣人答不上来，眼巴巴看着雏田。
　　“恩。”雏田点头承认。
　　“太好了呢，鸣人，终于有朋友了。”三代笑道。
　　得到雏田的亲口承认，压在鸣人心里的石头，彻底挪开，他开心的直乐。
　　“那你家里人知道吗？”三代问雏田。
　　“不，我没跟他们说，不过有白眼在，应该是知道的吧？”雏田不确定。
　　没办法确定？三代拿捏不准。
　　雏田接近鸣人，当真是巧合？
　　还是有意为之，背后有人在推波助澜，想在鸣人身上做文章？
　　抬手按在鸣人头上，温柔轻抚，三代缓缓道：“不知道为什么，大家总是误会鸣人，但我知道，他是个好孩子，温柔，善良，坚强。”
　　“我事忙，顾不上照顾鸣人，要拜托你，有空了，多关照一下他。”
　　鸣人很是感动，心里暖洋洋的，要说这个世界上，还有谁在默默守护着他，非三代爷爷莫属。
　　雏田挑眉，咽下嘴里的烤鱼肉，看看和蔼可亲的三代，再看看被人关心，感到温暖，笑容满面的鸣人，眼神不禁变得古怪。
　　“好的，我会的。”
　　三代又随口聊起其它，忍者学校，梦想。
　　人老成精，善于把控人心。
　　几句话就把鸣人给整的热血澎湃，迫切想快点长大，变强，成为火影。
　　类似的心灵鸡汤，前世没少见，更夹杂着不少毒鸡汤，雏田大小姐是百毒不侵，免疫力高。
　　心里毫无波澜，表面上却不得不装成小孩子，演出很受激励的模样。
　　对俩人的表现颇为满意，三代笑着摸一把胡须，道别离去。
　　“这人是来干嘛的？”雏田狐疑。
　　站的高度，角度，均不等同，她是猜不透三代的所思所想。
　　“那个啊那个啊，雏田，你刚才说的是真的，我们是朋友？”鸣人扭捏道。
　　不是，我逗你玩的，本来想这么说，开个玩笑，见鸣人紧张到满头大汗，坐立不安，雏田捏捏眉心，点头道：“是。”
　　没有如想象中的振奋欢呼，鸣人只是闭上眼，右手抚着心口，长长的吐出一口气：“太好了，真的，太好了。”
　　多鸣人一个朋友，对雏田大小姐的生活，无多大影响，全因为鸣人知道自己的知名度，从不在人前与雏田说话。
　　早川害怕族长问责，更怕得罪大小姐，于是装聋作哑。
　　签到，陪花火，享受美食，这便是雏田的日常。
　　她还专门去查了一下公主，贵族，富人们的生活方式，发现学不来，太铺张浪费，框架也多。
　　到头来，就还按照自己的喜好与格调来生活。
　　一转眼，又是两年过去。
　　七岁的雏田，身量有了明显的增长。
　　齐颈短发，精致脸蛋，柔细嗓音，细腻肌肤，十足的美人胚子。
　　加之签到获得的花道，茶道，书法，弓道，积累起来的气质，更是动人。
　　啪！
　　一只手，不轻不重的拍在桌上。
　　手的主人，宇智波佐助，单手插兜，睥睨的看着雏田：“放学后别走，我要向所有人证明，宇智波是最强的。”
　　“不要。”雏田拒绝。
　　“为什么？你怕了？害怕输给我？”佐助皱眉。
　　“班里人这么多，你找他们去，我不想欺负你。”雏田道。
　　“欺负我？”佐助气极反笑：“你是说你随时都可以打倒我，和我战斗，就是在欺负我是吗？”
　　“我不是那个意思。”雏田无奈。
　　“我不管，我是全年级第二，就你排在我前面，我一定要打败你，证明我自己。”佐助冷声道。
　　雏田扶额暗叹，早知道佐助会这样，她说什么也不拿第一。
　　面对不依不饶的佐助，雏田大小姐想了好一会儿，取出纸笔，写了一堆东西上去，完了撕下来，递给佐助。
　　“名单上的这几个人，只要你能打败一个，我就答应你，打你一顿。”
　　什么叫只要打败一个，就打我一顿，你太骄傲了，让我给你上一课，什么是人外有人，天外有天。
　　佐助冷哼，一把夺过这页纸，打眼看去，很熟悉啊，都是同班同学。
　　奈良鹿丸，秋道丁次，犬冢牙，春野樱，油女志乃。
　　“就这？全是成绩不如我的家伙，你啊，不要小看宇智波！”佐助生气道。
　　“我没有小看你，你就按纸条上的来，打之前，记得说台词，不然不算。”雏田道。
　　佐助依旧觉得雏田是在瞧不起人。
　　怎么的？他难道还打不过这几个成绩比不上他的人？

第17章 秒杀
　　生气归生气，在如何选人上，佐助犹豫了会儿。
　　鹿丸，懒癌晚期。
　　丁次是小胖墩，一看就不灵活。
　　牙经常逃课，是名副其实的差生。
　　小樱是花痴。
　　志乃的话，班里还有这么个人啊？没啥印象。
　　从本心上来讲，佐助不认为自己会败。
　　他是谁？
　　宇智波。
　　父亲是族长，兄长是超级天才，家族的遗传基因在这，哪怕不努力也能变强，何况他每天都很努力。
　　失败的理由，找不到。
　　“等着。”丢下这两个字，佐助去解决名单上的人。
　　雏田的要求是打败一个就行，呵，打倒一个算什么，他要全部都拿下，并且是以压倒优势的获得胜利，连战连胜。
　　也唯有这样，才配得上宇智波的不朽威名。
　　雏田抬起脸，注视着佐助的背影，摇摇头，继续低头玩魔方。
　　佐助找到小樱，先从最弱的开始，打个开门红出来。
　　“佐！佐助君！”小樱意外加惊喜，小手拨弄着樱花粉秀发，心想佐助来是因为什么？
　　看上她了，要表白？
　　想约她？
　　不，也有可能是送礼物。
　　“小樱。”佐助回想雏田在纸条上写的台词，语气略显生硬的道。
　　“和我打一场，你要是赢了，我就跟你约会，反过来，你若是输了，那么以后都别再靠近我。”
　　“什么？”小樱呆住。
　　里樱在抓狂，这是什么意思啊？变相的在告白？可是输了的惩罚好严重，万一没赢，咋办？
　　“快点，赶时间呢，就说比不比吧。”佐助不耐烦的催促道。
　　后面还有四个在排队等他打，然后是真正的大头，他决意要打败的雏田。
　　虽然不想承认，但雏田的实力，确实是非常了得，他要养好精神，把状态调整到最好。
　　今天解决掉这五个人，休息一晚，明天和雏田一决雌雄。
　　“额，这…”小樱拿不定主意，转头求助道：“井野，怎么办？”
　　“比嘛，赢了就能和佐助君约会哎。”井野鼓励道。
　　“可是，输了的话，不就不能再接近他了吗？”小樱纠结。
　　“所以，咬紧牙关，无论如何都要赢。”井野握紧拳头，用力的点点头。
　　无论如何都要赢？小樱愣，里樱也沉寂了下来。
　　“好！”忽然，小樱大叫出声，一拳头挥打向空气：“我要赢！”
　　拳风呼啸，距离不远的佐助，下意识眯起眼，头发，衣服，被风吹拂的摇摆。
　　看着坚定意志，干劲满满的小樱，佐助只想笑，叫的再大声，想的再美好，也改变不了现实，宇智波是最强的。
　　懒的去外面操场，反正是一招秒的货，战斗地点就定在教室，赶快打完，好接着打下一个。
　　小樱打拳，压腿，在做热身运动。
　　激动不已的里樱，更是动力爆棚，脑门上绑着必胜的头带，怪叫中，疯狂出拳。
　　佐助双手插袋，淡然的看着小樱，就像是在看猴子。
　　周围是好事的同学们，彼此嘀咕议论。
　　“怎么了？他们这是要打架？为什么？”
　　“不知道，之前我见佐助去找雏田，俩人貌似说了什么，声音小，没听清，然后佐助就来约战小樱。”
　　“这不是欺负人吗？佐助是名门，宇智波，小樱不过是平民，完全没得打啊。”
　　“确实，总成绩全年级第二，仅次于雏田，比小樱强太多，感觉佐助闭着眼睛都能赢。”
　　“佐助君！加油！”
　　正好，在此时，魔方恢复原样，雏田将其放下，改为从背包里取出一袋烧烤味的薯片，撕开。
　　咔嚓嚓，咔嚓嚓。
　　边吃边看。
　　终于，热身完毕，小樱原地站定，翠绿眼眸一眨不眨的盯着佐助。
　　里樱聚精会神。
　　周围的同学们也被这气氛影响，不约而同的闭口，场面，一下子变得安静。
　　“放马过来。”佐助淡淡道。
　　小樱沉默。
　　她是平民，没资源。
　　才入学一年，忍术，体术，幻术，只教了些理论，没实际。
　　就这么开打，准没戏。
　　要扬长避短，想个法子，避开佐助的长处，尽量在短时间内决出胜负，否则，胜算渺茫。
　　突兀，小樱大吼出声，先声夺人。
　　这一嗓子很是突然，让人意想不到，冷不防被吓一跳，旁观者这样，直面小樱的佐助，更不用说，忍不住一激灵。
　　抓住这片刻的机会，小樱控制查克拉爆发，闪电般突进，宛如一枚人型炮弹，轰砸向佐助。
　　“约会约会！我要和佐助约会！喝啊啊！”里樱吼叫。
　　“好快！”佐助虽惊不乱。
　　距离太近，躲不开，那就干脆不躲，他作为男生，还能害怕跟女生比力气？
　　两手抬起，于面前交叉，做格挡状。
　　说时迟那时快，俩人硬碰硬的撞在一起，僵持了一瞬间，佐助腾空而起，视野中，两边的场景在飞速前移。
　　站在第三者视角，就看到小樱前冲，佐助挡不住，被撞飞。
　　“这就完了？”雏田诧异，吮干净手指，凑上前看。
　　见龟裂密布的墙上，多出个人形的轮廓，佐助镶嵌在里面，抠不出来的那种。
　　透视打开一扫，发现他的手臂骨折，肋骨断了三根，好惨。
　　雏田咂咂嘴。
　　“赢了？我赢了？”小樱不敢相信，赢的竟如此轻松，感觉佐助好脆。
　　是啊，力道再大点，你都可以直接给他守寡了，雏田腹诽的想。
　　“不是吧！佐助输了？而且是一招？”
　　“是小樱太强，还是佐助太弱，我怎么看不明白呢。”
　　“这就是传说中的宇智波，果然，传闻不可尽信，有夸大的成分在里面。”
　　“佐助输了，岂不是说要和小樱约会？不要啊！”
　　佐助晕乎乎，浑身疼，听到同学们叽叽喳喳的话，深感羞耻。
　　他大意了，没想到小樱是个大力怪，力量这么大，差点让他看不见明天的太阳。
　　早知道这样，就该去空旷的操场，有足够的空间给他闪避，先避其锋芒，再来个背刺，即能稳操胜券。
　　现在说什么也晚了，雏田可没说能重复对战。
　　“不，不赖嘛，我对你刮目相看了。”佐助艰难道。
　　“说好的，你赢，我跟你约会，我宇智波佐助输的起，只是在那之前，能别傻站着，帮我叫一下医疗忍者吗？”

第18章 本该死去的人
　　生怕一招秒不掉佐助，失败的代价，小樱接受不了，是发了狠的用上全力，好险没把佐助给打死。
　　小樱是高兴了，能跟佐助约会，反观佐助郁闷的够呛，被他认为是最弱的小樱给打败，这心理给打击的不要不要的。
　　“没事，开头遇到点挫折，不算什么，把后面那几位给料理掉，结果是一样的。”
　　佐助只能这么安慰着自己。
　　送去医院，由医疗上忍出手，当场他便能下地活动，稍加适应，即拥有一战之力，多少还有点儿疼，不影响战斗。
　　赶在下午放学以前，跑回忍校。
　　擦去脸上的汗，整理好发型和衣裤，让形象不至于失态。
　　最后平复呼吸，佐助推开门，背靠在一边，侧目看向教室里整理东西，即将要离开的同学们，单手插袋，淡淡道。
　　“奈良鹿丸，出来一下。”
　　静。
　　众人看着上午重伤抬去医院，现在又完好无损的佐助，面面相觑，不知道他在搞什么鬼。
　　唯一知道内情的雏田，表情古怪。
　　“那个，有什么事啊？”鹿丸奇怪道。
　　佐助上下打量着他。
　　睡懒觉，逃课，不务正业，不思进取，各种标签浮现。
　　“决斗，你跟我。”佐助抬手一指鹿丸，说出雏田纸条上，对应着鹿丸的台词。
　　“必须认认真真的打，你要是放水，故意落败，那我会一直缠着你，让你不得安宁。”
　　鹿丸的表情一僵，余光瞥了眼雏田，无奈之下开口道：“也就是说，假如我赢了，你就不再打扰我？”
　　“没错。”佐助点头。
　　鹿丸拍拍脸，伤脑筋的嘀咕道：“真麻烦。”
　　忍校对于鹿丸来说，是难得的净土，他绝不容许被破坏。
　　“所以，你是同意了？”佐助问道。
　　“来吧，速战速决。”鹿丸示意佐助快点，别磨磨蹭蹭的。
　　“教室里太狭窄，施展不开，咱们去外面，空旷的地方打。”佐助道。
　　上午输的那叫一个冤，同样的失败，不能来第二次，他要选适合自己的战斗场景。
　　“随意。”鹿丸没意见，只要不是在暗无天日，伸手不见五指的纯黑暗场景，他都可以。
　　影子离不开光的照耀，没有光，就没有影子。
　　“我已经看到了结局。”雏田暗道。
　　在力量差距不是特别悬殊的情况下，高智商的鹿丸，没有输的可能。
　　果不其然，等雏田收拾好背包，走在最后一个下楼，来到操场，战斗已然结束。
　　佐助被鹿丸成功用影子给抓住，任凭他如何挣扎，用力，终究是徒劳。
　　鹿丸抛出一把苦无，利用影子模仿术的特点，控制佐助张开手接住，轻架在自己脖子上。
　　“骗人！”佐助陷入了深深的自我怀疑。
　　难道他很弱？之所以能取得高分，是因为这些人对成绩没兴趣？
　　第一次败给小樱，可以当成是大意，这第二次输给鹿丸，拿什么解释？
　　人群里，雏田收回目光，她知道，以晴天助的性格，过没多久又会活蹦乱跳，一时的打击，并不能击垮佐助。
　　此次推出来的挡箭牌，也不知能发挥多少作用？
　　夕阳西下，迎着落日的余晖，雏田快跑回家，才穿过大院，就听到一个稚嫩，甜腻腻的嗓音响起。
　　“姐姐大人！”
　　走廊上，两岁的花火，小脸蛋红扑扑，原来在玩木偶，及至发现雏田，立马丢掉，啪嗒啪嗒的跑过去。
　　“噢噢！花火，有没有想姐姐呀？”雏田迎上去，将花火搂在怀里。
　　“想了呢，我还想去找你，母亲大人不让。”花火嘟囔道：“姐姐大人，那个叫忍校的地方，我不喜欢它，整天霸占着你，好过分。”
　　雏田打了个哈哈，转移话题道：“今天在家乖不乖啊，都做了些什么？”
　　“当然乖啦，父亲大人，母亲大人安排的功课，我有认真去做。”花火点头道：“做完功课我才玩的，没有偷懒。”
　　“花火真棒。”雏田夸奖的说着，嘴唇印上花火的脸蛋，这边一下，那边一下。
　　花火咯咯笑：“不够，我还要开车车。”
　　“开车呀，唔。”雏田大小姐习惯的左右张望，微红脸，跪在木制走廊上，两手撑地，保持后背齐平。
　　花火爬上去坐好，小手抓紧姐姐的后领。
　　“雏田一号，即将发车，目的地，后院，车上的乘客请坐稳。”雏田一板一眼道。
　　拉长语调，给自己配火车的音效，同时迈开手和腿，往前爬。
　　“轰隆隆，轰隆隆，前方要左拐，乘客请抓好把手，注意安全。”
　　“遇到障碍物，需要急转弯。”
　　“啊，没能源了，怎么办？雏田一号跑不动了，哪位好心的乘客，可以施以援手，给予一点爱的能量？”
　　“非常感谢乘客的支持，雏田一号能源充足，继续发车。”
　　“轰隆隆轰隆隆，轰隆隆轰隆隆。”
　　花火笑个不停，每天这个和姐姐一起玩的时间，是她最高兴，最开心的时光。
　　一直玩到饭点，雏田带着意犹未尽的花火，洗手吃饭。
　　“雏田，最近不要在外逗留，一放学就马上回来。”日足突然道：“宁次，你也是。”
　　“是。”雏田点头，心想，八成是宇智波灭族事件。
　　“怎么了吗？”宁次疑惑。
　　“和我们没关系，等事发以后，你会懂的。”日足道。
　　饭后，雏田牵着花火的手离开。
　　宁次想说点啥，被父亲死死盯着，没有机会，硬要开口的话，腿会表示谴责，指不定又要去医院住几天。
　　并不知道这对父子的内心戏，雏田对花火道：“咱们玩捉迷藏，我来当鬼，数到十，你要快点藏好哦。”
　　“好啊好啊，捉迷藏，花火喜欢捉迷藏。”
　　目送花火欢快的跑开，雏田开透视，确定没人看自己，她双手合十，结印，分出一道影分身。
　　留影分身在这陪花火玩，她发动天涯咫尺，一步迈进架设好的空间通道，经过一段不长的路程，来到一处山洞内。
　　“你已经有半年没来了，这次来是因为什么？总不会是闲的，来找我聊天吧？”
　　“宇智波，就快要被灭族了。”雏田道。
　　咔嚓！
　　石头崩裂。
　　“怎么回事？”
　　从阴影中，缓缓走出一人。
　　是个本该死去的人。
　　宇智波止水。

第19章 团藏快吐了
　　宇智波止水怎么在这？
　　按照剧情的进展，他不是死了吗？
　　事情还要从前年说起，当时雏田数日子，觉得差不多止水要挂了，就经常开透视，扫描一下。
　　这便目睹了止水挖下自己仅剩的右眼，托付给鼬，完了他跳下河中，自我了断的画面。
　　按下鼬为此觉醒万花筒的事不表，雏田锁定着止水，一直等到他的气断掉，心跳停止，这才出手将其从水里捞上来。
　　签到秽土转生，总得要搜集一些强者的尸体，以备不时之需，你可以不用，但必须要准备好。
　　一般的强者，雏田不感兴趣，恰恰是止水的别天神，让她颇为在意。
　　然后…被拖上岸的止水，诈尸了。
　　“你说的宇智波灭族，是怎么一回事？”止水严肃道。
　　“具体的我也不太清楚，好像是宇智波执意发起叛乱，鼬跟村子高层谈了个交易，以覆灭全族为条件，放过佐助。”雏田想了想道。
　　“怎么会！”止水震惊。
　　他特意把别天神留给鼬，配合上团藏抢走的那枚，阻止宇智波叛乱，应该不难做到啊，为什么？
　　“事实就是这样，大概是最近这一两天。”雏田道。
　　止水沉默许久，颓废的后退，坐在石头上。
　　“既然是鼬的选择，那么想来，是有他自己的苦衷，就算我现在回去，也改变不了什么。”
　　“没想到，结果会是这个样子，以前的努力，都是无用功吗？唉…”
　　“我觉得你和鼬的做法，有问题。”雏田道。
　　“哦，大小姐有什么高见？说来听听。”止水微笑道，不以为意。
　　“你姓的是宇智波，不是姓猿飞，也不是姓木叶。”雏田道：“身体里流着宇智波的血，却一门心思的效忠火影，坑宇智波，说不过去。”
　　“这个嘛，人各有志吧。”止水笑道。
　　“我认为牺牲一小部分人，让大部分的人，过上安居乐业的生活，这样会好一些。”
　　“再说，我俩的本意，是维系村子跟家族的关系，让双方可以和平共处，我所说的牺牲，不是指死亡，而是指利益。”
　　“结果是，宇智波要亡了，与其说是被村子摧毁，不如说，它是被你和鼬，推倒的。”雏田道。
　　闻言，止水僵住。
　　“这是个弱肉强食的世界，退让，只会让你更早的步入死亡，拳头，永远是最好的话语权。”雏田道。
　　“你到底想说什么？”止水忍不住道。
　　“我啊，很闲。”雏田盘腿坐在虚空，斥力让她不受地心引力的拉扯。
　　“闲着没事干，就爱想东想西，各种胡思乱想，止都止不住。”
　　“看到你们宇智波被村子针对，排挤，无法融入村子，我情不自禁的把自己代入进去，哇啊。”
　　“不好，这样很不好。”
　　“我很喜欢现在的生活，要是有人想破坏我的生活，想打我家人的主意，我会非常不高兴。”
　　“不高兴能怎么样？”止水好奇道。
　　“掀桌子啊。”雏田理所当然道，比划着双手：“轰的一下，把木叶炸掉。”
　　“就凭你们日向，恐怕还做不到。”止水好笑道。
　　语气背后，还带着一抹挥之不去的骄傲，他以自己身为宇智波的一员，而自豪，天然高人一等。
　　日向算什么？
　　不让近身，柔拳就没用处，白眼不过是能透视，远视，没有半点破坏能力。
　　“你要试试吗？”雏田跃跃欲试的看着止水。
　　“算了，我状态不好，不方便打架。”止水摇头。
　　在他看来，雏田是初生牛犊不怕虎，同时还非常的天真，家里人说你很厉害，你还真信了。
　　“你接着说。”
　　狐疑的看着止水，雏田想了想，继续道：“我的想法其实很简单，维护好自己的家不被打扰。”
　　“有宇智波在，村子的重点照顾对象，就是你们，反之，即有可能变成我家。”
　　“这样啊。”止水了然。
　　“手里拿着刀，决定权在你，主动把刀扔掉，不亚于是在自取灭亡。”雏田道：“宇智波族灭，其中有你的责任。”
　　听到这，止水苦笑：“我是想缓和彼此的矛盾，从没想过要摧毁家族。”
　　“事情已经这样了，为今之计，是你回去把持局面。”雏田道：“以玉石俱焚为代价，迫使村子不敢轻举妄动。”
　　“你死了，情况并没有得到好转，反而是让村子更加肆无忌惮，变本加厉。”
　　“相反，你活着，可以做很多事，抵御外敌，调和内部矛盾，既能保护家族，亦能守护村子，两全其美。”
　　沉默半响，止水扶额道：“稍微，有点被你说动了，但是，我不能那么做。”
　　“你这人，未免也太固执了。”雏田生气道。
　　“听我把话说完。”止水轻声道：“木叶的宇智波止水，已经死去，人死不能复生。”
　　“我是以一个普通人的身份回去，隐藏在暗处，守护宇智波，守护木叶。”
　　“啊，那样有什么用？别人都不知道你。”雏田纳闷。
　　“会有人知道的。”止水道：“让少数的几个人知道，足矣。”
　　与此同时，火影办公室。
　　“就不能再争取一些时间吗？大家同是木叶的一份子，是一家人，偶尔有些矛盾，说开了就好。”三代愁眉不展道。
　　团藏暗地里撇撇嘴，腹诽一句老不死的，真爱装，开口冷声道。
　　“开弓没有回头箭，事情已经到了无法收拾的地步，木叶和宇智波，水火不容，只能留下一个。”
　　“可是，那么多无辜的老人，小孩。”三代反驳。
　　团藏快吐了，冷哼道：“别太天真了，斩草不除根，是大忌，宇智波得寸进尺，是喂不熟的白眼狼，必须斩尽杀绝。”
　　“这，唉…”三代叹气，一时间仿佛苍老了十几岁。
　　跪在对面的鼬，全程听在耳中，心情很是复杂，有对团藏的痛恨，有对三代的感激，更多的是对即将发生之事的痛苦。
　　定了定神，鼬开口，平静道：“火影大人，请不要再说了，我明白，这是不得已的事，我会把事情办好。”
　　“鼬，辛苦你了。”三代叹道。
　　团藏面无表情的继续扮黑脸：“动手时间，最迟是后天，届时，我会派人包围宇智波，记住，只能留一个活口。”

第20章 亦师亦友
　　鼬离开后，团藏也准备要走。
　　自四代水门死后，三代日斩又厚着脸皮的坐上火影之位，死霸着不走，他就讨厌死这糟老头子了。
　　抛开正式工作，不想和这人待一块儿。
　　“等一下。”三代开口道。
　　快走到门口的团藏，停下步子。
　　“剪除掉宇智波后，日向便成了村子里，最大的家族，这些年来的默默发展，势头很不好。”
　　“我知道，我马上着手制定计划。”团藏沉吟道：“还有，我会设法弄一双白眼。”
　　“一双太多，就一枚。”三代压价。
　　团藏颔首。
　　靠近宇智波族地的某条漆黑巷道，空间以肉眼可见的速度，出现扭曲，随后，一条通道被设立，从中，止水缓步走出。
　　“这就回到村子里了？”止水讶异，侧耳倾听四周的动静，一些熟悉的吆喝，笑闹，告诉他没错。
　　“人，我给你送回来了，之后想干嘛，随你的便，有一条，不准透露有关我的情报。”雏田道。
　　“为什么？啊，我懂了。”止水先是不解，转念一想，恍然。
　　“的确，天才是会拥有很多光环，惹人瞩目，出尽风头，同样会有各种拖累跟麻烦，你看的很透彻嘛，大小姐。”
　　止水笑道：“要是给我重新来过的机会，我也一定会低调行事。”
　　“呃，你知道就好。”雏田转身走没几步，又回头道：“不用我帮你找鼬？”
　　“谢谢，不用麻烦你。”止水微笑道：“我能找到他。”
　　雏田若有所思。
　　找准机会回家，替换影分身，抱起出了一身汗的花火去洗澡。
　　洗完，换上宽松舒适的睡衣，躺床上，搂着花火，给她讲童话故事。
　　透视一直开着，很好奇止水会怎么做。
　　黑白视界，看久了也就习惯了。
　　距离如此远，只能看不能听，没事，透视了这么些年，雏田自己逐渐揣摩出了唇语，通过读取唇语，能明白对方说了些啥。
　　在雏田离开后，止水扶着墙，听声辨位，感觉有了一定的把握，即是开始移动，拐进人迹罕至的死胡同深处。
　　咬破大拇指，结通灵术的印，通灵出他饲养的乌鸦。
　　“帮我把鼬带过来。”止水吩咐道。
　　乌鸦嘎了一声，展翅飞翔。
　　不多时，围墙上出现一道身影，正是准备回家，被乌鸦半途截住，过来一探究竟的鼬。
　　“你是…止水！！”鼬震惊。
　　止水根据声音，判断出鼬的位置，单手结印，发动瞬身术，瞬间来到鼬的身边，抬手按住他肩膀：“好久不见。”
　　如果说刚才还有些怀疑，那么此时此刻，见识到止水的瞬身术，鼬是再无疑问。
　　失去双眼的情况下，还能把瞬身术用的这么漂亮，堪称完美，百分百是止水无疑。
　　想冒充，你也得有这个本事。
　　“你还活着？怎么回事？既然你还活着，这段时间，你都在哪里？为什么不出现？还有…”鼬有许多问题想要知道。
　　“别急嘛，听我说。”止水说着，把自己当初跳河自尽，没死成，被人捞起的经过，娓娓道来，又解释了不出现，躲藏的原因。
　　“那个把你捞起的人是谁？”鼬提出疑问。
　　“说出来你可能不信，那人是日向家，宗家的大小姐。”止水笑道。
　　“什么！是她？”鼬意想不到。
　　“她说是无意间看到水里有人，顺手救起。”止水道。
　　“究竟是不是呢？懒的去计较，毕竟以结果来论，确实是她救了我一命，我也很感谢她，在这件事上，难得糊涂。”
　　“…”雏田。
　　说好要帮她保密的，转头就让鼬知道，人与人之间，最起码的信任在哪里？
　　鼬沉默，在消化这些讯息。
　　片刻…
　　“之前不出现，现在又忽然回来，什么意思？”鼬道。
　　“我听说，你要帮村子毁灭宇智波。”止水道。
　　“听谁说的？那位大小姐？”鼬猜测，紧接着又否定道：“不可能。”
　　“此事是绝密，知情者，屈指可数，谈论的地点也是在火影楼，那里设有阻隔白眼视野的结界。”
　　“白眼根本看不见，她上哪里去知道？”
　　“的确是她告诉我的，至于她是如何得知，我也不晓得。”止水道。
　　“总之，这位大小姐很不简单，知识面很广，又擅长使用时空间之术。”
　　“和我们一族一样，传承了千多年，日向一族具备什么隐藏的能力，不为外人所知，我一点也不意外。”
　　“大小姐是什么情况，以后再去探究，现在的当务之急是…鼬，你真的要毁灭宇智波吗？有没有回旋的余地？”
　　“可能有，只是我找不到。”鼬苦涩道。
　　“看的出来，你已经很努力了，抱歉，把所有的担子都丢给你。”止水歉意道，抬起右手，轻轻抚摸着鼬的头。
　　鼬自然的将头靠在止水左肩上，疲惫的叹口气。
　　鼬与止水，是亦师亦友的关系，无话不谈。
　　要知道，即使是在家人面前，鼬都佩戴着一副看不见的面具，可见俩人的关系有多近。
　　“…”雏田。
　　她不腐，可是受到前世的宅文化影响，总忍不住要把两个看上去蛮登对的人物，组合起来，凑CP。
　　而鼬和止水，站在一起，竟然没有半点违和感。
　　雏田要醉了，连忙关闭透视，抱起花火，举高高，看着可爱的妹妹，顿时，心里的怪异感，散去。
　　稍等一会儿，再开透视，俩人谈起了正事，雏田大小姐一边盘花火，一边看黑白默剧。
　　“既然你没有更好的办法，那不妨试试我的。”止水道。
　　“怎么说？”鼬打起精神。
　　“一味的退让，导致宇智波走上了毁灭的道路。”止水道：“我想换一种方式，重新把刀捡起来。”
　　“不偏向任何一方，谁按耐不住了要打破平衡，我就打谁，相信以我的实力，足以左右胜负。”
　　“这样，双方投鼠忌器，也就打不起来了。”
　　“还有一个可能。”鼬道：“双方都容不下你，不喜欢你这个不确定因素悬在头上，从而选择联手对付你。”
　　“那不是更好？”止水哈哈笑道：“我来当他们共同的敌人，牺牲我一个，换取村子与家族，和平相处，值了。”

第21章 三代日斩：可恶
　　“姐姐大人，我想你。”
　　耳边，听到花火的呢喃，雏田一怔，这才发现不知不觉间，花火已然睡着，有在说梦话。
　　脸上浮现出会心的笑意，雏田熟练的从系统空间里取出一团阳九尾查克拉，打进花火体内，帮她改善体质，也让她更好入眠。
　　同时注意着止水和鼬的动向。
　　“那样会很辛苦，很危险。”鼬道。
　　“你即将要走上的路，同样如此，况且，我不是一个人，还有你在我身边，没事的。”止水笑道。
　　鼬犹豫。
　　如果可以，他也不想毁灭宇智波，弑杀自己的父母。
　　换成无情无义之人，做起来，是犹如吃饭喝水般简单，因为不在乎。
　　鼬显然不是那种人，不仅不无情，他所具备的感情，恰恰极其强烈，因此，才更加的痛苦。
　　之前，独自一人时，鼬别无选择，只能硬着头皮的走下去，现在，止水回归，带来了一条全新的道路。
　　有了选择的鼬，很难再下定决心，当一个破家灭族的刽子手。
　　一言不发的，鼬把当初止水托付给他的那枚写轮眼，交还给止水。
　　止水接过，按进空荡荡的左眼眶，动用曾经复制的医疗忍术，把视神经修复好。
　　“帮我开一家店，地点就在村子通往家族的必经之路上。”止水道。
　　鼬点头。
　　“不，固定在一个位置也不好。”止水沉吟：“有没有什么工作，是能到处走动，还不会引起怀疑的？”
　　“巡逻？”鼬下意识道。
　　嗒。
　　额头被止水用手指，不轻不重的点了下。
　　“我得伪装身份，巡逻要两个人一组，还是忍者，迟早会露馅，来个普通人，单独进行的工作。”止水道。
　　鼬揉着微微发红的额头，低头认真思索：“那就只有扫地了，偶尔会有下忍接取清扫任务，但大多数还是雇佣普通村民负责清理。”
　　“扫地吗？”止水想了想：“也好，就它了。”
　　一个小时不到，鼬动用宇智波的关系，帮止水把住处，工作，身份，全给置办妥。
　　问及接下来要怎么做，止水给鼬的回答是…
　　嗒。
　　食指与中指并起，力度正好的点在鼬的脑门上。
　　“你已经做了很多了，之后的事，交给我来办吧。”
　　话音未落，止水瞬身消失。
　　“他要干嘛？”雏田大小姐好奇。
　　庞大的黑白视界，聚焦，锁定在止水身上，看着他一路如入无人之境的潜入火影楼，来到三代面前。
　　可以清楚的看到，三代那张爬满皱纹的老脸，写满了震惊。
　　“止水！你…没死？”三代放下烟斗，抑制住想咳嗽的冲动，惊疑不定道。
　　“是，本来是想死的，侥幸没死成，然后就不想死了。”止水道。
　　什么想死不想死的，三代一头雾水，他冷静下来，缓缓道：“你来是为了？”
　　“倾覆宇智波一事。”止水答道。
　　心里暗道果然，三代重新叼起烟斗，故作无奈道。
　　“我很抱歉，一直努力的想要调和，将矛盾，从大化小，从小化无，但仍然存在着许多问题。”
　　鸡蛋里挑骨头嘛，没有也能给你找到。
　　“如果能再给我一点时间，我会更加努力的去调解，争取到一个让大家都满意的结果，可惜，现实不允许。”
　　是的，不是我不做，是现实所迫。
　　“宇智波已经无法再等下去，迫不及待的要叛乱。”
　　原因出在宇智波，和我没关系。
　　“以我的出发点来说，自然是希望你好我好，大家好，主要是团藏他太激进，眼里揉不得砂子。”
　　所有的主意全是团藏出的，要恨就恨团藏，别怪我，我也是身不由己。
　　“我懂。”听三代把话说完，止水开口道。
　　“三代大人您做的已经够多了，感激不尽，不好单方面的麻烦您，所以，我会按照我的方法去做。”
　　“你的方法？”三代眯眼。
　　“恩，我会将自己当成一把没有感情的利刃，来维护村子和宇智波的关系。”止水道。
　　“宇智波要叛乱，危害村子，我就打宇智波，村子要针对宇智波，覆灭宇智波，我就打村子。”
　　“谁先动，我就打谁。”
　　“什么！”三代震惊，烟斗拿不稳，掉地上。
　　“没有商量的余地，我来，是为了通知。”止水道。
　　“团藏那边我就不过去了，要麻烦您代为转告，请他顾全大局，别做傻事。”
　　“我虽然是孤身一人，却也自信凭我的力量，可以做很多事，如果团藏执意要对付宇智波，那…”
　　“我会叛逃，加入其它村子，尽我所能的迫害木叶。”
　　“你说什么！”三代吹胡子瞪眼，有被气到。
　　“不到万不得已，我不会那么做，就看团藏给不给我那个机会。”止水道。
　　“同理，对宇智波，我也是这样的态度，两不相帮。”
　　“言尽于此，希望三代大人您能阻止团藏，告辞。”
　　“等等！”不顾三代的挽留，止水瞬身离开，三代追出去，人已经不见，返回办公室，他脸色很是难看。
　　“事情怎么会变成这样…”
　　眼看着就要抹去宇智波这个不稳定因素，只等打压完日向，他便能完成集权，彻底掌控木叶，将火影的权力，推上巅峰。
　　给自己的儿子阿斯玛，孙子木叶丸，继任火影之位，搭桥铺路。
　　这突然冒出来的止水，一下子打乱了计划节奏。
　　“可恶！”
　　藏在袖子里的手，捏紧拳头，面上，三代很快恢复平静，知道再怎么气急也没用，当务之急，是赶紧设想解决办法。
　　将这一切都看在眼里，雏田感到愉悦。
　　鼬不相信日向家的白眼能看见火影办公室，他倒是没有说错，白眼的确看不了，视野会被结界扭曲。
　　关键在于，雏田大小姐的不是普通白眼，而是转生眼，能干扰白眼视野的结界，对转生眼没有任何效果。
　　“有宇智波在前面当出头鸟，咱家应该可以高枕无忧，过一段舒心日子。”
　　注意力，仇恨，全集中在止水那，哪有功夫搭理日向家？
　　将问题的脉络给想清楚，又见止水秘密去见了富岳，也就是鼬和佐助的父亲，宇智波当代族长。
　　摊牌，说出那套谁冒头就打谁的言论，把富岳给雷的外焦里嫩。
　　雏田微微一笑，看时间不早了，去医院完成签到，回来搂住花火，陷入梦乡。

第22章 深层次的东西
　　第二天。
　　雏田大小姐按时早起。
　　打哈欠，伸懒腰，揉着惺忪的睡眼，搁床边呆坐了十几分钟。
　　迷迷糊糊的穿上木屐，啪嗒啪嗒走出屋子，来到院落中的洗手池前，刷牙洗脸，如此，精神得以清明。
　　侧目看到跟着出来的五十枚手里剑，宛如最忠实的护卫，拱卫在上前后左右，雏田伸出右手。
　　霎时，悬浮在半空的手里剑，排队摞上去，有了肢体接触，动念间，这五十枚手里剑，消失不见，被收进系统空间。
　　系统自带着储存空间，限制是只能存放系统出品的东西。
　　转生眼有一个能力是这样的，它能够无线操控傀儡，单单是数量上，就碾压赤砂之蝎的赤秘技，百机操演。
　　更加神奇的是，转生眼能赋予傀儡，拥有独立行动的意识。
　　这就非常好用了。
　　比如给一双筷子，赋予意识，你就能解放双手，筷子会自己喂你吃饭。
　　比如给一辆脚踏车赋予意识，你便能解放双脚，它会自己带着你行驶在平坦的道路上。
　　比如给一把指甲刀赋予意识，你躺在那别动，它会帮你把手指甲，脚趾甲给剪掉。
　　仅仅是靠这个能力，就很是强势。
　　如果它是血继限界，足以支撑起一个家族，长盛不衰，而这，不过是转生眼的其中一个能力罢了。
　　啊，顺带一提，并不是赋予了意识，死物就可以活动，还得靠转生眼隔空传输能量。
　　自从认识到这一能力的用途，雏田晚上睡觉前，不管是在外面，还是在小空间里，总会在身边布置足够多的手里剑。
　　或者苦无，刀剑，钢珠一类的东西，负责保护她。
　　就像那部分会自动保护我爱罗的砂子一样。
　　这些被雏田利用转生眼，赋予了意识的忍具，同样会在有危险临近时，挺身而出，保护她。
　　两个煎蛋，一根玉米火腿肠，几片新鲜蔬菜，拿面包夹住，配上一杯现磨豆浆，早餐齐活。
　　“我出门了，花火，要乖乖的哦，姐姐很快就会回来的，看，钟表的短针转一圈，到六上，我肯定回来。”
　　日向家正门，雏田朝花火挥手道别。
　　“姐姐大人！不要走！”花火被母亲大人抱着，伸长胳膊，看着随时要哭出来的表情。
　　“没事的，花火最棒了，等我回来再陪你玩。”雏田笑道。
　　“雏田大人，我帮你提背包。”宁次自告奋勇道。
　　见状，日差用力咳嗽出声，警告的眼神，瞪着儿子。
　　宁次装作没听见，上前，殷勤的拿过雏田的背包，挎在肩上，以落后半个身位，跟随在雏田身后。
　　“你怎么了，一脸杀气腾腾的？”日足奇怪的看着弟弟。
　　“什么都没有，咳，只是那个，想到了点不舒心的事。”日差顾左右而言他。
　　日足却误以为是柔拳法，拍拍日差的肩膀，大方道：“我同意了，宗家开放一部分柔拳法给分家修炼，我也会抽空教宁次。”
　　反正有雏田上交的那五种更高级的柔拳法奥义压轴，宗家永远是最好的。
　　闻言，日差感到惊喜。
　　太好了，这样一来，宁次的天赋可以得到发挥，或许在宗家面前直不起腰来，放到外面，那也是数一数二的强者。
　　“雏田大人，我有个问题弄不明白，可以麻烦你一下吗？”宁次道。
　　“你说。”雏田道。
　　“我这个白眼啊，它好像出了点问题。”宁次道。
　　“就是我使用它的时候，只能看到目标的查克拉与查克拉穴位，一些更深层次的东西，我看不到。”
　　“更深层次的东西？你是指？”雏田疑惑。
　　“皮肤，明明能透视，穿过衣服，却只能看到一堆查克拉，真正重要的皮肤，看不见，不是很奇怪吗？”宁次费解道。
　　雏田嘴角一抽，看宁次的眼神，变得不一样。
　　这货是宁次？居然会在意这种问题。
　　“雏田大人，你能不能看见？”宁次道：“还是说，因为笼中鸟，压制了白眼的能力，才导致看不完全的。”
　　雏田默默往旁边挪了一步，开口道：“我劝你死了这条心比较好。”
　　“白眼的能力，是根据纯度来决定的，即便是放在宗家，能看见皮肤的人，也是少之又少。”
　　“分家有笼中鸟限制，哪怕本来能看见，也会变得看不见。”
　　得到这个答案，宁次满脸失望：“那，雏田大人，你能不能看见皮肤？”
　　雏田沉默片刻，点头：“可以。”
　　“真好啊！”宁次羡慕道。
　　不是很想说话，雏田闷头加快脚下的速度。
　　这宁次不对劲啊，怎么给人一种跑错片场的感觉，记得剧场版中，有限月读里的宁次，就是性格类似的存在。
　　日差没死，给宁次带来的改变，如此巨大？让人不敢认。
　　忽然，雏田停下。
　　若不是透视，真的看不出来。
　　这位头戴斗笠，身穿灰暗风衣，弓着腰在扫大街的身影，会是名声在外，让敌人闻风丧胆，执行任务时遇到，可直接放弃任务的宇智波止水。
　　“怎么了，雏田大人？”宁次疑惑。
　　“不，没什么。”雏田摇摇头，装作不认识的绕过止水，前往忍校。
　　刚走进校门口，第一眼就看到牙在打佐助，一旁，赤丸恶狠狠的嘶咬着佐助的裤子。
　　没开眼的宇智波，实力很渣，最多比平民要好点儿，对上吃秘传这碗饭的同龄人，赢面不大。
　　雏田啧啧嘴，从宁次手里拿回背包，独自溜去教室。
　　要问鸣人去哪了？
　　只能说眼缘这东西，是真的奇妙。
　　雏田第一个接近鸣人，与他成为朋友，鸣人真就只把雏田当好朋友，对于进入忍校才认识的小樱，则是一下子就喜欢上了。
　　冥冥中，小樱身上的某些特征在吸引着他。
　　毕竟是性格最像玖辛奈的女孩，老爸和儿子的爱好，择偶标准相似，很正常。
　　这样也好，鸣人去追小樱，雏田大小姐过自己的幸福单身生活。
　　完美。
　　笔在手指之间转动。
　　雏田侧坐在凳子上，单手托腮，朦胧欣赏着窗外樱花。
　　思绪，一点一点，沉浸在转生眼的浩瀚里，去加深理解。
　　不是浅显的运用，那太肤浅，太表面了，她要的是完美驾驭，掌握。
　　知其然，更知其所以然。

第23章 别天神的使用对象
　　火影办公室。
　　“止水他没死！还回来了！”团藏大惊失色。
　　“不光是回来了，他还抱着全新的信念，想要凭自己来改变局势。”三代沉声道。
　　团藏来回踱步，眼神几经变幻：“不行，不能放任他肆意妄为，他以为他是谁？神吗？必须要尽快除掉他。”
　　三代颔首，他也是这么想的。
　　任谁也不能容忍头顶上有这么一个随时可能落下刀来的家伙存在，止水必须死，否则，大家都不得安宁。
　　“现在的问题是，找不到他，不知道他在哪里，如果能锁定他的位置，事情会好办很多。”三代道。
　　“这还不简单，让日向家用白眼帮忙搜索，还有犬冢家的忍犬。”团藏道。
　　“止水有多厉害，你又不是不知道，你觉得他会没有防备？”三代反驳。
　　“况且止水他不傻，明知道有白眼，有忍犬，还傻乎乎的继续留在村子里，我估计，他老早就躲去村外了。”
　　闻言，团藏深以为然：“那你想怎么弄？”
　　“止水的右眼，是在你那里吧？”三代道。
　　“什么？”团藏愣。
　　“我昨晚看到止水时，发现他就只剩下一只眼，另一边的眼眶，空荡荡的。”三代缓缓道。
　　“我仔细排查了一遍，发现所知的人里，就你，是既有动机，又有能力，同时也敢付诸行动。”
　　“当初，止水前脚刚说完要用别天神去平息宇智波叛乱，后脚就传出他死亡的消息，我就知道是你做了什么。”
　　“别天神那种力量，本就不该出现，你不做，我也会找机会除掉止水，所以，我可以装作不知情。”
　　“现在，到了要用它的时候，交出来吧。”
　　阴沉着脸，团藏保持缄默，内心有在动摇。
　　最后，颓然的叹口气，拆开右眼上的绷带，就这么下手把这枚写轮眼，从眼眶里挖出来，血淋淋的放到办公桌上。
　　三代拿起来端详了一会儿，封入事先准备好的卷轴，再放进桌子下边的小保险箱里，随即，化作轻烟消散。
　　这赫然是一道影分身！
　　真正的三代，在过了几分钟后，才慢悠悠的推开办公室的门，走进来。
　　团藏暗道果然，这糟老头子怎么可能明知道他有别天神，还敢单独找他谈话，分明是有所提防。
　　“能力是怎么回事，说说。”三代叼着烟斗，轻声道。
　　“别天神，效果正如止水曾经所言明的，可以不被人察觉的侵入大脑，修改目标意志。”团藏僵硬道。
　　“具体用法分为两种。”
　　“一种是消耗少，控制时间短，优点是冷却时间也短，一种是消耗大，永久控制，缺点是冷却时间长。”
　　三代若有所思。
　　“你想怎么用？”团藏猜测：“难不成是控制鼬，通过他来找出止水？”
　　三代回过神，瞥了团藏一眼，幽幽道：“这么珍贵的能力，怎么能贸然用在鼬身上。”
　　“那你想对谁用，总不会是对我用吧？”团藏疑惑。
　　“这个玩笑一点都不好笑。”三代吐出烟圈，随口道：“我打算对鸣人使用，恩，是后者，永久控制。”
　　与此同时。
　　距火影楼不远的忍者学校，低头在抄答案的雏田大小姐，笔锋突然走歪，抬头，沉默了一会儿，低头继续抄。
　　“控制九尾人柱力！那止水你要怎么办？不管了？”团藏质问。
　　“事分轻重缓急。”三代道。
　　“止水他的出发点是维持稳定，本质上没有太多害处，最多是心里感到膈应。”
　　“鸣人不同。”
　　“我担心他怨恨过重，以后会做出对村子不好的事来，用别天神给他洗脑，让他始终保持乐观，开朗，阳光向上的心态。”
　　“能安心许多。”
　　团藏冷哼一声，掩饰内心的羡慕嫉妒恨。
　　他做梦都想要掌控九尾的力量。
　　控制人柱力，无疑是最好的办法，只是令人感到痛恨的是，三代安排给鸣人的保护，让他无从下手。
　　换成三代自己，也就说一句话的事。
　　果然，还是火影最好，坐上火影之位，就什么都由自己说了算。
　　“当然，止水的事也要用心。”三代道。
　　“加强村外的巡逻强度，严密调查陌生面孔，不放过任何一点蛛丝马迹。”
　　“若是发现他了，别轻举妄动，需知，打蛇不死，反受其害，我…咳咳。”
　　“总之，就这么个意思，到时候集合最强的力量，争取一击必杀。”
　　下课铃声响。
　　雏田上交试卷，跟着走出教室，直奔卫生间，钻进最里边的单间，把门关上。
　　在这不会被人打扰的情况下，她深吸口气，忘记自己是在卫生间，被气味呛的险些把隔夜饭呕出来。
　　左手捏住鼻子。
　　提炼查吨拉。
　　消耗转生眼的瞳力。
　　发动天涯咫尺。
　　面前的空间，以肉眼可以看见的速度，在扭曲，仿佛是被丢了一块石头的湖面，荡漾起涟漪。
　　最终，形成了一个不足半米的小窗口。
　　空间通道连接着三代办公室里的那个小保险箱，雏田没有动其它文件，单独拿起封存有别天神写轮眼的卷轴。
　　东西拿到手，雏田马上收手，顺带抚平空间通道。
　　“想给鸣人洗脑，呵。”雏田嗤笑。
　　返回教室，见班里一个人都没有，知道是去操场看热闹去了，雏田好奇的趴窗边，探出小脑袋。
　　这便看到佐助在一群虫子的围攻下，抱头鼠窜。
　　站在不远处，双手插袋的志乃，从始至终都很淡定。
　　实在是没处可躲，佐助噗通一声，扎进忍校后边的池子里，躲在水下，靠一根空心橡胶管呼吸。
　　“呼，安全了，虫子拿水没办法。”佐助松口气，用心去想破局方法。
　　黑压压的虫群，盘旋在水面上，下不了水。
　　被下达了攻击佐助的命令，头脑简单的它们，看到唯一连接着佐助的空心橡胶管，没多想，直接展开行动。
　　排成一字长蛇阵，于空中环绕一圈，朝着橡胶管的小口，俯冲而下，争先恐后的钻进去。
　　以生命为代价，坚定的执行攻击佐助的这一命令。
　　“！？”雏田。
　　“啊啊啊！”佐助冲出水面，张口尖叫道。
　　扑哧！
　　雏田大小姐再也忍不住的笑出声来，捂着笑到发疼的肚子，蹲在地上，肩膀一颤一颤的。

第24章 止水的人情
　　佐助承包了雏田大小姐这一天的笑点，一直到下午放学，回想起上午发生的那一幕，仍然是忍俊不禁。
　　“火影大人好。”
　　“三代大人好。”
　　“三代爷爷好。”
　　校门口。
　　三代负手而立，与每一个从身边经过的小孩，含笑示意。
　　等轮到雏田时，她乖巧的和其他小孩一样，主动向三代问好，三代回以和蔼的微笑，随口问了两句家里人。
　　雏田应对自如，知道三代不是为自己而来，她果断以花火当借口，开口道别。
　　三代叮嘱了一声路上小心，就没再理会雏田。
　　“还没发现别天神没了吗？”雏田想着，从路边摊买了份糖水，红豆薏米，边走边吃。
　　忍校坐落在木叶村北，比邻火影楼，而日向家是在木叶村东。
　　跃上房顶走直线，肯定快，但没必要，又不是急着去投胎，跑那么快干嘛？
　　生活是用来享受的，跑太快，会错过很多风景。
　　走着走着，忽然调头拐进小巷子里，雏田刮拉着碗里最后一点薏米，张口吃下，再把糖水喝完，满足的呼了口气。
　　随即转头道：“做什么？”
　　止水缓步走来，抬高斗笠，双手拄着扫帚，由上至下，扫视雏田：“要麻烦你帮个忙。”
　　“哦，什么忙，说来听听，先说好，你说你的，帮不帮是我的事，别抱太大期望。”雏田好奇之余，开口笑道。
　　止水乐了，抬手就准备像对鼬那样，点一下雏田的额头，被雏田察觉，后撤避开。
　　“有事就说事，别动手动脚的，小心我打你哦。”雏田虎着脸道。
　　止水哑然失笑：“好好好，说正事。”
　　“我听鼬说，还有一个神秘人，意图毁灭宇智波，鼬有试探过对方，发现那人使用的是时空间之术。”
　　“预定的是最迟今晚行动，村子是不会动手了，那个人不知道，应该还会来，我想留下他。”
　　“到时，需要你影响他的时空间之术，别让他来去自如，轻易的跑掉。”
　　雏田顿时明白过来，这是说的带土，想了想，爽快的开口道：“行，这个忙，我帮。”
　　“谢谢。”止水道。
　　“无论成与不成，我都承你这份情，算上我这条命也是你救的，以后有需要我的地方，随叫随到。”
　　“不违背我个人原则的事，只要你提出来，我必定帮你去办。”
　　“算了吧，你管好你自己就行了，我用不着。”雏田无所谓道。
　　“话说，你真的应该回去找你家人问问看，宇智波止水代表了什么。”止水郁闷，哭笑不得道。
　　“我不是小喽啰，我很强的，能让我欠下人情，是非常难得的事。”
　　“别不放在心上。”
　　似乎认为这样解释，雏田听不太懂，止水换了个说法：“这么说吧，像你这样的，我能打十万个，轻轻松松。”
　　“真的吗？我不信，要不咱俩换个地方试试？”雏田不怀好意的看着止水。
　　“我的天呀。”止水扶额。
　　这位大小姐的父母，到底是怎么教她的，话说到这个份上，竟然还不死心，还天真的以为自己很厉害。
　　大小姐，会时空间之术，并不意味着你就无敌了，忍界多的是人能打哭你。
　　“下次吧，有机会了再说。”止水随口道，压低斗笠，朝小巷外走去：“时间是今晚的七点半，记得啊。”
　　“七点半吗？”雏田了然。
　　寻思着今晚该如何做，没多久回到家，碰见守在大门口的叔叔，日差。
　　咱是有教养的大小姐，看到长辈了要主动上去问候，要懂礼貌的呀。
　　日差笑着和雏田闲聊几句，然后，装作无意的问起最近宁次是否有什么古怪的言行举止。
　　“没有吧，挺正常的啊。”说着，雏田想起早上宁次的表现，欲言又止，又想到背后说人坏话，不好。
　　再说宁次是男生，喜欢看女生，有什么不对吗？就是方式方法有点问题，本质上是作为男生的一种本能。
　　反正分家白眼看不见皮肤，血肉，撑死也就能看见个轮廓，还是那种黑白，半透明的，看起来惊悚极了。
　　“真没有？你再仔细想想。”日差道。
　　雏田装作认真的回想，摇头道：“没有啦，再正常不过。”
　　难道是咱的教育起作用了？日差狐疑的想到。
　　留日差在门口这思考人生，雏田大小姐走进家门。
　　“姐姐大人！”
　　来了来了。
　　这个百听不厌，熟悉无比的稚嫩嗓音。
　　雏田把背包丢给分家女仆，她自己张开双臂，接住迈着小短腿，快跑过来的花火，拥在怀里。
　　“姐姐大人，我好想你。”花火糯声道。
　　“姐姐也好想花火。”雏田微笑道。
　　就这么抱着花火回去院子，荡秋千。
　　姐妹俩仿佛有说不完的话。
　　雏田享受被妹妹依赖的感觉。
　　花火爱听姐姐讲的故事，喜欢和姐姐一起玩。
　　可以说是一拍即合。
　　晚饭过后，雏田找机会，趁花火不注意，分一道影分身代替自己，她则是打开空间通道，出到村外。
　　“七点二十六分，还有三分钟多一点。”
　　视线离开怀表，将其收好，雏田耐心等待。
　　透视没有关，一直开着。
　　查吨拉，愁的是怎么用完，而不会去在意那一星半点的消耗。
　　终于，时间走至七点半。
　　宇智波族地外，空荡无人的街道，蓦然，空间呈现螺旋状扭曲，面具男带土站在这片熟悉的土地上，莫名感慨。
　　曾几何时，他还是以当火影作为梦想的少年，如今，物是人非，他更是要摧毁木叶。
　　因为要想夺走九尾，势必会遭到木叶的激烈反抗，他不可能退让，那就只能是木叶惨败。
　　世间安得两全法，一方获胜，另一方必定要败。
　　“从今以后，宇智波一族，不复存在。”喃喃自语道，带土定了定神，朝宇智波族地走去。
　　“恩？这个时候，怎么还有人在这扫地？”带土感到奇怪，等走近一些，渐渐察觉出不对劲。
　　“你是什么人？”带土止步，开口道。
　　“这个问题也是我要问的，你是谁？为什么要毁灭宇智波？”止水抬头，直视着带土。
　　“呵，看来事情有我所不知道的变故。”带土轻笑道。
　　“要让你失望了。”直到鼬出声，带土才发现电线杆子上蹲着个人。

第25章 干扰神威
　　带土看看鼬，再看看止水，开口道：“怎么回事？鼬，你不打算灭族了？”
　　“灭族与否，是我与村子的内部事宜，不需要向你这个外人，解释始末。”鼬道。
　　“外人？哈。”带土摇头笑道：“看来我跟你过的话，你是压根就没信啊。”
　　“信什么？信你是宇智波斑？别开玩笑了。”鼬道。
　　“宇智波斑是什么样的存在，同为宇智波一员，我多多少少有些理解，如果真是他，根本不会戴面具。”
　　“他不屑于掩饰什么，凡事都堂堂正正的来。”
　　“要想让人相信，可以，先把面具摘了。”
　　带土默然。
　　“我曾在暗部里当职，为了任务，经常会做些伤害他人的行为，尽管那并非我愿。”止水道。
　　“我不认为自己是个好人，也不会拿我自己认为的，好坏的标尺，衡量别人，包括你。”
　　“我有我的坚持，你，想必也有属于你的追求，废话少说，终究，还是力量强的一方，说了算，来吧。”
　　话落，止水将扫帚扔地上，右臂一抖，从袖口里甩出一把二尺长小太刀。
　　查克拉提炼，经过了性质变化，完美依附在刀身上。
　　火的灼烧与爆裂。
　　风的轻盈与锋利。
　　“剑跃炎。”
　　唰！
　　微风拂过，止水瞬间消失在原地，再出现时，已在带土的身后。
　　“好快呢。”带土感叹道。
　　“我大概知道你是谁了，听闻你死去的消息，我还专门寻找过你的尸体，结果一无所获，原来，你是假死。”
　　“原来如此，穿透是指这个意思。”止水明悟。
　　“你也就现在可以表现出轻松来，如果没有这个时空间能力，你未必敢出现在我和鼬的面前。”
　　“你也说了如果，现实是我有，而且你们还拿我没办法。”带土笑道：“木叶，以至于全忍界，哪里我去不得？没人能留下我。”
　　“任何忍术都有一定的缺点。”鼬道，写轮眼从三勾玉，变成万花筒。
　　“那也只是相对来说，最起码，你们奈何不了我。”带土笑道。
　　“这可说不定呐。”止水自言自语。
　　同一时间。
　　专门溜去村外，避开可能存在的耳目。
　　雏田大小姐于一片黑白视界中，锁定带土，运用转生眼控制空间的能力，去干扰，影响带土的神威。
　　要问雏田在转生眼的什么方面，花费的心思最多，无疑的，是时空间。
　　数年时光的琢磨，沉淀，反复试错，不断碰壁，让她对时空间的认识和操控，越发得心应手。
　　有句话说的好，熟能生巧。
　　咱可能不是天赋异禀的绝世天才，但认准了一条道，一门心思的钻研进去。
　　数十上百次，数百上千次，数千上万次，乃至于十万，百万次的去练习，就算是一头死笨死笨的猪，也能有所收获。
　　何况雏田大小姐不是猪。
　　剧情里，在最终封印辉夜的一战中，卡卡西有用神威关闭过黄泉比良坂，可见同为时空间能力，是可以做到互相干涉的。
　　雏田这边刚一动手，带土那马上有了异样。
　　身形一阵不自然的扭曲，猝不及防的被一股力量，给从神威虚化的状态下，打了出来。
　　“什么！”带土这下是真的惊了。
　　反观止水和鼬，这时心有灵犀的默契出手，带土慌忙间，手忙脚乱的应对。
　　止水，鼬，均是一等一的高手。
　　高手之间对弈，容不得半点疏忽，正所谓差之毫厘，失之千里，一步错，步步错。
　　止水，鼬，俩人打的很稳，逐渐扩大优势，并在这个过程中，迅速摸清楚了带土的各项能力。
　　比如木遁，比如自愈再生。
　　越打，越认定眼前这人不可能是宇智波斑。
　　带土闪身钻进漆黑小道，全力发动神威。
　　止水瞬身追上，裹挟着风与火查克拉的小太刀，势如破竹般砍下。
　　带土无奈，选择放弃神威，后撤躲避，否则止水绝对能在他进入神威空间以前，将他给腰斩。
　　鼬紧跟着贴上来。
　　“不能这么下去。”带土暗道。
　　神威不知道为什么，使用起来有阻滞，别小看这点阻滞，对上止水跟鼬，任何一点卡顿，都是致命的。
　　打斗间，观察周围地形，对照记忆里，木叶街道的情况，渐渐地，带土有了想法。
　　“火遁，爆风乱舞。”
　　神威扭曲空间，制造狂风，配合上喷吐的火焰，火势蹭蹭蹭猛涨。
　　带土没有攻击止水，鼬，他选择的目标，是村民，是遇到灾难时，只能哇哇大哭，等待忍者救援的普通人。
　　带土就押止水和鼬不会见死不救，哪怕只分出一个，他也有足够的喘息之机。
　　“止水。”鼬侧目。
　　“不要分心，交给我。”止水快速道：“须佐能乎。”
　　浓绿的查克拉外放，形成巨大骷髅，将止水覆盖。
　　空无一物的右肩处，生长出一条骷髅手臂，抓着具现出的螺旋剑，一剑横扫。
　　带土的火遁，宛如风中残烛，一击即溃。
　　火是没有了，但止水这一剑带起的飓风，破坏力丝毫不比火要弱。
　　两条街，直接被摧毁，余波扩散开去，给八条街，造成不同程度的破坏。
　　“止水！”鼬错愕。
　　“…”止水。
　　废墟中，一片鬼哭狼嚎。
　　更是有九尾之乱的幸存者，以为妖狐又跑出来了，那个叫鸣人的怪物小孩，掩饰不住本性的想要大肆杀戮。
　　一个个惊恐骇然，失声尖叫。
　　带土意外，随之马上抓住机会撤退。
　　几次尝试打开神威空间，前所未有的艰难，困扰着他，一种看不见，却又真实存在的力量，干扰着没办法轻易动用神威。
　　“来时还没有，是在战斗途中，忽然出现的现象，是什么？”带土暗道。
　　特殊结界术。
　　擅长时空间的人。
　　能想到的，无非是这两种。
　　“真的是，居然会让我遇到这种事，倒霉。”
　　本是十拿九稳，能获得一墙写轮眼，稳赚不赔的买卖，突然横生枝节，不仅写轮眼没捞到，自己也身陷险境。
　　带土暗叹。
　　再一次险之又险的躲过止水的斩击，以轻伤为代价，避过鼬的致命攻击。
　　带土左冲右突，绕着弯的穿过小半个木叶，来到一乐拉面店，撞见在这吃面的鸣人。
　　本来三代也在的，只是被远处的爆炸吸引，赶过去查看情况。

第26章 带土：别高兴的太早
　　看到鸣人的第一眼，带土就觉得眼熟，亲切。
　　像。
　　太像了。
　　简直就是把老师和师母的特征，完美结合起来的状态。
　　头发和眼睛像老师，脸型像师母，记得刚出生时，他还抱过这小子呢。
　　既然遇见，那便不能放过，带在身边充当人质，实在不行，还有解开封印，释放出九尾这条路可走。
　　当然，不能抱太大希望，毕竟木叶的封印术，在漩涡一族灭亡后，是忍界最强水准。
　　“那个是？糟糕！”鼬认出鸣人，当即大惊道：“放弃捉活口吧，不能再让他乱跑了，防止局面超出掌控范畴。”
　　止水点头表示赞同。
　　捉活口，是想弄清楚这人的身份，若是背后还有人，顺藤摸瓜的找上去，一举捣毁，斩草又除根。
　　眼下，涉及到九尾人柱力，不能再马虎。
　　止水下定决心，再次使用须佐能乎，要将这面具男给杀死。
　　“距离这么近，你敢下死手？”带土冷笑。
　　写轮眼超频发挥，大脑高强度计算距离，冲击波，威力，角度等数据，止水控制须佐手握螺旋剑，照着带土，当头砸下。
　　带土心下一沉，再看落后他一点，同样冲向鸣人的鼬，心思电转间，双手合十。
　　“木遁，地狱之乱。”
　　数颗布满荆棘的大树，破土而出，拔地而起，阻挡鼬，仅仅是顺带，绝大部分是怼向那把从天落下的螺旋剑。
　　轰隆！
　　地动山摇。
　　媲美八级的大地震，轰然爆发。
　　地面崩裂，碎石四起，狂风呼啸，冲击波携带着烟尘，漫天飞舞。
　　止水暗道不好。
　　他控制着力道，是堪堪能把面具男击杀的程度，这份力，刚好被带土释放的木遁挡住。
　　现在不仅没把面具男杀死，自己这旧力已过，新力未生的空档，可没有余力去拦截。
　　一旦九尾人柱力落入面具男的手中，天知道会发生什么事。
　　“鼬！”止水大喊，散去须佐能乎，手提小太刀，瞬身术追过去。
　　鼬一言不发，同样在拼命的追赶。
　　“晚了，得手的是我。”带土笑道。
　　眼看着带土的手，就快要抓到鸣人。
　　被这突如其来的变故，惊吓到乱了方寸的鸣人，根本来不及反应。
　　隐藏在暗处，负责保护鸣人的暗部，实力远不如止水，鼬，来了也没用，再说隔着一段距离，怎么赶得上？
　　“可恶！再快！再快点啊！”止水眼睛充血。
　　鼬已经在设想，九尾人柱力在对方手上，接下来该如何收场的问题。
　　突兀，在带土和鸣人之间，这方寸之地，空间扭曲，凭空打开一条通道，从通道对面，隐约传来一声呢喃。
　　“神空击。”
　　嗡！
　　数不清，篮球那么大的查克拉拳头，自空间通道里飞出，一股脑，劈头盖脸的糊向带土。
　　一个照面，带土便被打的鲜血狂喷，倒飞出去。
　　“这！”止水瞪大眼睛，很自然的想到了大小姐，现在不是去计较那些的时候，他迅速调整好心态，提刀杀向带土。
　　鼬则是来到鸣人的身边，将其公主抱起，送他去安全地方。
　　“咳咳！什么啊？刚才那个？”
　　带土咳血，招架了没几下，肚子挨了止水一脚，被狠狠踹飞，更是身体的其它部位，被砍了好几刀。
　　没事。
　　半个身子都移植了柱间细胞，生命力，自愈再生能力，可以打到你怀疑人生。
　　带土丝毫不在意身上的伤，只要不是当场给他打死，或是受到致命伤，那他就不会死。
　　“怪物。”止水嘀咕道。
　　“该死！”带土吐了口血，目光阴沉的扫视左右。
　　在哪里？
　　那个导致他如此狼狈，有神威不能用，从主动变成被动的该死的家伙，藏在什么地方？
　　最气人的是，那人究竟是谁，他不知道，想半夜扎小人，暗戳戳诅咒死对方，都莫得办法。
　　把鸣人送置安全地方的鼬，重返战场，配合止水，一度将带土压制的抬不起头来。
　　若不是有柱间细胞续航加保命，带土有一百条命，也不够死的，尽管如此，他距离落败，亦相差不远。
　　纵使是九尾那种吨位的庞然大物，输出过多了也会吃不消，陷入沉睡，更别说带土他还是个人。
　　恢复再快，终究不是永动机，也不存在真正的永动机。
　　“这次算我认栽，但你们也别高兴的太早。”带土沙哑道。
　　恩？
　　听语气，似乎不像是放弃抵抗，反而有把握可以全身而退。
　　止水提高警惕，出手更加犀利，一招一式，均带着十足的杀意。
　　鼬受到止水影响，采取相同的方式。
　　一时间，带土险象环生，别说是反击，胜算渺茫。
　　纯粹是没有任何的胜算，竭尽全力，也只不过是能勉强守住要害部位，拖延时间，苟延残喘。
　　随时一个小失误，都会有命丧黄泉的凶险，让开透视观战的雏田，不禁时常为他捏一把汗。
　　“恩？绝！”雏田诧异。
　　白眼透视，它有一个聚焦的说法。
　　并不是说透视一开，你就能三百六十度，无死角，所有的一切，俱在眼底，无所遁形。
　　不是那么回事。
　　和普通人的视力一样，聚焦点，清晰无比，抛除聚焦的这一位置，其余尽是余光，只能大概，模糊的看见。
　　不聚精会神的扫视过去，照样看不清。
　　在这之前，雏田的聚焦点，一直锁定在止水，鼬，带土，三人的战斗上，忽略了其它。
　　这才发生带土突然撞见鸣人一事，导致她不得不出手阻止。
　　同样是因为这个原因，一开始没发现，还是绝与众不同的接近方式，引起了雏田的注意，聚焦点扫去，这才发现了它。
　　绝的速度很快，在地底下潜行，冒出地面时，恰好碰见带土被止水一刀贯穿心口的画面。
　　“结束了。”止水冷酷道。
　　“我说了，别高兴的太早。”带土扯开嘴角，开心的笑道。
　　“什么人？”鼬看向绝，想必是没见过如此特立独行的家伙，一半黑，一半白，他愣了下。
　　“太慢了！这么久才发现不对劲，我差一点死掉，知不知道？”带土不满道。
　　反手一记肘击，打飞止水，拔出洞穿心脏的太刀，伤口，迅速恢复如初。
　　不光如此，斑给他埋下的符咒，成功被止水这一刀破坏。

第27章 天妒英才
　　“很难想象你会这么狼狈。”绝开口道。
　　白绝部分是工具人，可以无视，重点是黑绝，它才是忍界最大的阴谋家。
　　黑绝可是知道的，带土的神威有多好用。
　　操作得当，完全可以在全盛时期的柱间与斑面前蹦迪，指着俩人的鼻子，破口大骂，问候祖宗十九代，然后从容退走。
　　柱间，斑，拿带土没有任何办法。
　　即使是后期的六道斑，亦奈何不了带土的神威。
　　由此可见，神威的厉害。
　　黑绝真心想不出，带土会死的理由，打不过，咱还可以跑啊。
　　“少啰嗦。”带土沉声道：“快点带我离开，这里不安全。”
　　看出带土的急切，黑绝压下好奇，想了想，主动与白绝分离，攀附在带土身上，究竟是衣服还是皮肤，不重要。
　　下一刻，止水的豪火球临近，带土条件反射的就想躲，黑绝则说不用，就站在原地，不设防的硬接。
　　轰！
　　火光冲天，驱散了黑暗。
　　炙烤声，噼啪作响。
　　空气中弥漫着烧焦了的气味。
　　“什么！没有效？”鼬皱紧眉头。
　　“又来了一个怪物。”止水倒吸口气，感到伤脑筋。
　　足以烧钢炼铁的高温烈焰，触及到带土，或者说是像皮肤一样，套在带土身上的黑绝，立时，仿佛变得无害。
　　烈火，如附骨之蛆，紧紧环抱，造成的伤害，约等于零。
　　“看不出来，你还有这本事。”带土讶异道。
　　“嘿嘿，那是自然，怎么说，我也是斑大人留下的意志，有一两个底牌隐藏，很正常。”黑绝笑道。
　　“有我在，你大可以放心，没有忍术能伤到我。”
　　“哦，就只是忍术？”带土试探道。
　　“这个嘛，呵呵，你猜。”黑绝保持神秘。
　　“不想说就算了。”带土撇撇嘴。
　　“我感知到了一股庞大的查克拉，就在那里。”黑绝道。
　　“哪里？”带土定睛看去，恍然：“那啊，是九尾人柱力。”
　　“是吗？正好，距离不是太远，带上他一起走。”黑绝道。
　　“我觉得先撤会好一点。”带土建议道：“暗地里，有一个神秘的家伙，我就是因为她，才变得这么狼狈。”
　　“不用管她。”黑绝满不在意道：“安心，我对忍术的抵抗力，超出你的想象，这个时代，不存在能打破我防御的忍术。”
　　“真的吗？”带土迟疑。
　　“赶紧的，废什么话，你难道不想尽早，顺利完成计划？”黑绝催促。
　　听到计划二字，带土再不犹豫，果断朝鸣人所在地奔去。
　　“拦住他们。”
　　工具人白绝，碎碎念了几句，听话的去阻拦止水，鼬。
　　白绝是过去的人类，由神树转化来的，天然会使木遁，区别在于威力的强弱。
　　这个白绝在众多白绝中，算不上多强，可在以生命为代价的付出下，拖延个几秒，不是问题。
　　因着三人的追逐战，木叶这会儿已是乱了套。
　　夜晚，看不真切，完全不知道敌人是谁，在哪。
　　有人在尖叫着说妖狐来了，有人哭喊爸爸妈妈，还有人躲在家中床底下。
　　已经有忍者在维持秩序，相信用不了多久，便能得到安定，在那之前，是最好的混水摸鱼时间。
　　穿戴黑绝皮肤的带土，在夜幕掩护下，犹如鬼魅，忽高忽低，贴墙而行。
　　落后一段距离，是解决掉白绝，追击上来的止水，鼬。
　　“须佐能乎！”止水咬牙，又一次发动须佐。
　　左手上，八尺琼勾玉，滴溜溜的高速旋转，右手还是持着螺旋剑。
　　好似打棒球，用螺旋剑击打八尺琼勾玉，空气在摩擦中，燃起火星子。
　　“快闪开！”黑绝着急道。
　　“什么？”带土愣。
　　砰的一声巨响，八尺琼勾玉，正中带土，他眼前一黑，噗的吐出一大口血，懵懵然的道。
　　“你不是说，没有能打破你防御的忍术吗？”
　　“是啊，所以我没事，这不好好的嘛。”黑绝道。
　　“…”带土。
　　从废墟中爬起，干呕，把打碎的内脏，连着血，一并吐出，没有这些废东西影响，身体很快在柱间细胞的自愈能力下，再生恢复。
　　“麻烦把话说清楚。”带土呸的吐出血沫子，擦去嘴角的血迹，扶正破碎大半，看不出本来样子的面具。
　　“抱歉抱歉，我下次注意。”黑绝笑道。
　　“不，我可不希望再有下次。”带土随口回道。
　　“这样都不死！”止水一脸见鬼的表情。
　　“关键是构成那层皮肤的东西，它抵消了绝大部分力道。”鼬沉着冷静，轻声道。
　　“应该是只增强防御，若是还包括力量，那他根本不需要跑。”
　　“从他吐血的情况来看，刚才的攻击还是有效果的，先前的火遁，完全无效，与这次相比，区别，显而易见。”
　　“它豁免纯忍术伤害，要用造成物理破坏的体术，或忍体术，或许仍然伤不了它，没关系，能打死穿它的人就好。”
　　“至于它，空有防御，没有匹配的攻击，威胁最小，封印是个不错的手段。”
　　“好，就按你说的办。”止水颔首。
　　鼬的声音小，带土和黑绝没听见，不觉得有什么。
　　对于全程观看直播的雏田大小姐而言，通过读取唇语，知晓鼬所说的每一句话，她必须要发自内心的承认，有被惊艳到。
　　这就是鼬神吗？
　　接触没多久，便已经大致掌握了对手的情报与应对之法。
　　剧情里，毁家灭族，弑杀了自己的父母，此事，成为鼬，难以抹去的黑点。
　　但你不得不佩服他的智商，他的能力，再考虑到鼬有绝症的这一设定，让人脑海里不自觉浮现出四个字。
　　天妒英才。
　　虽然没听见鼬的分析，带土却是清楚了黑绝的防御范围，小心着点物理伤害，便可安枕无忧。
　　短暂的静默，双方同时动了。
　　带土迫近鸣人。
　　止水和鼬阻止他，并对他发起快节奏，紧凑的体术连击。
　　三位宇智波高手对战，用的是火影里特有的战斗风格。
　　拳拳到肉。
　　刀刀见血。
　　更有宇智波一族的传统，借你手一用。
　　不仅是手，忍具，武器，也都在内。
　　看宇智波的人打架，非常享受，因为写轮眼的超强动态视力，让他们对自己身体的掌控，妙到毫巅。
　　几乎不存在多余的动作，每一招，都仿佛拿尺子量好。
　　那么的恰到好处。
　　精致好看。

第28章 雏田出手
　　带土翻滚着从地上爬起，避开鼬的踢击，没能躲过止水的须佐，被一巴掌拍飞。
　　轰！
　　又一栋房子遭了殃。
　　“别跟他们多做纠缠，你打不赢。”黑绝催道：“快去抓九尾人柱力。”
　　“闭嘴！”带土没好气的道。
　　说的好像他想跟这俩猛人打似得，没看他一直处于被动吗？
　　“你的瞳术呢？你的虚化呢？为什么不用？”黑绝纳闷。
　　“我刚才说过，有个神秘人躲藏在暗处，我的神威被影响，用起来很艰难。”带土道。
　　“延迟几秒才打开，这如何用？虚化也不稳定，一不小心就会被打出来。”
　　“这样啊。”黑绝恍然大悟。
　　它说呢，怎么转眼不见，带土险些挂掉，敢情是最大的底牌，神威被压制。
　　“用不了虚化，那就不用，你躲进神威空间，甩开这两个人，直接去九尾人柱力那边。”黑绝道。
　　确实是没有别的好办法，带土倒也果断，尽全力去发动神威，来自止水和鼬的攻击，就完全托付给黑绝。
　　他死了，黑绝也别想好，双方在某些程度上，利益一致，可以选择相信。
　　时刻关注战况的雏田，第一时间发现了空间的异样，马上调动转生眼之力去阻止，压制，拖慢神威打开的速度。
　　“要跑？休想。”止水跟鼬互换了个眼神，二人瞬身过去，对带土发起致命一击。
　　捅穿心脏没事，那把你脑袋给打爆，会如何？
　　面对俩人的必杀攻击，带土眉头狠跳，最终咬咬牙，专心去开神威。
　　只有先甩开止水，鼬，他才有成功的可能，不然别说带走九尾人柱力，他自己的安全也很成问题。
　　为此，值得冒些风险。
　　千钧一发间，附身带土，充当皮肤的黑绝，忽然开花般散开，宛如流体，顺着鼬的刀，攀附上鼬。
　　竭力引导鼬的这一击，调转方向，朝止水攻去。
　　止水一惊，攻势不由顿住，后退避过：“鼬！没事吧？”
　　“恩。”被奇怪东西附身，鼬仍不失冷静。
　　先检查自己的思维，有无被篡改的痕迹，再控制自己的身体，障碍是肯定有的，不打紧，他能够克服。
　　得出这一结论，鼬向止水颔首示意自己没事。
　　而被这么一耽搁，带土的神威已经打开，成功进入神威空间。
　　见状，黑绝赶忙开溜。
　　他不怕死，也死不掉，就怕被封印，被困住。
　　没有骨头，没有皮肤与血肉，真就似流体，钻进地缝消失。
　　止水的刀斩在地上，自然，什么都没斩到：“你觉得他跑了没？”
　　“没有。”鼬想了想道：“看他在见到九尾人柱力的时候，那番表现，他必然知道，且有心想要得到。”
　　“是呢，战斗还没结束。”止水说着，深呼吸，忽略使用须佐能乎对身体造成的不适，招呼鼬一起，朝鸣人所在地奔去。
　　“这是贼不走空啊，非要得到些东西才肯罢休。”雏田大小姐摩挲脸。
　　站在她的立场，怎么都不可能让带土把鸣人带走。
　　待在木叶，鸣人过的是不好，但胜在安全，没有生命危险。
　　要真跟了带土，那，能不能过八岁生日，得打上大大的问号。
　　思索间，黑绝距离鸣人越来越近。
　　很快，空间呈现螺旋状扭曲，带土从中走出，黑绝冒出地面，附身带土，继续当皮肤，防止意外发生。
　　“站住！”
　　隐藏在暗处，负责保护，监视鸣人的暗部，硬着头皮的站了出来。
　　带土呵了一声，查克拉爆发，径直冲上去。
　　脑海里闪现出先前带土用木遁，地狱之乱，与止水的须佐能乎，硬碰硬的一幕，人数上的优势，并不能让三名暗部有多少安全感。
　　当先一人大吼着冲向带土，一个照面，身上长出多条荆棘木刺，惨叫着死去。
　　是带土的拿手木遁，扦插之术。
　　借由肢体上的触碰，把木遁种子打入对手体内，利用对方的生机来供应种子生长，这一过程在查克拉加持下，会非常快。
　　这名暗部没有写轮眼，看不见查克拉，自然不能像止水，鼬，预先做好提防，从容格挡。
　　第二人，紧随着步上第一人的后尘，轮到第三人时，他胆怯了。
　　忍者也是人，在死亡面前，人人平等。
　　当你发现自己的力量没有任何用处，前进就是个死的时候，后退，即成了你下意识会去选择的路。
　　可惜，他没能跑掉，或者说速度太慢，更傻的是他与带土对上了视线。
　　众所周知，当你的敌人拥有写轮眼时，第一要注意的点，同时也是决定了你能否有后续的关键，便是千万不能直视写轮眼。
　　这家伙死了，死的没有痛苦，因为他死前已被催眠。
　　鸣人彻底傻眼，他那不是特别灵光，只有少数时候会迸发灵感的脑袋瓜子，整个如同干了的水泥，凝固难移。
　　“大，大哥哥，你吃晚饭了吗？”鸣人结巴道。
　　老师有教过，懂礼貌的小孩子，大人们会比较喜欢。
　　虽然事实多次证明，他再如何的懂礼貌，笑着去和大人们问好，打招呼，迎来的都是冷漠。
　　此情此景，他就只想到这个。
　　希望自己可爱一点儿，让这位看起来很凶，不好相处，佩戴坏了大半的面具，形象异常狰狞可怖的人，能别伤害他。
　　“…”带土。
　　前进的脚步，卡住。
　　看着鸣人这张和老师，师母，非常相近的脸，怯生生望着他，眼里逐渐蓄满泪，随时会哭出来。
　　他那冰封了的心，不由为之发颤，仿佛在接受灵魂拷问。
　　“你在犹豫什么？有什么好犹豫的？快点。”黑绝道。
　　眼神几经变幻，最后归于平静，带土朝鸣人伸出右手。
　　血腥味浓郁，压迫感十足，鸣人害怕的闭上眼。
　　蓦然。
　　空间扭曲，和之前相同的一幕发生。
　　在带土与鸣人，这不到一米的方寸距离，空间通道形成，一颗比拳头稍微大一点的漆黑小球，划破空气飞出，准确命中带土的头。
　　轰隆！
　　带土直接被炸飞。
　　“这是…求道玉？不可能！”黑绝骇然失色。
　　见求道玉继续飞来，并且空间通道那头的人，貌似要过来，黑绝吓的一激灵。
　　可以制造并运用求道玉的存在，很可能具备消灭它的能力。
　　“跑！快跑！快点离开这里！”

第29章 腰斩带土与黑绝
　　“怎么了？”带土愣。
　　九尾人柱力近在眼前，刚才还不断催促他过来，怎么忽然改变了态度？
　　“别说了！听我说的做，快跑，再不跑，可能就跑不掉了！”黑绝着急道。
　　带土沉默片刻，咬牙，没有听黑绝的，他动身扑向鸣人。
　　已经到了这一步，距离如此近，就这般莫名其妙的放弃，如何能甘心？
　　几年前，因着四代水门，他没能带走九尾，这次，天时地利人和，都在他这里。
　　能行。
　　“你这家伙！”黑绝气急败坏。
　　雏田沉吟中，将右手伸进空间通道。
　　然后，带土和黑绝就看见一只雪白细腻的小手，自那诡异的空间通道里伸出，手心对准他俩。
　　嗡！
　　恐怖的斥力爆发。
　　带土大脑一懵，遍布于脚底，牢牢吸附住地面的查克拉，并不能让他站稳脚跟，因为…
　　便是连同脚下的地面，也如同地毯，被层层掀起，抛飞。
　　轰隆隆！
　　雏田把手翻过来，朝带土招了招手。
　　霎时，被引力抓住的带土，自废墟中被拖拽出来，快速靠近。
　　那枚滞留在空中，待命的求道玉，忽然如炮弹般迎向带土。
　　轰隆！
　　“！？”带土惊的说不出话。
　　这是什么啊？
　　这到底是什么啊？
　　与轮回眼相似的引力和斥力，看似不起眼，挨着，擦着，马上引发大爆炸的漆黑小球，木叶还有这等存在？
　　怎么从未听说过。
　　“听好了，那不是你能对付的，没有我的保护，你早就死了，懂了的话就快跑。”黑绝急声道。
　　带土这下老实了，乖乖按照黑绝的吩咐来。
　　“黑绝是大筒木辉夜的意志，等于是辉夜的一部分，或许，可以从它这签到一些好东西。”
　　思及此，雏田调动转生眼的瞳力，与自身的查吨拉，完美调和，开启转生眼查克拉模式。
　　纯白的查克拉，透体而出，形成一套查克拉外衣，穿在身上。
　　强到可怕的查吨拉，哪怕不是感知忍者，也能清楚感应到这份厚重，令人不禁为之颤栗。
　　五颗求道玉飞出，在右手周围环绕，按照特定的方位旋转。
　　陡然间，一道金光绽放，化作无坚不摧的查克拉剑，猛地暴涨至数十米长，将打开神威空间，即将要进去的带土，拦腰斩断。
　　带土闷哼出声，不敢逗留，带着仅剩的上半边身体，逃进神威空间。
　　雏田凝视着消失的神威空间，见止水，鼬，以及其他忍者，陆陆续续在朝这边赶来，收回视线。
　　朝斩获的战利品，带土与黑绝的半个身子，招手，发动引力，将它们拉扯至近前。
　　扩大空间通道，使这东西能顺利通过，带到面前，再随手抹去空间通道。
　　拿求道玉泯灭掉带土的部分，雏田抓起一根树枝，戳动地上那滩黑糊糊，好似黑芝麻糊的黑绝半身，眼里浮现思索。
　　“喂，别装了。”
　　“说你呢，嘿，你以为你的演技很好，拜托，破绽一大把，趁我没生气以前，赶快起来。”
　　“还不起，信不信我把你灭了？”
　　任凭雏田大小姐说什么，这滩黑糊糊的玩意，就是没动静，如此，雏田估计是真的回答不了，而不是假装。
　　假设黑绝的意识是在另外那半个身体里，这半边，不就成了空壳子？
　　木叶能签到的东西，已经全部签到完毕，雏田现在的主要签到地点，是木叶医院，靠吃各种补药来强身健体。
　　并且习惯了晚上睡觉前去一趟，也就是说，今天的签到次数还没用。
　　雏田压下心里的怪异，伸出右手食指，轻触在没了黑绝意识的黑绝半身上。
　　“触发签到人物，黑绝（大筒木辉夜的意志）是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得血继网罗，八十神空击，注，因宿主不具备血继网罗，故八十神空击的威力，会打一个折扣。”
　　瞬间，属于八十神空击的知识，凭空出现，涌入雏田脑海，再四散开，化进四肢百骸，完美的融入身体。
　　彻底成为雏田的一部分，熟练度，直接拉满。
　　雏田抬起右手，无需结印或蓄势，酝酿，高密度查克拉拳头，轰然爆发。
　　她就维持这个姿态不动，从身上各个查克拉穴位，即有可怕查克拉外放，凝练到极致，形成拳头，铺天盖地般扫荡四面八方。
　　顷刻间，便摧毁了一片森林。
　　“呃，我不是故意的。”雏田僵住脸，灿灿道。
　　控制求道玉，形态变化，包饺子般的包住黑绝半身，一步迈入新打开的空间通道，回到家中。
　　搁衣柜里再开辟一个小空间，把黑绝半身丢进去，这样就不用担心它会整幺蛾子，逃跑，搞事情。
　　双手叉腰，雏田大小姐想了想。
　　今晚收获颇丰，一个黑绝半身，就足以让她做梦都会笑醒。
　　保下宇智波，有宇智波在前头顶着木叶的仇恨，她所在的这个小家庭，可以安稳平静的过自己的小日子。
　　美滋滋。
　　“对了，不知道那边情况如何了，应该没事吧？”雏田想着，打开透视，聚焦扫过去。
　　然后就看到以鸣人为中心，一边是三代率领的木叶高层，一众木叶上忍，中忍站在后方。
　　一边是以止水，鼬为首，富岳和一众宇智波高战，站在后方。
　　双方在对峙，气氛严肃，剑拔弩张。
　　“阿勒，怎么了？”雏田感到奇怪，开始留意两边人的对话，读取他们的唇语，很快，明白了过来。
　　带土与黑绝被雏田赶跑，跟着雏田也离开了现场，止水和鼬率先赶到，随后是火急火燎的三代。
　　在看见地上那三具暗部尸体，又看到止水，鼬站在鸣人的面前，三代神色是为之一变，第一反应是宇智波要叛乱，他们想动九尾。
　　即便不是这样，如此大好机会，付出一些代价，把止水给杀掉，失去这个拦阻，再把鼬给拉拢过来，宇智波必灭。
　　三代算盘打的很好，可惜没来得及实行，就被富岳带来的一众宇智波高战给打断。
　　现在，局面僵在那里。
　　三代想杀止水，灭宇智波，缺少一个服众的理由。
　　富岳的态度不明。
　　宇智波其余人，还沉浸在止水没死的喜悦中，看向三代和木叶高层的眼神，变得意味深长。
　　“不会是要打起来吧？”雏田嘀咕道。

第30章 后续
　　“鸣人，刚才在这里发生了什么？别怕，已经没事了，跟爷爷说一说。”三代轻抚鸣人的头，温柔道。
　　心里则是不禁在想，鸣人是不是已经被止水用别天神控制了？
　　不能否定这一可能，等下就回去用从团藏那拿来的别天神，给鸣人洗脑。
　　你止水做初一，我就做十五，用新的覆盖旧的。
　　“恩。”待在三代身边，安全感爆棚，鸣人听话的说起了之前发生的一幕幕。
　　“这样啊，那你记不记得那个黑不溜秋的人，他长什么样，有哪些明显的特征？”三代微笑道。
　　“特征？”鸣人懵。
　　“就是和其他人不一样，独特，少见的地方。”三代解释。
　　“唔，这么说的话，那个人的眼睛，确实是我没见过的类型呢。”鸣人想了想道：“红红的，里面还有三个小蝌蚪。”
　　三代结变身术的印，没有全变，单是变眼睛：“是这样吗？”
　　鸣人定睛瞧去，用力点头：“对的！就是这个样子！”
　　哗然。
　　人数众多的木叶一方，看向宇智波的眼神，变了。
　　破坏村子。
　　杀暗部。
　　妄图动九尾人柱力。
　　你们想干嘛？
　　“鼬，怎么回事？把话说清楚。”富岳忍不住开口道。
　　他预想的叛乱，是秘密进行，推翻火影一系，再由自己接管木叶，成为新的火影，可不是要站在村子的对立面。
　　木叶高层是木叶高层，木叶是木叶，这两样得分清。
　　绝不能背上莫名黑点，身为上位者，若是不能服众，这位置怎么坐的稳？
　　“那人自称是宇智波斑，想要摧毁宇智波，我和止水是要对付他，活捉，或者击杀。”鼬一五一十道。
　　隐去了雏田，以及他和三代，团藏等人达成的灭族协议，是把整件事给说的清清楚楚。
　　众人听罢，面面相觑。
　　三代隐晦的瞥了团藏一眼，团藏知道他又得上了。
　　“说来说去，这只是你的一面之词，是真是假，我们无从考究，单就以结果来说，简直糟糕透顶。”团藏冷哼道。
　　“看看周围，再听一听耳边的哭喊，全是因为你们。”
　　止水拦住要说话的鼬，拍拍他肩膀，走上前去。
　　“我是我，宇智波是宇智波，别把我们相提并论，那群目光短浅，骄傲自大的家伙，我不屑与他们为伍。”
　　此话，犹如一石激起千层浪，立刻引起了宇智波一方的错愕与不满。
　　“你说什么？”
　　“止水！你！”
　　“混蛋！”
　　鼬很快理解了止水的用意，嘴角微颤。
　　团藏意外的看着止水，后又想到止水有别天神，他忙偏开视线。
　　“事情已经发生，说再多，于事无补，我也根本就不在乎。”止水道。
　　“别人的惨状，与我有何相干？我又不是他们的保姆。”
　　“别说事出有因，就算没有，我还不是想做什么就做什么，失手弄死数十上百条人命，小意思，谁又能制裁我？”
　　这个人，疯了吧？现场大部分人，心里这般想到。
　　唯有少数知情者，方能明白止水的真实想法。
　　他赫然是要独自背负一切仇恨，引起木叶，宇智波，双方的敌意，通过偷换概念，不让人把矛头对准宇智波。
　　“止水啊止水，我正愁没借口除掉你，没想到你却自己送上门来，这就叫聪明反被聪明误吧。”三代暗道。
　　不愧是三代的挚友兼对手，团藏和他一个想法，只听团藏接着止水的话，气笑道。
　　“谁能制裁你？好大的口气，告诉你谁能，我，还有我身后的每一位木叶忍者，都能将你制裁。”
　　顾不上耗损，团藏命令部下当先冲杀向止水，他自己在后边压阵。
　　“我和那帮废物不一样，没用的，凭你们，还奈何不了我。”
　　一些准备要出手帮止水的宇智波高战，听到他这句话，顿时脸一黑，冷哼着没再动弹。
　　人家都说你是废物了，那种看不起，蔑视的态度，不加以掩饰的表现出来，你要还热着脸的贴上去，除了贱，还能是什么？
　　鼬闭上眼，止水执意要这么做，他不能辜负止水的心意。
　　刚平静没多久的木叶，再度喧嚣起来。
　　几分钟后。
　　日向家。
　　雏田独居的院落。
　　被众人搜寻的止水，此时，正有气无力的躺在榻榻米上，脸面苍白，气息衰败。
　　“没见过你这样主动找死的，如果不是我出手，就以你这散架，肯定要死。”雏田跪坐在一旁，语气微妙。
　　“我就是在押你会帮我脱困，万幸，我押对了。”止水笑道。
　　须佐能乎的别称是破坏神，这份破坏，不仅是对外人，就连对使用者本人来讲，同样是毫不留情。
　　每一次使用，都是对身体的一种透支与折磨，只有当万花筒进阶成永恒万花筒，才可摆脱这一桎梏。
　　对付带土时，连着使用了多次须佐能乎，且止水是单眼使用，对身体的压榨更大。
　　“那接下来你要怎么办啊？”雏田道。
　　家族，止水回不去。
　　木叶，又没有他的容身之地。
　　最好的伙伴，鼬，避免给对方带去麻烦，也该尽量减少接触。
　　“和我想象的不一样。”止水低声道。
　　“我原定的计划是拿下那位假冒宇智波斑的家伙，继续扫我的地，潜伏在村子里，暗中维持村子与家族的平衡。”
　　“没想到，那个人会那般难缠，耐打，愣是挨了我和鼬，许多次致命攻击，仍能恢复如初，活蹦乱跳。”
　　“老实说，我也不知道该如何是好了，以我和鼬的关系，三代，团藏，族长，迟早会盯着他，再由此找到我。”
　　“本身我找鼬安排身份，住处，就存在着诸多问题。”
　　“唉，可惜没有个在木叶有大能量，身份不低，此前与我没有任何交集，不会引起怀疑，同时值得信赖的人帮我。”
　　“…”雏田。
　　你说话就好了嘛，看咱做什么，还说你不知道要如何是好，分明是把主意打在咱身上了呀。
　　“麻烦你了，帮了我那么多，不在乎多帮一次。”止水笑道。
　　“作为回报，但凡你有所托，纵使是违背了我的原则，是我所不愿意做的事，我也会答应，为你做成。”
　　“你也见识到了不是吗？我可是很强的，有我保护你，是不是瞬间安全感倍增？”
　　不好意思，完全没有。

第31章 共杀灰骨
　　火影办公室。
　　将各项善后工作分派出去，暂时空闲下来的三代，把鸣人带来这里。
　　随口聊着忍校里的趣事，三代打开保险箱，要取出白天放进去的那枚写轮眼。
　　在这个全木叶最安全的地方，对鸣人释放别天神，让鸣人死心塌地的效忠于木叶，至死不会背叛。
　　“恩？”
　　手没有碰到熟悉的卷轴。
　　三代误以为之前影响大半个木叶的地震，导致这保险箱里的卷轴，发生了移位，就低头看去。
　　结果这么一看，让他目眦尽裂的画面，呈现在眼前。
　　保险箱里，有文件，有贵重物品，唯独没有存放写轮眼的卷轴。
　　巨大的问号扎根在脑中，压抑着要喷薄而出的愤怒，三代嘴角抽动，勉强对鸣人笑道。
　　“鸣人，既然你没事，那就真是再好不过，我也就放心了，回去吧，早点休息。”
　　“哦，那三代爷爷，再见。”鸣人不疑有他。
　　也压根没想过自记事起，最早对他好的三代爷爷，就在刚才，还一门心思的想着给他洗脑，控制他。
　　乖巧的点头应是，推门离去。
　　目送鸣人离开，三代眼神是变得深邃，开始思索。
　　好端端，由他亲手放进去，门也没有出现破损或是打开的迹象，这里边的卷轴，是如何不翼而飞的？
　　“按常理来说，根本是不可能的事，可是…”
　　很巧，才从鼬那里听闻有个假冒宇智波斑的家伙，用的就是时空间之术，听其描述，似乎比飞雷神还要高级。
　　如果是此人，是不是就能神不知鬼不觉的偷走卷轴？
　　但问题又来了，封存写轮眼，又把卷轴放进保险箱里，当时在场者，就他和团藏两个人，没有第三者。
　　假斑是怎么知道的？
　　窃听器，或是具备窃听能力的忍法？
　　比拟白眼的透视能力？
　　不可能。
　　火影办公室是木叶最重要的地方之一，经常会在这里谈论影响忍界局势的机密，势必要在保密措施上，多做些手脚。
　　每天会有专人来打扫，检查一遍，杜绝窃听器，监控器的存在。
　　常态维持的干扰结界，强度，足以扭曲白眼视角。
　　白眼是忍界最强的透视眼，连白眼都能扭曲，还有什么能力可以看穿？
　　思来想去，答案只有一个。
　　“团藏！”
　　“什么！写轮眼不见了？”团藏懵，看三代的样子，不似作假，心里是又惊又想笑。
　　“我不管你抱有怎样的想法，记住，我给你的，你才能拿，不给你，你不能自己取。”三代幽幽道。
　　“现在，趁我还不是特别生气以前，赶紧把写轮眼还来。”
　　“啊？”团藏愣，脑回路没跟上三代，没听清，糟老头子这是怎么个意思？
　　“哼，还装傻？线索这么明显，一目了然，除了你，还有谁会觊觎，偷拿写轮眼？”三代冷哼。
　　“不是，你在说什么，我怎么都听糊涂了。”团藏费解。
　　“还不承认！”三代一拍桌子，把自己的推理，原封不动道出。
　　条理清晰，线索分明。
　　以至于就连团藏，都不禁怀疑起自己。
　　照这么看，确实是他的动机与嫌疑最大，可问题是，他没有做啊，这事儿真不是他干的。
　　被人冤枉了就很伤，偏偏你还没有证据去反驳，证明自己的清白。
　　并不知道这些的雏田大小姐，又开辟了一个小空间，安置止水在里边休养，然后抱着花火去洗白白，道一声晚安，早早入眠。
　　不忘在入睡前，放出系统空间里，那些被赋予了意识的手里剑，专职保护，拱卫着她的安全。
　　翌日。
　　早睡能早起。
　　雏田睁开眼，度过初醒时的茫然，将睡相不太好，横向趴在她身上的花火抱开，随即轻手轻脚下床。
　　出到院子里，伸懒腰，呼吸新鲜空气，迎着朝阳做简单的热身运动。
　　阿修罗仙人体，是将身体给开发到了极致，每一个细胞里都蕴含着充沛至极的生命力。
　　动，可如火山爆发，一发不可收拾。
　　静，可如幽萤寒潭，不起波澜。
　　到了这个程度，锻炼是再也起不到提升的效果，因为已经是当前的上限，封顶，升无可升。
　　要想继续变强，唯有等待长大，随着身体的发育，实力会持续突破目前的上限，直到彻底发育成熟为止。
　　再就是效仿大筒木外星人，当个查克拉掠夺者，满宇宙的巡游，找寻能量活跃，富含生命的星球。
　　种树，吃果实，以此来让生命本质发生蜕变。
　　“早上好呀，美女。”
　　洗过脸，雏田站在镜子前没走，对着镜子里，卡哇伊，清纯无比的自己，甜甜一笑。
　　哎呀妈呀，这杀伤力简直了。
　　雏田捂着心口，一副受不了的模样。
　　她被自己萌到了哇。
　　小萝莉的年纪，本就属于加分项，让可爱，突破天际，少有人能抗拒这份破坏力。
　　叫醒赖床的花火，帮她刷牙洗脸，一起去吃早餐。
　　完了雏田溜进厨房，打了一人份的饭，给止水送去，又根据他的身体状况开了点儿药，让他能快些好起来。
　　没打算对止水用九尾查克拉，那毕竟事关重大，和止水非亲非故，犯不着。
　　“触发签到人物，黑绝（大筒木辉夜的意志）是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得血继网罗，共杀灰骨，注，因宿主不具备血继网罗，故此，共杀灰骨的效果，会有所折扣。”
　　退出关押黑绝半身的小空间。
　　消化完凭空出现的大量，有关共杀灰骨的讯息。
　　雏田抬起右手，自掌心，探出一截腐朽了的灰暗之骨，死气沉沉，看着便有种不祥的预感。
　　“话说，我都有转生眼了，难道不算血继网罗？”雏田感到奇怪。
　　昨天的八十神空击，今天的共杀灰骨，都因为血继网罗的关系，效果大打折扣。
　　虽然依旧非常的强势，可这种平白缺了一部分的感觉，让凡事追求完美，喜爱搜集，尽善尽美的雏田大小姐，心情不太美妙。
　　琢磨着血继网罗究竟是咋回事，她该怎么才能得到血继网罗。
　　托了昨晚那一战的福，包括今天在内的未来几天，忍校停课。
　　不用去上学，雏田就宅在家里，思考问题，指点一下父亲和祖父，柔拳法奥义的修炼难点，陪妹妹花火玩耍。
　　一天时间过的很快，眨眼即逝。

第32章 一辈子待在忍校
　　木叶地下。
　　根组织基地。
　　阴沉着个脸的团藏回来后，大发雷霆。
　　做事，被抓到，嘴上喊两声冤枉，其实不怎么当回事，毕竟到底是做了嘛，始终是自己这边占了便宜。
　　但这明明没做，却硬是被说成做了，还为此受到了惩罚，令人格外恼火。
　　“还没到卸磨杀驴的程度。”
　　团藏对着空无一人的密室，发了一通火，逐渐冷静下来。
　　“我还有用，他只是禁我一段时间的足，并未彻底收走我的权力，也就是说，我还有机会。”
　　剧情里，在宇智波灭族后不久，团藏即被三代找了个借口，剥夺权力，让他回家养老。
　　若不是中忍考试，大蛇丸创立的音忍村，伙同砂隐村，一起袭击木叶，导致三代战死，一时间，村子群龙无首。
　　曾经的旧部来请团藏出山。
　　他这辈子都别想冒头，被三代吃得死死的。
　　更别提佩恩来袭，纲手昏迷不醒，他趁势坐上那个位置，当了几天火影。
　　“没想到止水还活着，因他一人，致使走向末路的宇智波，又再度盘活。”团藏沉吟：“不过这对我来说也是件好事。”
　　的确，很多事，三代顾及脸面，为了维护他在大众心目中的光明，伟岸之形象，是不方便做的，哪怕丢给暗部也一样。
　　谁不知道暗部是火影的直属力量，暗部做，等于火影做。
　　在这种情况下，团藏和其设立的根组织，则成了当仁不让的背黑锅人选。
　　“太容易就垮台的话，不就没我什么事了吗？这样也好，或许还可以利用宇智波，把他给杀掉。”
　　“没了他，我便是最合适的火影人选。”
　　想到这，团藏平复下被三代剥削一通的无力和愤怒。
　　又想到那糟老头子暗示的事，转身走出密室，对在这外边待命的部下，吩咐道：“其余的事，先暂且放下，全力盯紧宇智波。”
　　“那针对日向一族的安排，也要暂停吗？”
　　“日向？呵，和宇智波相比，他们算什么东西？没能力发起叛乱的家族，根本不足为虑。”团藏淡淡道。
　　“随便在忍校找几个小鬼，骗也好，用幻术催眠也罢，去找那位宗家大小姐，嘲讽她，欺负她，必要时还可以打她。”
　　“只要她敢还手，动手打人，就立刻宣扬出去，笔法适当的夸张一点儿，扩大日向家和平民之间的嫌隙跟矛盾。”
　　“一没有发起叛乱的实力，二又被孤立，步入和宇智波相似的局面，他们的日子，会越来越难过。”
　　压根没把日向家放在眼里，团藏随口说了几句，就抛到一边不管，专心安排起对宇智波的监控方略。
　　主要是试探出止水的底线，再以此为基础，慢慢的蚕食。
　　宇智波族地。
　　鼬主动找上抽空指导佐助忍术的父亲，询问他对止水的看法。
　　“止水吗？我是蛮感谢他的。”富岳想了想道。
　　“准备，还不是很充分，说实话，我这心里也没必胜的把握，能多出一段安稳的时间，以做准备，很好。”
　　“你和他关系不错，要是再遇见了，试着把他拉拢过来，有他在，胜算会大几分。”
　　说到这，富岳侧目看向鼬：“我知你心。”
　　“等大功告成，除掉三代，团藏，顾问，以及他们那一派系的力量，把木叶的权力给揽过来。”
　　“我会顺势成为五代目，你就担任我的辅佐，积累经验，过几年，情况好一点儿了，我会退位，让你继任六代目。”
　　“到时，以你的能力，一定可以让木叶变得更好，同样，带领宇智波一族，走向新的高度。”
　　鼬沉默。
　　富岳拍拍鼬的肩膀：“佐助最近在忍校遇到点问题，他急于想要证明自己。”
　　“正好这个档口，暗部那边估计也不会再委派你做什么大事，你来教他。”
　　富岳走了，留下鼬站在原地，心情，复杂难明。
　　“哥哥，父亲怎么走了？”佐助疑惑。
　　“他事忙，接下来，由我来教你。”鼬道：“说起来，你在忍校里是怎么回事？”
　　佐助挠挠头，微红着脸，害羞，不好意思的小声道来。
　　“你想挑战那位大小姐，因为她第一，你第二。
　　结果对方不愿跟你打，就推出五个人，称，只要你能打赢一个，她便答应你的挑战。
　　到目前为止，战绩是四战四败，还剩最后一战，因此这一战，至关重要，你绝不能输。
　　是这样？”
　　鼬复述一遍。
　　佐助低头看脚趾，微不可闻的恩了一声。
　　“放弃吧。”
　　半响，佐助才反应过来，抬头错愕道：“哎？哥哥，你说什么？”
　　“尚没开眼的你，是不可能战胜她的，即便是开了眼，要赢的几率，也相当渺茫。”鼬十分理性的道。
　　止水是被那位大小姐所救。
　　昨晚的战斗中，多亏了大小姐影响假斑的时空间能力。
　　更是在首次假斑接近鸣人，即将得手之际，出手将其击退。
　　管中窥豹，见微知著。
　　鼬无法确定那位大小姐到底有多强，必定不是他这个（愚蠢）弟弟所能战而胜之的存在。
　　与其把时间，心思，用在不可能办到的事上，徒劳无功，失败后，还会陷入消沉。
　　倒不如换个水平差不多的对手，互有胜负，差距不大的那种，互相激励，共同进步。
　　“哥哥，你不是说，通过不懈的努力，无论怎样大的困难，都能够克服吗？”佐助无法理解鼬的用意。
　　那是见你不够聪明，学东西慢，特意安慰你才说的话，真正的天才，一点就通。
　　实话不能实说，鼬想了想道。
　　“人和人是不一样的，就像你，你养的狗，真就只是一条狗，而你的同学，漩涡鸣人养了什么，你根本一无所知。”
　　“怎么又扯到鸣人了？他是吊车尾啊！”佐助更加糊涂。
　　“只注意到事物的表象，这就是你不足的地方。”鼬道。
　　“…”佐助。
　　这哥哥是假的吧？怎么上来就一通乱批，把他贬的一文不值？
　　“我不会放弃的，打倒她，把第一夺过来，这就是我对自己定下的目标，完不成它，我绝不毕业。”佐助立定心志。
　　你说我不行，我偏要做成给你看。
　　鼬愣，下意识道：“那你岂不是要一辈子都待在忍校？”
　　“…”佐助。

第33章 薅羊毛
　　捕获黑绝半身后的第三天。
　　白富美大小姐，日向雏田，怀着许久未有的期待心情，进行签到。
　　“触发签到人物，黑绝（大筒木辉夜的意志）是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得血继网罗，兔毛针，注，因宿主不具备血继网罗，故，兔毛针的效果，有所折扣。”
　　属于兔毛针的知识与用法，尽数浮现，在极短的时间内，被雏田消化吸收，成为她的一部分，也让她了解到兔毛针的隐藏能力。
　　自来也的针地藏，毛针千本，乱狮子发之术，看似与兔毛针一样，是操控头发，实则天差地别。
　　兔毛针隶属于血继网罗，可以接触求道玉而不灭，天克五行遁术，还拥有短距离自动索敌的功能。
　　配合上白眼，转生眼透视，百分百必中，是没办法躲避，只能硬抗，硬接的存在。
　　反观自来也的毛针千本，乱狮子发，针地藏，真就只是普通的忍术。
　　抗衡不了求道玉，除非开仙人模式，用仙术查克拉加持。
　　克制不了五行遁术，自动索敌更是完全没有。
　　当然，因为雏田现在还没有血继网罗，所以兔毛针并不完整，起不到克制五行遁术的作用，仅有自动索敌。
　　“还行吧，以后头发的长短，样式，都由我说了算。”
　　雏田拿过小镜子，对照镜子里的自己，控制短发变长，变卷，改换发型，有一种玩游戏，创建人物时，捏脸的既视感。
　　兔毛针的特点是限制，是封印，不命中大脑，眼睛，心脏这类致命要害，直接杀伤力不大，适合活捉目标时使用。
　　捕获黑绝半身的第四天，也是宅在家里的第三天。
　　一大早被花火摇醒，雏田赖床不想起，就伸手捉住花火，盘她，迷迷糊糊，半梦半醒。
　　等稍微清醒一些，打发花火帮忙倒杯水，雏田手脚麻利的溜进关黑绝半身的小空间，完成签到。
　　“签到成功，获得血继网罗，黄泉比良坂，注，因宿主不具备血继网罗，故，黄泉比良坂的效果，将会打个折扣。”
　　黄泉比良坂，这大概是忍界最高级的时空间之术了，不，大筒木一族并没有术法的概念，它更像是天赋能力。
　　雏田尝试使用，发现即使是打了折扣的黄泉比良坂，在移动和空间穿梭上，都要碾压她自创的天涯咫尺。
　　天涯咫尺的设定是，将十公里以上的距离压缩至百米以内，这百米，需要你自己走完。
　　而黄泉比良坂呢，一步到位。
　　这边开一个口子，再在目的地那开一个口子，一步迈过去，到了。
　　两者一经对比，优劣明显。
　　说出来不怕让人笑话，她那靠转生眼控制空间的能力，捣鼓出的时空间之术，跟黄泉比良坂一比，整个就像是野路子，上不了台面。
　　本来嘛，黄泉比良坂放在大筒木一族里，都是最好用的时空间能力。
　　她一个半路出家的门外汉，要是几年内整出来的时空间之术，超越大筒木的黄泉比良坂，那未免也太扯了。
　　“所以，更新换代，我那些都没用了，要被淘汰了？”
　　话不是这么说。
　　黄泉比良坂确实是最顶级的时空间能力之一，但它的模式已经固定，作用是穿梭空间，转移，辅助攻击，本身是没有任何破坏力。
　　雏田依托转生眼拥有的操控空间之能，是对空间模组的再应用，成长性是优于黄泉比良坂。
　　纵观整部剧情里，那寥寥无几的时空间能力，唯有带土送给卡卡西的那枚神威万花筒，具备着杀伤力。
　　甚至是在大后期，与辉夜的决战中，卡卡西得到带土馈赠，开出须佐能乎，用神威手里剑，扭曲空间，轻易就拧断了辉夜尾兽化后的手臂。
　　要知道，辉夜当时正处于失控，凝聚膨胀求道玉，尾兽化躯体，自带了求道玉的特性。
　　泯灭世间万物。
　　饶是如此，依旧在神威手里剑下，碰壁吃灰。
　　将时空间应用在攻击上，有多么厉害，可见一斑。
　　固然，黄泉比良坂很好用，雏田依旧不能放下对时空间的琢磨和研发。
　　而且，被黄泉比良坂碾压的只是天涯咫尺，在远距离移动上这一块。
　　换成咫尺天涯，也即是将方寸之地的空间，倍数化扩大，半米，约等于五百米左右。
　　雏田站在那里，你看是能看见她，也有在全速朝她奔跑，却是难以企及，这招是黄泉比良坂所比不上的。
　　翌日。
　　也就是捕获黑绝半身的第五天，忍校停课，没事做，在家宅居的第四天。
　　昨天获得的黄泉比良坂，让雏田大小姐整整兴奋了一天，晚上都没睡好觉，今天会签到什么呢？
　　老样子，先支开花火，确定无人窥视这里，麻溜的钻进小空间，触碰黑绝半身，完成签到。
　　“签到成功，获得血继网罗，九勾玉轮回眼（轮回写轮眼）注，因宿主不具备血继网罗，故，九勾玉轮回眼（轮回写轮眼）的威能，打了折扣。”
　　雏田目瞪口呆。
　　不等她做何反应，眉心处忽然传来异样感，先是痒，很快又变成痛，好像裂开了一样，有什么东西在其中酝酿，积累。
　　在这个过程中，需要庞大的能量去支持，阿修罗仙人体，自动提炼查吨拉，翻江倒海般的涌过去。
　　雏田隐约察觉到了什么，自系统空间里取出阳九尾查克拉，没有动查克拉源，只取用查克拉。
　　作为最接近十尾的半只九尾，其查克拉的质与量，相当骇人，可以满足九勾玉轮回眼的形成条件。
　　不知过去多久，待一切平息下来，雏田沉默好半响，慢慢站起。
　　眉心这多出一只眼睛，多出来的新视角，怪异，非常不适应。
　　九勾玉轮回眼，又称轮回写轮眼，意思是它同时拥有轮回眼，写轮眼的瞳力。
　　瞳力澎湃，裹挟着庞大的知识量，冲击着雏田的大脑，让她脑门直抽抽，头痛欲裂。
　　系统出品的一个被动条件是，熟练度立即拉满。
　　轮回写轮眼的两个顶配能力，无限月读，天之御中，其使用方法，了然于心，只等拥有血继网罗，凑齐其它条件，便能使用。
　　至于层次低一些的神罗天征，封术吸印，轮回天生等能力，则没有额外要求，直接掌握。

第34章 白眼妖怪
　　“…”雏田。
　　老实说，自从有了转生眼，她对实力的概念就变得模糊，直至又签到获得了阿修罗仙人体，战力价值观，彻底崩盘。
　　已经是无敌了怎么破？
　　在前面加上超级这两个字作为词缀，超级无敌人。
　　而在超级无敌人的情况下，实力再做突破，爆发式增长，怎么办？
　　在后面加个数字，超级无敌人二。
　　反正雏田是这么设定的，毕竟忍界的天花板就那么高，迟早会被她撞破。
　　在经过一开始的震惊与茫然，雏田迅速冷静下来，该干嘛还是干嘛。
　　无敌又怎么样，有哪个敌人能承受的住？
　　当钱多到一个地步，那就是一串数字，同理，当实力强到一个境地，它也就成了最不重要的东西。
　　在雏田大小姐的眼里，打架成了最无聊的事，相比之下，她更享受签到以前，不知能签到些什么的那种未知感。
　　以及在家逗妹妹，去忍校整点恶作剧，寻开心。
　　另外，全新能力带来自身实力的蜕变与提高，雏田也很享受。
　　虽然有时也会感到无聊，枯燥，但转念一想，居无定所，朝不保夕，家破人亡，众叛亲离，有这么多例子做对比，顿时幸福感满满。
　　哪怕是无聊与枯燥，雏田照样能过的有滋有味。
　　黑绝是大筒木辉夜的意志，以它作为签到对象，等于是直面大筒木辉夜。
　　参照以往的惯例，任何不与自身起冲突的能力，都可以靠签到来获得，雏田在黑绝半身这，是赚的盆满钵满。
　　在之后的一个多星期里，每天来找黑绝半身签到，没多久，就把羊毛给薅的干干净净，得到一系列强悍到没地方使的能力。
　　而这里面，最让雏田大小姐在意的是查克拉果实创造。
　　果实是统称，也可叫丹，或药。
　　运用轮回眼和血继网罗的力量，将查克拉做成可以食用的果实，吃下后，可以恢复与增强自身的力量，还能增加寿命。
　　雏田因为没有血继网罗，单用九勾玉轮回眼，制造出的查克拉果实，在效果上，不是特别明显，逆天，但却是真实有效的。
　　在阿修罗仙人体已经使她的身体触及到上限的当下，靠服用查克拉果实，竟然有些微增长。
　　别小看些微，这是极限的突破，长此以往下去，聚沙成塔，最终会变得多强，难以想象。
　　查克拉果实的创造，规则是这样的。
　　用你自己的查克拉制造出的果实，可以临时提升战力。
　　比方说你有一千查克拉，输出端口一次能通过五查克拉。
　　查克拉果实创造就是将你的一千查克拉，抽取其中一部分，压缩凝练，做成果实。
　　服用后，这枚果实可以扩大你的输出端口，从一次只能通过五查克拉，变成五十查克拉，短时间内，大幅度提高战力。
　　除提升战力外，还可以用来治疗，本质上消耗的还是你自己的查克拉，是以，不可恢复查克拉。
　　而用他人查克拉制造出的果实，既可以临时大幅度提升战力，也可以永久小幅度提升实力，还能够恢复体力，查克拉，增长寿命。
　　能量守恒定律，一种能量的出现，必然是有另一种能量的转化。
　　这是掠夺别人，纯粹利己的能力。
　　顺带一提，临时提升战力，因为是扩大输出端口，外在表现便是你的体格会膨胀，变大。
　　参考博人转剧场版，大筒木桃式吃下大筒木金式转化来的查克拉果实，身体猛长。
　　让雏田吃别人查克拉转化来的果实，她会觉得是在吃对方，心里难免会感到膈应，绝对不要。
　　万幸在系统空间里还放置着阳九尾查克拉源，只要不过度支取，伤及根本，是能源源不断的产生出查克拉。
　　这个吃起来就没有心理负担了，雏田放心大胆的一口气炼了好多，个头与核桃无异，平时当成零食，想起来就吃一点儿。
　　有一次掰了点给花火，能量太庞大，险些把花火给弄死。
　　将近半月的宅居生活，雏田过的很开心，也是在这一天，忍校宣布开课。
　　镜子前，雏田拨弄刘海，兔毛针赋予了她生发，控发能力，想选什么样的发型，随心随意。
　　中分？不行，眉心的九勾玉轮回眼太扎眼。
　　斜刘海？也不好。
　　换来换去，最后还是选择了齐刘海。
　　往嘴唇上涂抹草莓味儿的润唇膏，轻轻一抿，清淡草莓香环绕，甜味让心情舒适。
　　对着镜子展颜微笑。
　　真好看。
　　一切准备就绪，雏田撑着把伞，在宁次的陪同下，前往忍校。
　　是不是忘记了什么？
　　止水呢？止水在哪里？
　　说起止水，躺了几天的尸，勉强恢复过来，就想找点事做。
　　地是不能再扫了，把村子里能做的工挑出来，再从其中筛选，最后，俩人达成共识，一致决定开一家居酒屋。
　　居酒屋生意不好不坏，人流量不会很多。
　　特意把灯光调暗，利于隐藏。
　　不乏有忍者喜欢喝酒，来居酒屋聚会，三言两语，便于获知情报。
　　这些是止水的想法。
　　雏田的想法就比较单纯，她爱喝酒。
　　这家居酒屋开在离日向族地不远，亦属于日向家所有，一般不是必要，暗部，根组织，很少会把手伸过来。
　　可谓是非常的安全。
　　现在，居酒屋还在装修，距离正式开业，大约还得一个月左右，不急。
　　在校门口和宁次分开，雏田大小姐独自走去教室，一步一台阶的上楼，左拐。
　　三个看着有些眼熟，长的很对不起观众的小朋友，堵住去路。
　　“呐，你就是宁次的妹妹，对吧？”
　　“没错，就是她，全校就两个人有白眼，不是宁次，就是他妹妹。”
　　“看什么看，长着一双变异的眼睛，是想吓死我吗？你这个白眼妖怪！”
　　没想过会遇到这种事，雏田怔住。
　　“喂，愣着干什么？干嘛不说话？我们在问你话哎，瞧不起人是不是？”
　　“可恶，看那双眼就很欠打，简直和宁次一模一样。”
　　“咿，被白眼盯着看，毛骨悚然啊有没有？”
　　“大家都是很正常的眼睛，为什么你和我们不一样，想反驳也没用，我一眼就看出你不是人。”
　　“妖怪！是白眼妖怪！”
　　手指抽动，雏田总算是回过神，无语又古怪的看着这三熊孩子。

第35章 畏惧雏田
　　此情此景，换成原来的雏田，八成是要哭出来的节奏，现在的雏田大小姐嘛，洒洒水啦。
　　怎么说都是成年人，再怎么样也不至于和小孩子一般见识，当然，适当的惩罚，还是很有必要的，不然对方只会得寸进尺，越来越过分。
　　“你们，和宁次哥哥同班？”雏田好奇道，不等三熊孩子回答，自顾自的接着道。
　　“应该是了，张口闭口的扯上宁次哥哥，想来，就算不是同班，你们和他的距离也不会很远。”
　　“不管你们之间有什么矛盾，不敢去找宁次哥哥的麻烦，而是专门来找我，呵。”
　　雏田流露着一丝明显的不屑，微笑道：“胆小鬼。”
　　三熊孩子的脸，顿时僵住，其中一熊孩子，涨红着脸道：“你，你你，说什么！谁是胆小鬼啊！”
　　“不就是你们喽，欺负我这个软，害怕宁次哥哥的硬，典型的欺软怕硬嘛。”雏田小手轻点下巴，理所当然道。
　　“有本事，就去宁次哥哥的面前，指着他的鼻子，说他是白眼妖怪，还得当着大家伙的面。”
　　“那，我会发自内心的佩服你们，说不定，还会给予你们奖励，钱，玩具，零食，应有尽有。”
　　三熊孩子面面相觑，他们是来找这位大小姐麻烦的，如今被大小姐说到怦然心动了是什么鬼？
　　不听话照办，他们就是胆小鬼，按照雏田说的去做，不仅能证明自己不是胆小鬼，还可以得到奖励。
　　血赚。
　　三熊孩子走了，来的突然，走的也很突然。
　　雏田没当回事，只以为是因不爽宁次的优秀，衬托出他们的无能，心里不平衡，才如此行，让宁次去教训一顿就好。
　　走没多久，教室门进入眼帘。
　　帅气，自信，淡然，小脸上写满我最牛掰的佐助，背靠门板，轻描淡写的瞥了眼雏田，淡淡道：“你来了。”
　　雏田古怪脸，点头以作回应。
　　“你提出的要求，我已经办到了，该你兑现承诺的时候。”佐助单手插袋，酷酷的道。
　　“要求？”雏田歪着脑袋，想了会儿，恍然大悟道：“哦，你说那个啊，怎么，你打赢丁次了？有没有作弊？”
　　“作弊…”佐助脸皮抽搐，冷哼道。
　　“你太看不起人了，我赢，是理所当然的事，而且有完全按照你的条件来，战斗前，说他是肥猪，故意激怒他。”
　　这样啊，雏田若有所思。
　　看来在毕业以前，没经过阿斯玛的指导与培养，丁次还不能独当一面。
　　家族秘传掌握的也不多，就一个肉弹战车，攻击方式单一，直来直去，没有鹿丸和井野配合，组成猪鹿蝶的黄金搭档，命中率感人。
　　事先有过了解的话，破解起来不难。
　　看着挡在门口，寸步不让的佐助，再看教室里边，扎堆关注这边的一群学生，知道料理佐助已成定局，推脱不了。
　　毕竟是之前答应过的。
　　雏田想了想，点头道：“那好吧，我跟你打。”
　　得到自己想要的答案，佐助嘴角微翘，让开身子，朝教室里走去，留给雏田一道孤高的背影。
　　“战斗地点是在操场，时间，十一点二十分，做好准备，别迟到。”
　　“哥哥，等着，我会向你证明，我真正的实力，让你刮目相看。”佐助攥紧拳头，坚毅的想着。
　　雏田一脸没事人的坐座位上，把背包推进抽屉，这便发现旁边趴牙脑袋上的赤丸在瑟瑟发抖，然后是志乃。
　　汗流满面，仔细看那不是汗，而是微小的虫子。
　　“你们怎么了？赤丸还有虫子，生病了？”雏田随口道。
　　“啊？没有吧，刚才不还好好的，喂，赤丸，你怎么回事？哪里不舒服？哇！怎么抖成这样，喂喂，振作一点！”
　　牙抱住赤丸，神情从一开始的疑惑，费解，很快演变成慌乱，因为赤丸抖着抖着，竟是口吐白沫的翻着白眼，昏死过去。
　　“赤丸！”牙尖叫道。
　　“快送医务室。”雏田提醒道。
　　“哦对对！医务室！”牙豁然惊醒，连忙抱上赤丸飞奔出去。
　　雏田又看向沉默寡言的志乃，黑糊糊的虫子，密集恐惧症要犯了，出于礼貌，她小声道：“你没事吧？”
　　话音未落，寄宿在志乃身体里的虫子，霎时炸了锅，以比前一刻更加迅猛的速度，冲势，往外逃离。
　　从上往下看，可以清楚的发现，这些虫子呈扇形，四散奔逃，以角度和位置来看，它们逃避的对象，是雏田无疑。
　　那么多虫子乱跑，教室里害怕虫子的女生们，尖叫声，此起彼伏，一声更比一声高。
　　志乃茫然，他试图沟通虫子，想要知道它们反常表现的原因，没有得到回应，只能隐隐感觉到，虫子们在畏惧着什么。
　　“…”雏田。
　　她发现了异样。
　　赤丸，虫子，貌似都在怕她啊。
　　以前不是还好好的，怎么忽然？
　　联想到停课的这段时间，她在家里从黑绝半身那签到了许多强大能力，实力提升了好大一截，或许，原因就在这里。
　　第一第二节课，风平浪静，到第三节课的课间时间，雏田听到有同学在讨论高年级那边发生的打人事件。
　　三个劣等生当着老师和同学们的面，指着宁次喊他是白眼妖怪。
　　如果到此为止，那还不会怎么样，宁次尽管生气，却也不至于在老师眼皮子底下打人。
　　重点在于三熊孩子，不知道脑回路是怎么长的，看见宁次老实坐着，不吭声，没有要动手的迹象，胆子瞬间大了起来。
　　变本加厉，得寸进尺的各种嘲讽，把平日里对宁次表现好的不满，尽都宣泄一通，然后…
　　老师傻眼，宁次出手，把他们三个给打进了医院。
　　就说这件事，宁次作为打人者，没人认为他有做错。
　　大家眼睛没瞎，耳朵没聋，看的真切，听的更是清楚，是那三熊孩子挑衅在先，宁次忍无可忍，愤然出手。
　　“笨蛋呢。”雏田大小姐嘀咕道。
　　这充其量是个调味剂，图个乐呵，因为有更加重要的事即将发生，所以这件事的热度，迅速下降。
　　大家都在讨论日向家大小姐，宇智波二少爷，孰强孰弱。

第36章 雏田：哈喽
　　“卡卡西前辈。”
　　“恩？是鼬啊，怎么了？”
　　“不，看到了打个招呼，没有打扰到你吧？”
　　“怎么会，我只不过是在买菜而已，又不是在做要紧事。”
　　“这样啊。”
　　“你呢，差不多快两个星期没见了，在做什么？”
　　“如果是想打听止水的消息，那要让你失望了，我也不知道他在哪里。”
　　“嗐，想多了不是，工作是工作，日常是日常，我现在不当职，不在其位，不谋其事。”
　　鼬没有接话。
　　卡卡西打了个哈哈，目光下移，看到鼬手里提着的便当盒，转移话题道：“你这是？”
　　“给佐助送便当，他早上走太急，忘了拿，顺带，安慰一下他。”鼬道。
　　“安慰？”卡卡西疑惑。
　　鼬简单描述了佐助想挑战日向家大小姐的前因后果，听的卡卡西啧啧称奇。
　　“能得到你如此高的评价，那位大小姐，真有这么厉害？”
　　“反正不是现在的佐助所能匹敌的。”
　　“不介意的话，我能一起去看一看吗？”
　　“当然。”
　　提溜着秋刀鱼和新鲜蔬菜，卡卡西随行着鼬，一同前往忍校，有一搭没一搭的聊着，主要是卡卡西在找话题。
　　不是鼬想太多，事实的确如此，三代给所有上忍，都下达了搜寻止水的任务。
　　俩人在这碰头是意外，卡卡西主动跟过来，是他想要旁敲侧击的搞到点线索，有最好，没有也不存在损失。
　　面对卡卡西有意无意的试探，鼬多少有些不耐烦，淡淡道：“卡卡西前辈，一个人生活，是不是很艰难，有没有想过找另一半？”
　　“哈，这个嘛，看缘分吧，我对恋爱啊，婚姻呀，不是特别感兴趣。”卡卡西笑道。
　　“这不是感不感兴趣的事，你是你们家唯一，仅存的男丁，不想着传宗接代的话，你的祖宗们估计会想要托梦打你一顿。”鼬道。
　　“…”卡卡西。
　　咱能换个话题吗？
　　十一点十分左右，二人到达忍校。
　　以往这个时候，学生们要么回家吃饭，要么找个喜欢的地儿，和相处不错的好朋友一起享用便当，或者玩到兴起，忘了吃饭。
　　总之不会像现在这般，放学了还聚集在操场。
　　“哦呀，这么热闹。”卡卡西意外。
　　“正常，战斗双方分别代表着宇智波，日向，如果不是知道佐助的水准，我也会产生期待感。”鼬道。
　　卡卡西侧目，怎么听你话里的意思，似乎佐助很垃圾啊。
　　“不记得了，佐助几岁来着？”
　　“七岁。”
　　“七岁吗？”
　　“听说卡卡西前辈你是五岁毕业，六岁晋升中忍，可能在你看来，没有哪个人，能在才能上，入你的眼。”
　　“没有那么夸张，我也只是比其他人更努力一些罢了。”卡卡西谦虚道。
　　“那在你看来，现在的忍校学生，大概能到你同年龄段什么程度？”鼬道。
　　“唔，保守估计，能有个十分之一就很不错。”卡卡西想了想道。
　　“十分之一，我觉得不止。”鼬道。
　　“难不成更低？拜托，再怎么样，基本教育水平摆在这，不可能低到哪里去。”卡卡西好笑道。
　　“我的意思是，比你强。”鼬道。
　　卡卡西愣，反应过来后想笑。
　　开什么玩笑。
　　他是天才，并且非常努力，可以说是做到了自己所能做的极致。
　　父亲，带土，琳，水门老师，这些人相继死去，给他造成的打击与影响，外加写轮眼这一负担，导致他自成为上忍后，实力难有寸进。
　　长江后浪推前浪，你要说忍校里的这些个孩子，有人能在未来长大以后超越他，这点，卡卡西相信。
　　可你若是比的小时候，那很抱歉，他绝对是最强。
　　五岁毕业，六岁晋升中忍，这是什么概念？
　　寻常小孩搁这个年龄，正是玩闹的时候，哪里肯吃苦修炼，更别提天赋这东西，是天生注定了的。
　　卡卡西只认为鼬是在说笑，没当真。
　　等待中，时间走至十一点二十。
　　人群忽然散开，来人是雏田大小姐，有宁次在前边开道，避免有人冲撞了她。
　　“人呢，快点出来，早点打完，我肚子饿了，想吃饭。”雏田百无聊赖道。
　　黑影一闪，伴随着女生们的尖叫，板着脸，又帅又酷的佐助，出现在正对面：“正好，我也正有此意。”
　　“既然如此，那咱们开始吧。”雏田道。
　　“好。”佐助点头。
　　“宁次哥哥，你来充当裁判。”雏田吩咐道。
　　“是，雏田大人。”宁次颔首。
　　先让附近的同学们后退一些距离，免得被误伤。
　　拜托同样来看热闹的老师们帮忙，盯准大家。
　　随后站在中间，示意二人结对立之印，这是木叶忍者切磋战斗时的必要程序。
　　完成这些，宁次高举右手：“都准备好了？那么，战斗开始。”
　　“日向家的招牌是柔拳，被打中就完了，因此，你要格外注意她的双手，千万别被她碰到。”
　　“白眼拥有透视和三百六十度无死角视野，用烟雾弹封锁视线，再借机靠近，从背后偷袭，行不通，必须正面硬上。”
　　“可用战术太少，你能做的就是靠手里剑佯攻，近身体术，留意她的手，最后，拿火遁来定胜负。”
　　脑海里回忆起哥哥说过的话，在宁次话音刚落之际，佐助立刻掏出手里剑，准备展开他演练了许多次的攻势。
　　结果…
　　人呢？
　　在他眼睁睁的注视下，雏田凭空消失。
　　四周传来惊呼声，佐助急忙扭头四顾，没有，不见雏田的身影。
　　“哈喽。”
　　闻声，佐助低头看去，惊愕的发现雏田就蹲在他前面。
　　“我戳。”雏田嘿嘿一笑，竖起右手食指，对准佐助的肚脐眼，就是一点。
　　查克拉透指而出，打进其体内，封锁查克拉是基本操作，更是点了佐助的穴位。
　　没有错，正是博人转中，小公主漩涡向日葵对鸣人的那一下。
　　强如鸣人都受不了，瞬间休克，更何况是佐助，他翻着白眼，怪叫出声，当场失去意识。
　　静。
　　很快，众人哗然。
　　“D级瞬身术，柔拳的基础点穴，没想到结束的这么快。”鼬低声自语。
　　“好厉害！一直没怎么关注她，竟然这么强！”卡卡西震惊道。
　　比他七岁时要强。
　　他自认为已经做到了极致，难被超越，这位大小姐是怎么练的？
　　不可思议。

第37章 保密
　　“搞定，收工。”雏田拍拍手，叫上宁次，走出人群后，扬长而去，到附近的餐馆吃午饭。
　　“雏田大人，许久没有见你出过手，看样子，实力又有精进，太厉害了。”宁次赞叹道。
　　“呃，还好吧。”雏田不自然道。
　　她一个接近满级的大号，待在忍校这座新手村，称王称霸，欺负小朋友，别说她以大欺小就好。
　　至于说厉害什么的，那不是当然的吗？作为超级无敌人二，她的座右铭，就是无敌。
　　“真是的，雏田大人你太谦虚了啦，可以适当的自信一点，骄傲一点。”宁次劝道。
　　“同年龄段，不是我瞎吹，木叶，以至于全忍界，都找不出可以与你相提并论的存在，你是最棒的。”
　　别吹捧我，我也是靠的外挂，没签到系统，咱拼尽全力，以这具身体的底子，勉强能甩开吊车尾的头衔，排在中等偏上的水准。
　　面对宁次不遗余力的夸赞，雏田大小姐不失礼貌的尴尬一笑，端起葡萄汁，小口慢饮。
　　她有自知之明，知道自己这个天才是假的。
　　天老二，地老三，自己老大的凤傲天理念，完全没有。
　　起初是有些膨胀，可渐渐地，把心态给调整过来，雏田得以很理智的看待自身，终究有前世几十年的生活阅历。
　　心理年龄摆在这，三观正。
　　小看人者，才最是该被小看。
　　不想在自己有多厉害，多牛掰的事上多说，那没营养，雏田开口道。
　　“不要说我了，说说你吧，跟父亲大人学习柔拳法奥义，怎么样？”
　　话被打断，宁次莫名其妙，心想书上说的不对呀，不是说人都喜欢被吹捧，被夸奖，被赞美的吗？
　　为什么到雏田大人这里却不管用？
　　“我有在认真学，进度还可以，已经学会了三十二掌，回天有点困难，可能要多花些时间。”宁次想了想道。
　　雏田开透视，聚焦扫向宁次，把他从里到外看了个透彻，发现有不少高强度修行，积累下的暗伤。
　　暗伤会拖慢修炼的效率，让变强的速度下降，这也是过犹不及的原因。
　　此外，这些隐藏起来的暗伤，到三四十岁以后，会相继爆发出来，拖垮身体。
　　雏田沉吟片刻，伸手进口袋，取出一颗核桃大小的查克拉果实。
　　根据宁次的情况，结合此前喂花火吃，差点让花火死掉的教训，掰下五分之一。
　　“给你吃。”
　　“这是什么？”宁次疑惑，却是没有犹豫的接过，塞嘴里，东西不大，用不着咀嚼，可直接吞下。
　　很快，宁次的脸，凝固：“这！怎么回事？身体暖暖的，好舒服。”
　　雏田这次计算的没有错，这五分之一颗查克拉果实，刚好治愈了宁次体内的暗伤，没有多余能量去强化他的实力。
　　吃查克拉果实就可变强，无需再努力，这会失去很多乐趣。
　　没有通过努力去千辛万苦获得，随之升起的成就感，幸福感，非常痛苦。
　　雏田大小姐悲天悯人，不愿让第二个人像她一样，体验这份痛苦。
　　痛苦，有她一个人去承受就够了。
　　好吧，开个玩笑，主要是考虑到匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　雏田是很强，但要知道一点，有千日做贼，没有千日防贼。
　　单纯的疗伤效果，好是好，尚在可以接受的范畴，若再加上增强实力，增长寿命的功效。
　　不用怀疑，必定会让每个知情者，都为之疯狂，不惜一切代价，使尽所有，无论是见得了人，见不得人的手段，只为得到查克拉果实。
　　人心，比之万物都要诡诈。
　　多的是你防不胜防的阴谋诡计。
　　假如日子过成那样，提防这，警惕那，真心没意思。
　　秘密，当第二个人知道时起，它就已经不再是秘密。
　　也是因为意识到了这点，雏田才在尝试给花火食用失败后，没再拿出来给父母与族人。
　　套用一句名言，谁在称无敌，哪个敢言不败。
　　强大的大筒木辉夜，在设定上是无敌的存在，结果翻手间被两个儿子和两个后代给接连封印。
　　雏田可不会让自己置身于那样的险境，她要默默的闷声发大财。
　　最多偷偷的给家人食用查克拉果实，不好做的太明显，防止被有心人注意到，从而引起一连串的连锁反应。
　　有人可能会说你想多了，给家人用，有什么好担心的，他们又不会害你，背叛你。
　　呃，怎么说呢。
　　忍界有很多稀奇古怪的设定。
　　比如飞段信仰的邪神，比如据传是从异世界召唤来的魔物魍魉，再比如时光机，比如高科技。
　　血继限界，秘术，禁术，更是多如牛毛。
　　雏田愿意相信家人，因为这是她在这个世界的根，她真正提防的是外人。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，可能一开始安全，久而久之，必定会露馅。
　　窃听，监视，你防不过来的。
　　保险起见，雏田选择保密，她不想自己的平静生活被打破，不想令家人陷入危险。
　　家人被绑架，花火被心怀恶意的人接近，骗取情报，这些都是要预防的事项。
　　面对宁次好奇加惊奇的注视，雏田微微一笑，柔声道：“是我自己调配的药丸，对治疗暗伤，内伤，有奇效。”
　　医疗忍术不是万能的，拿部分暗伤没有办法，阳九尾查克拉和柱间细胞才是，哦，现在还要多加一项，雏田牌查克拉果实。
　　“厉害！”宁次瞪大眼睛，惊呼道。
　　雏田腼腆的笑了笑，拿起勺子，矜持的享用午餐。
　　与此同时。
　　在忍校里发生的两件事。
　　宁次把三熊孩子打进医院事件，雏田秒杀宇智波二少爷事件，随着目击者，一群藏不住话的小孩子四处宣扬，闹的是人尽皆知。
　　“是吗？那丫头没有动手，把矛头甩给她哥哥，然后，在场的人都看到，是三人先挑衅，与宁次无关，挑不出刺来。”
　　团藏自言自语。
　　按理说，这时应该挑起宇智波和日向家的矛盾，让双方互斗。
　　可，有止水的警告在前，后嘛，团藏也不想出力帮三代解决麻烦，家族的势越大，三代就越离不开他。
　　放任宇智波发展是最好的，别给宇智波添麻烦。
　　至于说日向，垃圾家族，没威胁，团藏从没放在眼里。
　　“既然小孩子拿那位大小姐没辙，那就换大人来。”

第38章 回头客
　　一个月后。
　　“再给我一次机会。”佐助斜靠着桌角，侧目，由上至下的俯视雏田，淡淡道。
　　雏田大小姐脸一黑，想都不想的道：“不要。”
　　“为什么？你怕输给我？”佐助反问。
　　“同样的话就别说了，总之，我真的不想再欺负你，麻烦你换一个人，看，那边那位女壮士是个不错的人选。”雏田道。
　　佐助顺着看去，发现是他的同桌，春野樱。
　　“她？太弱，不行。”
　　“你可是人家的手下败将，有底气这么说？”雏田觉得好笑。
　　“那是我大意了，被她打了个措手不及，实际战斗力，她绝不是我的对手。”佐助自信道。
　　“小樱不行的话，鸣人怎么样？”雏田道。
　　“吊车尾一个，不及我半分。”佐助轻哼。
　　雏田大小姐算是看明白了，自闭在家大半个月，最近才回归的佐助，又一次重燃信心。
　　见雏田不说话，佐助开口道。
　　“我已经想到了战胜你的方法，一样的招式，不要想能起效第二次，这次我肯定能赢，你要是怕输，可以直说。”
　　雏田扶额。
　　实话说，欺负佐助没意思，可这人摆明了不达目的，誓不罢休，这就很无奈了呀。
　　上次推出的五个人，拦了佐助一段时间，特意留下没打出去的底牌，到了要出的时候。
　　想到这，雏田笑了，拿纸笔，当着佐助的面书写，完成后，撕下来递给他。
　　“又来？还是那五个？告诉你，我不是一个月前的我，这一个月，足够我脱胎换骨。”佐助狐疑道。
　　定睛看向纸条上所写的内容。
　　啪！
　　用力拍在桌面上，佐助恼怒道：“不要小看我，竟然是他，你把我当什么了？弱小到连吊车尾都打不过？”
　　雏田笑道：“别生气嘛，我这样选，必然有我的理由，你只要照做即可，如果你还想挑战我的话。”
　　闻言，佐助冷静下来，忽然想起之前哥哥说过和鸣人有关的话。
　　鸣人养了什么，你根本一无所知。
　　记得好像是这样？
　　啥意思？难道鸣人很厉害，很强大？
　　“什么时候，你打赢鸣人，我就答应再打你一顿，要念完这段台词，否则不算数。”雏田提醒道。
　　“无论念什么都一样，吊车尾就是吊车尾，永远不可能胜过我。”佐助面无表情的道。
　　深呼吸，看着纸条上的台词，内容不多，一次就记了个差不多，两次，三次，成功牢记在心。
　　让雏田等着别走，佐助去找鸣人，约他到天台谈话。
　　雏田拧开保温杯，将温热的蜂蜜茶倒入杯盖，配着阳九尾查克拉制作的果实，享受下午茶。
　　不多时。
　　轰！
　　整栋教学楼震颤。
　　玻璃窗出现细密裂纹。
　　尖叫声，骤然跟着响起。
　　全程用透视看在眼里，知道发生什么事的雏田，非常的淡定。
　　抿一口茶，吃半颗果实，感受着查克拉的微弱增强，心中感叹完美。
　　很快，混乱被老师们平息，跟去看热闹的同学跑回来，大声喊道：“你们绝对想不到刚才发生了什么！”
　　“什么什么？你是说刚才的震动？”
　　“吓到我了，还以为要没命了呢。”
　　“到底是什么事啊？”
　　“佐助！佐助他被鸣人秒杀了！一击就被打倒在地！昏迷不醒！”
　　“你说什么！！”
　　“鸣人！是谁？哎，是我认知中的那个鸣人？吊车尾鸣人？”
　　“不会吧！”
　　“怎么可能！”
　　大家不可置信。
　　要说在这之前，佐助也输过好几场，但是那些都有理可讲。
　　小樱是成绩优秀，力气不俗的优等生，大意之下输给她，合情合理。
　　之后的鹿丸，牙，志乃。
　　三者是木叶屈指可数的秘传家族，修炼有家族秘术，实力远超平民，输给他们也不丢人。
　　恰恰是漩涡鸣人，没父母，没家族，没背景，学习成绩差到没朋友，实力又不强，输给谁也不可能输给鸣人，太不合理了。
　　至于有没有可能是妖狐的原因。
　　在场这些年仅七岁的小孩，没见过九尾，只是听大人们在那说，不具备那个概念，自然不会往那边去想。
　　是啊，究竟是怎么一回事？鸣人是怎么打赢佐助，而且还是秒杀？
　　究其原因，还要从雏田写的那张纸条说起。
　　“来和我比一场，我输，小樱让给你，你输，她，我就不客气了。”
　　很简单的一句话，挑起鸣人的怒火。
　　他不能容忍有人把自己喜欢的女生当成可以押注的东西，小樱喜欢谁，要由小樱自己去决定。
　　而让鸣人发怒，会发生什么，相信不用过多解释也能懂。
　　哪怕仅仅是稍微泄露一点九尾查克拉，也足够暴打连写轮眼都没开的佐助，毫无还手之力的打败他。
　　“这样，就又能安生一段时间了。”雏田轻吐口气，扭头，观赏窗外，那令她赏心悦目的樱花。
　　当佐助被鸣人秒杀的消息被传开以后，佐助其实很弱，优等生是靠作弊，暗箱操作去拿到的传闻，渐渐出现，被不少人接受。
　　这才对嘛，不然怎么解释全年级第二，接连败给成绩不如自己的同龄人，更是被全校公认的吊车尾给秒杀。
　　说他是真材实料，恐怕都没人会信。
　　放学后，雏田没有等宁次，自顾自回家。
　　把背包扔给分家女仆，再分个影分身去陪花火玩过家家，她马上走后门，偷溜出去，来到距家不远的居酒屋。
　　这家由她出资。
　　积攒了几年的压岁钱和用不完的零花钱，绰绰有余。
　　问父亲大人要了块地皮。
　　再托付给止水代为经营，照看的居酒屋，开张不到一周，没做宣传，随缘经营法，生意是可想而知的差。
　　雏田大小姐不在乎，她这辈子都不需要为钱发愁，要的就是开心，欢乐。
　　止水同样不在意，将自己的生死和名誉置身事外，你不用去奢望他还会热衷于钱财那等身外之物。
　　“哎呀，怎么会有小孩子来这？”
　　“她才是这家店的老板，我单纯是在打工。”
　　“原来如此，嘛，怎么样都好，再给我调一杯，就来前天的那个。”
　　“好的，请稍等。”
　　雏田大小姐眨眨眼，确定自己没看错。
　　坐吧台前，边喝酒，吃下酒菜，边和止水搭话的美女，是剧情中，雏田所在第八班的担当上忍，夕日红。
　　什么情况？
　　听俩人这话里的意思，夕日红是这儿的回头客？

第39章 地中海大叔
　　装作老板在巡视。
　　雏田溜去厨房，熟练的从冰箱里取出一瓶五百毫升的啤酒，又在油锅旁，取了些刚做好不久的炸鸡。
　　搬凳子坐门口处，一边享用美味佳肴，一边侧耳偷听俩人的对话。
　　看不出来止水蛮善谈的，带有少许幽默感，经常把红给逗的花枝乱颤。
　　大约过了二十分钟左右，尽兴了的红，结账离开。
　　止水擦干净吧台，转身走进厨房。
　　“三代目有一个水晶球道具，可以远程监控，不想被他发现的话，就别摘。”雏田道。
　　下意识抬手，准备摘掉假发，撕掉假胡子，放松一下的止水，动作卡住，挠挠头，坐在正对面。
　　“刚才那个美女，是咋回事？”雏田好奇道。
　　“还能咋回事，咱们是卖酒的，她到这，当然是喝酒来了啊。”止水莫名其妙。
　　“就只是这样？”雏田追问。
　　“呃，应该吧，难不成她知道了我的身份，特意来调查我？”止水觉得好笑。
　　“别忘了，在决定要开居酒屋以后，我可是专门去外面走访学习过。”
　　“下酒菜的种类与口味，鸡尾酒的调配，我了如指掌，她会被我的酒吸引，从而成为回头客，愿意经常来，并不奇怪。”
　　“明明不想要赚钱，却又花费心思的去学这门手艺。”雏田啧啧道。
　　“反正有写轮眼，看一遍即可复制学会，伪装身份嘛，还是要投入一些的好。”止水笑道。
　　“我喜欢喝醉酒后，那种晕乎乎的感觉，你调的鸡尾酒，整个就一饮料，好喝是好喝，却失了酒的滋味，不容易醉，我不喜欢。”雏田道。
　　“你这个年纪，本来就不该喝酒的。”止水笑哭。
　　“少啰嗦，我的人生，当然要按照我喜欢的样式去过，才不会亏待自己。”雏田道。
　　知道劝不动这位大小姐，止水摇头不语，退出厨房，重新回到吧台那，擦杯子。
　　杯子是很干净没错，但他这不是闲的嘛，也没事可干，就只能擦这玩意，打发时间了。
　　忽然，门口的风铃响起，代表有人推开门，止水立刻做好接待准备。
　　来人是位地中海大叔，倒过来的瓜子脸，眼睛很小，鼻子旁有颗黑痣。
　　虽说以貌取人不对，可这位大叔的长相，确实是有些随心所欲。
　　“欢迎光临，请问要点什么？”止水微笑道。
　　“酒，最烈的酒。”大叔沉声道。
　　“好的，请问还需要些什么？单单只喝酒，会很伤胃，来点儿下酒菜如何？”止水道。
　　“我个人比较推荐关东煮，这里是菜单，可以根据你的口味来选择。”
　　大叔扫了一眼，摇头道：“不需要，我只要酒。”
　　很快，止水把酒摆上。
　　大叔当即开始狂饮。
　　止水忍不住侧目，心想这人应该是遇到了某些伤心事，搁这借酒消愁呢。
　　“时间不早了，我也该回家了，再见。”雏田走出厨房，拿纸巾擦拭小嘴，轻揉小腹，微红的小脸上，表现出满足。
　　家里人是肯定不会同意她喝酒的，也只有自己给自己开小灶了，还别说，这种偷着来的感觉，更加微妙。
　　跟止水打过招呼，雏田朝外走去，经过地中海大叔时，下意识的扫了那么一眼，发现地中海大叔居然也在看她。
　　四目相对，雏田微微挑眉，没当回事，长着一副天生丽质的容颜，惹人注目是常事，不用太大惊小怪。
　　“优衣！别离开我！”蓦然，地中海大叔大叫出声，扔掉手里的酒杯，离开高脚凳，一把飞扑向雏田。
　　“哎？”雏田错愕。
　　“什么！”止水大惊。
　　雏田条件反射的使用咫尺天涯，将方寸之地的空间，扩展延长。
　　飞扑过来的地中海大叔停滞在距离雏田大约七十厘米的半空，无法再前进，噗通一声掉地上。
　　显然他是被这奇怪的一幕给弄的一愣，但反应很快，立马又起来，继续朝雏田扑去。
　　没用。
　　这短短的七十厘米间距，已然是被雏田用咫尺天涯给扩充到接近一公里的程度，短时间内，他根本碰不到雏田。
　　也就是在这时，止水瞬身赶到，一手将地中海大叔给擒住，反剪双手，扣押在地：“没事吧？”
　　“不，我没事。”雏田摇头，看向地中海大叔：“他是？”
　　“我想，可能是感情方面出了问题，喝醉酒，错把你当成了别人。”止水推测。
　　“这样啊，难怪会这般失态。”雏田叹口气，随意摆摆手：“你自己处理吧，我回去了。”
　　雏田走后，地中海大叔又发了会儿酒疯，要死要活的让优衣别走，让止水很伤脑筋。
　　好在这人的朋友找来，把他给接走，不然止水还真的要发愁，今晚该怎么安排。
　　远离日向家族地，一路行到木叶村西，人迹罕至之处。
　　“行动失败了呢，那位大小姐，并没有被你吓破心防，我看到她一路哼着歌，又蹦又跳的回到家。”
　　“惭愧。”
　　“该说你是废物还是什么好，冒犯她，令她产生心理阴影，引她叫人打残你，这么简单的事都做不好。”
　　“行动的确是失败了，但是，我收获到了更重要的情报。”
　　“哦，是什么？”
　　“我可能，找到了宇智波止水。”
　　根组织基地。
　　团藏豁然站起：“你说什么！你能确定吗？那人真是止水？”
　　“当时情况紧急，他用了本音，我认得，那就是止水的声音。”地中海大叔跪在对面，开口道。
　　“算上流畅的瞬身术，以及那刻意遮挡住右眼的刘海，我有七成把握可以肯定，他是宇智波止水。”
　　听罢，团藏呼吸一窒。
　　良久…
　　“那家居酒屋，是日向家的产业？”
　　“是。”
　　“日向家怎么跟止水扯上关系的？还有，这是不是代表，日向家和宇智波，秘密联合在了一起？”
　　细思极恐。
　　团藏强制自己冷静下来，开始用心思索，他要怎么做，才能得到最有利于自己的结果。
　　三代强过家族，他没有出头之日。
　　家族强过三代，他必死无疑。
　　三代与家族同归于尽，木叶元气大伤，势必会被周围的群狼给啃下一块肉。
　　思来想去，团藏愕然发现，维持平衡，竟然是最好的。
　　不管是对他，还是对木叶。

第40章 决意！对日向家动刀！
　　火影办公室。
　　听完团藏说的话，三代默默叼起烟斗，取烟丝和打火机，呼吸间，被吐出来的烟圈，模糊了他的视线。
　　“你怎么看？”三代问。
　　“日向一族的正面战力不强，没有发起叛乱的能力，我本也没把他们放在眼里，可是…”团藏道。
　　“不得不承认的是，白眼在辅助方面是真的强，有白眼和没白眼，完全是两回事。”
　　“假如日向家当真和宇智波结盟，那对于我们来说，无疑是最糟糕的消息。”
　　“他们可以轻易弄清楚我方部署，反之，咱们对他们却是一无所知，普通的感知忍者，那是拍马也不及白眼。”
　　“说办法。”三代道。
　　“这种关乎到村子兴衰的事，不能等闲视之，宁可信其有。”团藏道。
　　“日向家平静了很长一段时间，是时候让他们知道，这个村子里，究竟谁说了算，别头脑一热，忘了自己是什么。”
　　“日向雏田，作为宗家准继承人，成绩优秀，表现优异，各方面无可指摘，拿她动刀，算是给日向家的一个警告。”
　　三代想了想，摇头道：“她不行，警告也要讲究方式方法，太过，容易狗急跳墙。”
　　“不是还有个小的吗？动那个好了，在没有最终决定谁是宗家继承人以前，她们姐妹俩就都是宗家，效果是一样的。”
　　“那怎么能一样，日向雏田作为长女，条件要更好，其它不论，白眼纯度肯定比她妹妹要高。”团藏反驳。
　　“可以了，就选妹妹。”三代拍板决定。
　　团藏动了动嘴唇，冷哼，憋屈的坐下。
　　“宇智波，暂时动不得，硬要动，大概率是两败俱伤，得不偿失。”三代道。
　　“先动一动日向家，试探一下情况。”
　　“其实我一直很在意，那枚在我保险箱里不见的写轮眼，是被谁偷去的？”
　　“都说了不是我！不是我！你再说这件事，我翻脸了！”团藏怒道。
　　“身正不怕影子斜，你既没有做，就该坦然以对，何必动怒？”三代道。
　　团藏哑口无言。
　　“是真的愁，愁到我睡不着觉，想不通到底有谁，用怎样的方法来盗走。”三代叹道。
　　“听你带来的消息，日向家与止水有联系，自然，不能否认跟宇智波的合作。”
　　“有很多问题浮现出来，困扰着我。”
　　“日向家是什么时候接触的止水？双方关系如何？日向家图谋的是什么？宇智波许诺了什么条件给日向？”
　　“日向家有异心，是从何时开始的？此前的一系列表现，是真实，还是虚假？”
　　“设立在这间办公室，足以扭曲白眼视野的结界，是否当真管用？”
　　三代的话，宛如晴天霹雳，让团藏忍不住打了个激灵。
　　“还有一个多月前，鼬所描述的话里，亦存在有漏洞，比如那位假斑，会时空间之术。”三代道。
　　“你我都知道时空间的神秘，要用时空间去对付时空间。”
　　“那么问题来了，不会时空间的止水，鼬，是怎么打退假斑的？说不通。”
　　“对方来去自如，不会有任何人能拦得下他。”
　　团藏缄默。
　　“我认真想过，总共有三种可能。”三代道。
　　“一，这个所谓的假斑，是虚构的，不存在，是鼬在说谎，一切都是他和止水，或者整个宇智波在演。”
　　“二，有这么个人，但彼此不是敌人，而是自己人，他们在演戏，为了达成某种目的。”
　　“三，假斑是敌人，在宇智波或日向家，有一个精通时空间的高手，隐藏在暗中，帮忙克制假斑的时空间。”
　　“无论是哪个，对我们，对村子，都是相当不利。”
　　“…”团藏。
　　“假设，结界并不能扭曲白眼视野，当时我放卷轴进保险箱时，被日向家看见。”三代道。
　　“假设，假斑是宇智波隐藏在暗中的一股力量，那么结合与他们结盟的日向家，完全可以神鬼不觉的盗走我保险箱里的写轮眼。”
　　“试想一下，两枚别天神在他们手里，外加时空间高手，那么一大票高战，这是多么的危险？”
　　确实，危险到爆，团藏一度是头皮发麻。
　　“方略要变了。”三代道。
　　“放下大的宇智波，首先拿小的日向家开刀，既然他们没有急于动手，想必也是无甚把握，正好，先下手为强。”
　　“想来，宇智波顾全大局，不会因为日向家而暴起，等剪除掉日向家这一威胁，再慢慢料理宇智波。”
　　“具体要怎么做？”团藏问。
　　“设计，把那位宗家二小姐的眼睛挖了，看看两家的反应如何。”三代道。
　　“如果最终确定日向家有反意，那，他们也就没有了存在的必要。”
　　团藏颔首。
　　他知道，心软是三代唯一的弱点，但这份心软是有底线的。
　　一旦你切实的危害到了木叶的利益和安危，很抱歉，三代绝对会变得比任何人都要冷酷，哪怕是对最爱的人，也会痛下杀手。
　　“结界有可能对白眼无效，我们刚才的谈话，是不是不太妥当？”团藏忽然想到这点。
　　“没事的。”三代道。
　　“早在我认为不是你偷的写轮眼后，我就怀疑上了结界的安全问题，特意让结界班做了改良。”
　　“不仅如此，在数量上也增加到了十层，即使之前能看穿，现在也不可能看穿。”
　　闻言，团藏放下心来，两人就着此事，好一番讨论。
　　最后，当团藏问及那位二小姐，挖了她的白眼后，她这个人该如何处置，要不干脆一点杀了，死了比活着，威慑更大。
　　三代没有吭声，算是默许。
　　三个月后。
　　忍校。
　　下课铃声响。
　　讲台上，伊鲁卡喊住仿佛脱缰野马般，要跳窗，跑出去玩的学生，微笑道。
　　“大家，告诉你们一个好消息。”
　　“为了纪念曾经牺牲生命，保护了村子的四代目火影，三代大人决定于一个星期后，举办闪光祭。”
　　“到时会很好玩的哦，可以和家人，朋友一起，当然，要注意安全。”
　　霎时，整间教室沸腾起来，欢呼声雀跃。
　　“闪光祭？”雏田大小姐愣。
　　是剧情里没有的东西，应该不是特别重要。
　　“肯定有很多美食，呲溜。”雏田抹去不存在的口水，心想可以带花火去玩个痛快。

第41章 邀请与拒绝
　　“鸣人，闪光祭，你有什么安排？”雏田找到落单的鸣人，她不介意多带一个人玩。
　　“我想约小樱酱。”鸣人害羞道。
　　“是吗？那祝你好运。”雏田摇头，打消了邀请，回自己座位看书，吃查克拉果实。
　　鸣人则是东张西望的，找到了在操场边缘，树荫底下，和井野聊天的小樱，一溜小跑过去。
　　“小樱酱，那个，闪光祭，可以一起去吗？”
　　“不行，我有约了。”小樱挽着井野的胳膊，拒绝道。
　　“这，这样啊，那你要玩的开心点哦。”鸣人勉强笑道。
　　看着鸣人走远，小樱抱头道：“不行啊，邀请佐助，闪光祭时一起，万一被拒绝了，怎么办？”
　　“之前你俩不是约会过一次吗？有经验了呀，没事的。”井野笑道。
　　就是佐助依照雏田的要求，主动挑战小樱，按战前谈好的条件来算，佐助败，要和小樱约会。
　　“那次，我也不知道算不算约会，一直是我在自嗨，他都没反应。”小樱干笑道。
　　“不管他有没有反应，你开心就好了嘛，而且冰块哪有那么好融化的，加油吧。”井野鼓励道。
　　小樱犹豫半响，最终鼓起勇气，啊的大叫一声，起身，跑去找佐助。
　　“真好呢，我也想和佐助约会。”井野喃喃自语，不过，既然小樱喜欢，那，她怎么样都无所谓啦，小樱开心是最重要的。
　　“佐助君，闪，闪光祭，可以的话，要不要一起？”小樱羞红脸，小小声道。
　　想着要如何打败鸣人，跟着打倒雏田，满脑子全是这些，听到小樱这话，佐助瞥了她一眼，淡淡道：“不要。”
　　“哎！为，为什么？会很好玩的，我，只要你喜欢，要我做什么都可以！那个！”小樱着急道。
　　“无聊。”佐助丢下这话，头也不回的离去。
　　“干什么？”视线暂离书页，瞟了来者一眼，接着继续回到书中，雏田心里亦是感到纳闷。
　　没听说有战胜鸣人啊，那佐助来是为了啥？
　　“闪光祭，一起。”佐助道。
　　“哈？”雏田像是听到了天方夜谭一般，惊愕中抬头：“你是在约我？”
　　“算是吧。”佐助冷淡道：“到时候肯定会有许多的玩乐项目，咱俩就来比一比，谁更厉害。”
　　他不能接受自己的手里剑术，苦无投掷术，不如雏田的事实。
　　身为宇智波一员，怎么能在最擅长的领域，被外人超越？
　　不可原谅。
　　但又必须得承认，这家伙的手里剑术，苦无投掷术，非常了得，短时间他是很难反超。
　　没关系，既然正规的比赛上赢不了，那就换成游戏。
　　套圈，丢飞镖，捞金鱼，甭管是什么，佐助只想要赢雏田一次，不然他这信心都快要崩掉了。
　　最近这几个月，简直是他最痛苦，艰熬的岁月。
　　别人怎么想，他干涉不了，最起码他要胜雏田一次，燃起信心。
　　“呃，随你。”雏田无语。
　　拒绝也没用，木叶就这么大，到时候佐助厚着脸皮的凑上来，不还是甩不开？
　　下午放学。
　　雏田大小姐轻车熟路的回家放背包，留影分身陪花火，转战居酒屋。
　　又到了一天中，最爽快的喝酒时间，醉意使她快乐。
　　“来的正好，小老板，麻烦过来一下。”吧台前，依坐在高脚凳上的夕日红，开口招呼道。
　　雏田狐疑：“啥事？”
　　“你在忍校，应该已经听说了吧？过几天，村子里会举办闪光祭。”红道。
　　雏田点头。
　　“咱能不能打个商量，歇业一天。”红道。
　　“我说啊，对玩，对那什么闪光祭，我是真的一点兴趣都没有。”止水无奈道。
　　“一个人当然没趣，两个人就不一样了呀，有我带着你，不会无聊的。”红笑道。
　　“不去。”止水拒绝。
　　“小老板。”红扭头看向雏田：“歇一天，对生意没多大影响，就当行个方便了，恩？拜托。”
　　雏田古怪脸，看看乔装易容的止水，再看看打扮艳丽的红，干咳道：“说的也是。”
　　“喂！你不要添乱好不好？”止水瞪向雏田。
　　“人家都说到这个份上了，继续拒绝下去，会非常失礼。”雏田认真道：“我做主，闪光祭那天，关门歇业。”
　　“谢谢小老板。”红看着止水，得意道：“这下你没话说了？”
　　止水语顿，干脆低头擦拭那干净到能反光的玻璃杯。
　　雏田自顾自走进厨房，开啤酒，吃炸花生米，看着手里油光发亮的花生，她愣愣道。
　　“没想到，止水打扮成那个样子，竟然也能引的女神青睐，是金子，到哪都会发光吗？”
　　啤酒一直喝到第四瓶，止水推门走进，哭笑不得道：“大小姐，算我求你了，不要掺和我和她的事。”
　　“你这人，被那么漂亮的美女喜欢，甚至是倒追，竟然还推三阻四的，信不信我一口啤酒喷死你。”雏田恼道。
　　“你又不是不知道我的情况，比较特殊。”止水无奈道。
　　“为要担当村子与家族之间的仲裁者，我必须了无牵挂，不受任何杂事牵绊，拖累。”
　　“我已经有了觉悟，要独自一人背负所有，你撮合我俩，不是害我吗？同样也是在害她。”
　　“除非你要用我之前欠下的人情来命令我，否则，此事断然没有任何商量的余地。”
　　“不过想也知道那是不可能的，我欠的人情，那是何等宝贵的东西，怎么可能用在这种于你无关紧要的事上。”
　　“那就用嘛。”雏田道。
　　“知道就好，所以，以后就不要再…什么！”反射弧归位，止水终于反应过来刚才雏田说的话是什么。
　　傻眼。
　　呆滞。
　　懵比。
　　“我说，是不是我没说清楚？人情，我欠你的人情啊，可以无条件命令我，让我做违反我原则的事的人情！”
　　止水迟疑道：“只一次，用完就没有了。”
　　“我知道啊，用就用了嘛。”雏田道。
　　止水嘴角抽搐。
　　“缘分来了要抓住，错过，可没有后悔药给你吃。”雏田语重心长道。
　　说的好像你经历过一样，止水腹诽。
　　“话我给你扔这儿了，要不要做个守信的人，看你自己，从此，你不再欠我什么。”雏田道。
　　“…”止水。

第42章 闪光祭
　　止水的人情，雏田还真没怎么放在心上，她有手有脚有能力，想做什么，自己会去做，用不着别人代劳。
　　而且，无论是站在她个人的立场，或是家族的立场，都对三代日斩无甚好感，连带着对阿斯玛也欠奉。
　　有那么点儿厌屋及乌的意思。
　　最主要是人家夕日红对止水有好感，止水也不是当真讨厌夕日红，有这层原因在，雏田不算乱点鸳鸯谱。
　　几天时间一晃而过，到了闪光祭这天。
　　雏田大小姐翻遍衣柜，纠结来去，选了一套艳红旗袍，穿上，站落地镜前端详，满意的点点头。
　　“不愧是我，穿什么都好看。”雏田自恋道。
　　拉起花火的手，叫上宁次，分家女仆，护卫，一行人走后门出去。
　　途径居酒屋时，见门窗紧闭，透视扫进去，止水不在，聚焦扫向别处，很快，发现了在村南逛街的止水和夕日红。
　　“哎呀，这不是很开心嘛。”雏田乐了。
　　离开安静冷清的村东，踏入村南，仿佛鱼入大海，雏田敞开肚皮，撒欢的祭祀五脏庙，一家挨着一家的吃下去。
　　“噢噢，这个味增贝壳烧，好吃到爆哎，你们也尝一尝。”
　　“唔，这冷面味道太寡淡了，给我多加点辣椒酱。”
　　“超好吃，这苹果派怎么做的，我还要。”
　　“不好意思，我要这个，这个，还有这个，全部，都帮我包起来。”
　　后方，宁次小声道：“雏田大人，一直是这样？”
　　手拿钱包，准备要付钱，同时估摸着此次带出来的钱不一定够，可能还需回去一趟的分家女仆，压低声音，开口道。
　　“看心情，也看食物的好坏，如果对事的话，雏田大人能一直吃下去，没有她吃饱的时候，只有食物供应不上的时候。”
　　“…”宁次。
　　这是什么，好可怕。
　　“原来你在这里，让我好找。”佐助习惯的双手插袋，冷酷走来。
　　雏田腮帮子鼓起，咀嚼嘴里的章鱼烧，随手一指佐助，对宁次道：“摆平他。”
　　“是，雏田大人。”宁次撸起袖子，几步走上前，揪起佐助的衣领，就准备摆平他。
　　雏田无语道：“不是这个摆平，他想跟我玩游戏，我没空，你替我来。”
　　“你就是高我一届，全年级第一的天才，日向宁次吗？正合我意。”佐助不惊反喜。
　　“战胜雏田以前，先拿你当开胃菜也不错，来，动手吧。”
　　“就你，还胜过雏田大人？”宁次嗤之以鼻。
　　“雏田大人的实力，远超过我，你连我都不是对手，还妄想战胜她，白日做梦。”
　　“井底之蛙，怎么会清楚宇智波的强大。”佐助道。
　　“是啊，很强大，结果被吊车尾一招干趴。”宁次撇撇嘴。
　　“那，那是我，我…”佐助支支吾吾。
　　“好了，别说了，来都来了，就一起玩嘛。”雏田道。
　　“我可不是来玩的，我的目标是你，日向雏田，我要赢你。”佐助当即表态道。
　　“随便。”雏田随口道。
　　“快看，那是不是佐助？他旁边那个，好像是高年级的日向宁次！哇！好帅！”井野眼冒爱心，手里的糯米团子顿时不香了。
　　“哪里哪里？真的啊！”小樱定睛看去，发现还真是，一下子，精神抖擞起来，就准备过去打招呼，然后一起玩。
　　及至看到被两个帅哥包围，身在福中不知福的雏田，她嘴巴大张，迈出的脚又收回去。
　　“佐助拒绝了我的邀请，现在又和别的女生在一起。”小樱颇为失望。
　　“就是说啊，咱家小樱哪里不如雏田了，为什么宁可和别人共享她，也不要单独占有你呢，可恶。”井野碎碎念。
　　身边有多名帅哥环绕，这是每个热衷于恋爱，颜值的女生，都幻想过的画面。
　　如今亲眼目睹到雏田拥有，俩女像恰了柠檬一样，浑身泛着酸意。
　　好想取而代之。
　　好想变成雏田。
　　啊，好幸福，张开双手就能左拥右抱。
　　看着便养眼的帅哥，不知道抱起来是什么感觉？
　　舔起来又是何种滋味？
　　并不知道这些的雏田大小姐，酣畅淋漓的吃着酸辣粉，辣的嘴角红了一圈，嘴巴又痛又麻，一个字，爽。
　　监控室。
　　“情况如何？”
　　“都已经安排妥当了，随时可以动手。”
　　团藏颔首，看向其中一块屏幕里，被众人簇拥着，谈笑风生的三代：“很好，开始吧。”
　　“马戏团表演？”雏田接过传单，随意打量。
　　“是，这是三代大人特地邀请来，世界知名的大马戏团，非常的好看。”负责发传单的中忍，微笑道。
　　“花火，想不想看？”雏田道。
　　“马戏团是干什么的呀？”花火懵懂不知。
　　“人和动物们一起，配合着表演。”雏田想了想道。
　　“对啊，小朋友，很好玩的。”中忍笑道：“在那里可以看到老虎，狮子，大象，长颈鹿。”
　　“哦噢！”花火惊呼，茫然道：“那些是什么？”
　　“…”中忍。
　　不知道你惊呼个鬼啊。
　　“马戏团有蛇。”雏田道。
　　“蛇！”花火一哆嗦，连忙抱紧姐姐的腿，用力摇头：“不，那不要去了，蛇好怕怕。”
　　“不是只有蛇，还有很多帅气，可爱的动物。”中忍推荐道。
　　“不要。”花火摇头。
　　“去看一看嘛，保证值回票价。”中忍急了。
　　“抱歉，你找别人吧，我们不去。”雏田把传单递给分家女仆，拉着花火绕开这名中忍，继续逛，继续吃。
　　脸，阴晴不定的在变幻，发传单中忍拐入小巷，按手在耳机上。
　　“A计划失败，重复，A计划失败。”
　　“收到，A计划失败，启动B计划。”
　　“水下寻宝？”雏田疑惑的接过传单。
　　“是，我们准备了很多份精美礼品，扔到湖中，沉入湖底。”负责宣传的小姐姐，笑容满面道。
　　“每人有一次下水捞取宝物的机会，先到先得。”
　　雏田好奇，问明是在哪里，透视扫过去，顿时，兴趣全无。
　　忍具，代金券，餐券，玩具，这些东西，她要来有何用？把时间浪费在这，不如去多品尝几道美味小吃。
　　直接拒绝。
　　小姐姐脸皮一抽，躲去无人之地，按手到耳机上，汇报道。
　　“B计划失败，重复，B计划失败。”

第43章 灭杀
　　“失败，失败，除了失败还是失败，要分开她们姐妹俩就这么难吗？”团藏黑着脸道，用力一拍扶手。
　　“算了，不用再刻意分开了，连同姐姐一起，把她们套进去，到时，打晕姐姐，再挖走妹妹的白眼，杀了她。”
　　连续四个计划失败，让人无法再忍耐下去，关键是时间不够，错过今天的闪光祭，又不知道要等多久。
　　为了这次行动，投入了那么多人力物力，若是以失败告终，这份损失该找谁讨？
　　八成是他自己，团藏有自知之明。
　　“大胃王挑战赛？”雏田接过传单，心里感慨不愧是纪念四代水门的闪光祭，活动真多，可惜没一个合她胃口。
　　“是。”又一个负责发传单的中忍，一脸标准笑容的介绍道。
　　“举办地点是木叶后山，邀请村里的料理能手，摆摊制作自己的拿手料理，然后由食客去进行挑战。”
　　“最终，吃下最多料理的大胃王，将独享一百万奖金。”
　　“雏田大人，这个好。”分家女仆欢喜道。
　　“恩。”雏田不动声色的点头道：“在哪里报名？规则又是怎样的？”
　　“报名地点是后山入口，规则的话，限定两个人一组，时限三十分钟。”中忍道。
　　雏田开透视扫过去，发现木叶后山，从山脚到山顶，分布着十个摊位，有家庭主妇，有饭店主厨。
　　食材也都很新鲜，相信不会让人失望，值得期待。
　　“好，我要参加。”雏田道。
　　“那，雏田大人，就让我来与你一组好了。”宁次自告奋勇。
　　“不用。”雏田拒绝：“我要带花火去。”
　　“怎么这样，花火大人的年龄还小，吃不了多少，我可以多做些贡献，帮你夺得第一。”宁次争取道。
　　“吃，我一个人就足够了，用不着别人帮忙。”雏田自信道。
　　花火皱起小脸，开动脑袋瓜子，苦思冥想，忽然，让她想到了主意：“姐姐大人，我要去卫生间。”
　　“卫生间吗？”雏田了然，将花火抱起，透视很快找到距离最近的卫生间，快跑着送她过去。
　　到那以后，不见花火要方便，她让姐姐抱着她，来到洗手池前，用右手食指去抠喉咙。
　　“你这是做什么？快住手！”雏田连忙阻止。
　　“花火要帮姐姐大人的忙，可是肚子吃的很饱了，全部吐掉的话，就又能装进食物去。”花火振振有词道。
　　雏田扶额，把花火放下，半蹲在地，视线于妹妹齐平。
　　“听好，我不许你伤害自己，哪怕是为了我，那会显得我很无能，同时，我会非常生气。”
　　“我生气了会怎么样？不理花火，不和花火玩，不抱着花火睡觉，不给花火讲故事。”
　　听到后果这么严重，花火当场被吓住。
　　“乖乖听话，姐姐最喜欢花火了，才舍不得抛下你呢，别害怕，姐姐就在这里。”雏田温柔道。
　　有些乱了方寸，差点哭出来的花火，听到这话，松口气的同时，小声道：“我，花火会乖乖的，姐姐大人不要生气。”
　　“好好，姐姐不生气。”雏田笑道。
　　这之后，一行人直奔后山，于入口处报名，雏田和花火率先完成。
　　姐妹俩手拉手，当先上山。
　　脖子上挂着一块秒表，标明着时间，摆摊者会帮忙记录食客吃下的食物数量，于最后计算成绩。
　　“第一关是蛋包饭，请用。”摊主笑道。
　　碗口大，碗底深，整个就是一头盔。
　　满满两大碗蛋包饭。
　　单是这第一关，就足以刷掉绝大多数路人，分量大到看着就吃不下。
　　雏田松开花火的手，叮嘱她别离开自己身边，随即上前享用。
　　说是享用，一点也没错，这位摊主的厨艺很好，尤其是蛋包饭，属于一绝。
　　恰到好处的火候，粒粒分明的米饭，蛋黄与蛋清，分开处理，咸淡适中，配合点睛之笔的番茄酱。
　　完美。
　　雏田吃的很爽。
　　“第二关是叉烧拉面，请用。”
　　“第三关是超大份牛肉咖喱饭，请用。”
　　“第四关是三层巨无霸汉堡，请用。”
　　“第五关是金枪鱼刺身，请用。”
　　“第六关是…”
　　“第七关是…”
　　“第八关是…”
　　一路势不可挡的闯上山。
　　越往后，料理越是珍贵，美味。
　　人也越来越少。
　　对自己胃有信心的人，尽都止步于第四关，因为是两个人参加，必须吃完所有食物，才可进入下一关。
　　你能吃，不代表你的同伴也能吃，同伴吃不完的，就要由你来解决。
　　普通大胃王，胃口再大，终究是有着极限，不是谁都能像雏田大小姐一样。
　　你最多是个饭桶，而雏田大小姐则是饭洞，无底洞的洞。
　　“了不起，居然有人能来到最后一关，这里是第十关，烤全羊，请用。”摊主笑着递出手里用来剃羊肉的短刀。
　　雏田抬手接住，看看摊主，再看看两只香喷喷，热腾腾，做好没多久的烤全羊。
　　舔了舔嘴角。
　　“我等不及想要享用了。”
　　“还剩下两分钟不到，吃是肯定吃不完，不过这第一名，非你莫属。”摊主道。
　　“借你吉言。”雏田道。
　　“还在等什么？请用。”摊主道。
　　“我在等你。”雏田道。
　　“等我？”摊主皱眉，忍不住笑道：“等我什么？”
　　“等你动手啊，人已经来了，周围又没有阻碍，你为何迟延？”雏田道。
　　“…”摊主。
　　“！？”摊主。
　　“花火，闭上眼，捂住耳朵。”雏田吩咐道。
　　才在卫生间说过会乖，会听话的花火，马上照办，紧闭双眼，两手堵住耳朵。
　　“你到底是？”摊主惊疑不定的看着雏田，有些拿捏不准。
　　微风拂过，吹起雏田额前的齐刘海，血红的九勾玉轮回眼在发丝间，若隐若现。
　　“那是！”摊主瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　雏田抬起右手，掌心向上，一抹绿光凭空出现，属于转生眼的能力，发动，隔空抽取摊主的查克拉。
　　查克拉泄洪一般的流失，导致摊主陷入脱力状态，站不稳，跌坐在地，他惊恐的看着雏田，无法理解这是什么力量。
　　雏田又抬起左手，发动共杀灰骨，配合黄泉比良坂，一举将其灭杀。
　　原地留下的灰尘，随风消散。
　　连人带衣服，什么都没留下。
　　全程，不超过十秒。

第44章 完美组合
　　“好了，睁开眼吧。”雏田道，伸手拨开花火捂着耳朵的手。
　　闻言，花火睁眼，纯白眼眸四下打量，好奇道：“咦，那位叔叔呢？刚才还在这的？”
　　“叔叔回家去了，他祖父和祖母很想他，我帮忙送了他一程。”雏田笑道。
　　花火似懂非懂。
　　雏田微笑着轻抚花火的小脑袋，扭头看向村西，眼神，变得深邃，片刻后又收回，一脸没事人的上前，拿起短刀割羊肉。
　　花火蹲在一旁看姐姐吃，忍不住咽着口水，遗憾她没有像姐姐那样的无底胃，吃饱就没法再吃。
　　挑战赛超时了也无所谓，雏田坚持着把两只烤全羊给解决掉，这才拉着花火的手，往山下走去。
　　见到佐助和宁次，俩人挺着个大肚子，仿佛怀胎十月，不禁揶揄道：“哟，这是快生了呀，恭喜恭喜。”
　　佐助脸一黑，冷哼着别过脸去，不想搭话。
　　宁次笑哭。
　　“雏田大人，你过了几关？”分家女仆眼巴巴的道。
　　“十关。”雏田道。
　　“十关！”分家女仆万分惊喜：“一共才十关啊，赢定了。”
　　三十分钟的时限，要求吃的又快又多，非常了解雏田大小姐的胃口有多么逆天，分家女仆对此很有信心。
　　第一名，稳了，白拿一百万奖金，等于今天一天的花销，全额报销，额外还有得赚。
　　结果没有悬念，工作人员计算所有参赛者的成绩，看到一骑绝尘的雏田，一时间，惊为天人。
　　有人发出质疑。
　　“假的吧，她还只是个孩子啊，怎么可能吃这么多，而且看起来就跟没吃一样，肚子一点不见起伏。”
　　“我是亲眼看着她一点不剩吃下去的，不止如此，她一个人吃着两个人的份。”
　　“没有最夸张，只有更夸张，今天我算是长见识了。”
　　“也就日向家那等大族，才有底气养如此能吃的女儿，换做咱们普通家庭，估计老早就破产，欠下还不清的债。”
　　“日向雏田吗？我回去就跟老板说，让他打消开自助餐厅的念头，或者给这位大小姐，来个黑名单，否则她多来几次，铁定是要赔死。”
　　被邀请来负责制作料理的家庭主妇，餐厅主厨，相继开口证明。
　　那些质疑的工作人员，面面相觑，也不好再说什么，把一百万的现金，装箱里，当着众多参赛者的面，送到雏田面前。
　　监控室。
　　嘭！
　　团藏一巴掌拍碎木桌，惊怒道。
　　“怎么回事？到底是怎么回事？杉人那家伙是干什么吃的？为什么她们姐妹俩能好端端的下来？”
　　“查，给我去查，我要知道究竟发生了什么。”
　　很快，调查结果被送过来，团藏一目十行，疑问不仅没有得到解答，反而更加增多。
　　“失踪？人间蒸发？什么意思？”
　　“字面意思，我们到现场检查过，没有战斗痕迹，没有移动迹象，杉人他，就好像凭空消失了一样。”
　　“胡说八道！上忍，那是上忍，不是小猫小狗，你告诉我一个上忍，什么都没留下，就这样没了？”团藏怒声呵斥。
　　“事实是这样。”部下迟疑道。
　　“再给我去查。”团藏吼道。
　　等部下们逃也似得离去，团藏强迫自己冷静下来，皱眉沉思。
　　“人间蒸发，凭空消失，凭空…”
　　难道，真的是如三代所说，宇智波和日向家，隐藏着一位时空间高手？
　　考虑到对方是在暗中保护日向家的两位宗家后裔，很大可能是出自日向家。
　　“是了，这样也就能说的通，强势如宇智波，为何会屈尊去和日向家结盟，白眼的辅助能力，明显不够看。”
　　“宇智波真正看重的是这位时空间高手。”
　　想到这，团藏顿时坐不住了，连忙派人去跟三代传个话，就说他这有急事相商，速来。
　　没多久，门被从外面推开，稍微有些着急的三代，迫不及待的问道。
　　“什么事？莫不是计划出了意外，你动了不该动的人？”
　　“事情远比你说的要严重。”团藏面无表情的道。
　　随后，将所发生的一切，以及他的猜测，全都告诉三代。
　　听罢，三代一张老脸皱起，显得越加苍老：“这里面的水，比想象中的还要深啊。”
　　“接下来要怎么做，我还准备了后手，可以继续。”团藏道。
　　“不妥。”三代想了想道。
　　“既然日向家疑似有时空间高手存在，原先定下的试探就不再适用，现在还不是撕破脸皮的时候。”
　　宇智波和日向联手，一个弄不好，木叶会有倾覆的危险。
　　“情报，我们缺少情报。”三代道。
　　“硬碰硬和他们两家死磕，无论输赢，吃亏的都是咱们。”
　　“先按兵不动，着重调查两家的情报，我要准确知晓他们的优点与缺点。”
　　“高战的数量和水准，经济方面，势力影响范围，尽可能详细的搞清楚。”
　　团藏点头。
　　“另外，多搜集一些孤儿，找靠谱的传授飞雷神，培养几个时空间高手出来，到以后打起来时，不至于太被动。”三代道。
　　“不够，我认为，还要把九尾人柱力给算上。”团藏道。
　　“他，我自有打算，不用你操心。”三代道。
　　“哦，你居然没有第一时间拒绝，我还以为你又会说什么顾念四代的话呢。”团藏讶异。
　　“水门会理解我的。”不想在这个事上多说，三代转移话题道。
　　“凡事多做几手准备，会更加保险，你挑些信得过的手下，把此术教给他们，算是一个底牌。”
　　“什么啊？”团藏疑惑，接过三代丢来的卷轴，打开，上述四个龙飞凤舞的大字，异常醒目。
　　“尸鬼封尽。”团藏一字一顿道。
　　“这是专门用来同归于尽的禁术，修习者的实力差一点，不要紧，拿命去兑子。”三代缓缓道。
　　团藏看完后，不禁为之动容，他几乎是第一时间的想到了一个完美组合。
　　尸鬼封尽配搭写轮眼的伊邪那岐，是不是就能重复使用？
　　并不知道团藏在想些什么，三代警告道。
　　“现在，不是内斗的时候，把你的心思给我收敛起来，先把宇智波和日向给解决掉，让村子变得更好。”
　　团藏回过神，装作自然的随口道：“不用你说我也知道，守护木叶是我的职责。”

第45章 坦白
　　“尸鬼封尽。”雏田自语道。
　　“姐姐大人，你说什么？”花火没听清。
　　“啊，我在说，烟花好漂亮。”雏田指着夜空中，一朵又一朵升上去，绽放的烟花，开口笑道。
　　花火狐疑，是这样？总觉得好像是另一种意思。
　　雏田笑而不语，左手揽抱住花火的腰，空出来的右手盘她，撸她。
　　感觉很舒服的花火，立马忘了此事，靠坐在姐姐怀里，眼眸半眯着观赏烟火锦簇。
　　雏田大小姐分心盘算起别的事。
　　比如，宵夜吃点儿啥。
　　比如，等会儿干点啥。
　　再比如，三代和团藏那边的动向，她该如何应对。
　　飞雷神是用不着去在意，尸鬼封尽则不然，那是专门针对灵魂的封印术，雏田倒不是在害怕，谨慎一些没什么不好。
　　考虑到死神的肚子里有四代水门的灵魂以及半只阴九尾查克拉，是必须要去签到的东西。
　　雏田琢磨着，放任三代与团藏去捣鼓，不失为一件好事，毕竟她不可能自己去施展尸鬼封尽。
　　不怕一万就怕万一，不好拿自己的生命去开玩笑。
　　哪怕剧情中有大蛇丸成功剖开死神的肚子，放出四影的例子，雏田也是轻易不会去尝试。
　　“三代八成是想要用这些修炼有尸鬼封尽的家伙，来对付包括止水在内的宇智波高战，还有我家的高战。”
　　极限一换一，十个人里，九次失败也没关系，只要能成功一个，便是大赚。
　　“另外，团藏有很多写轮眼，每一个写轮眼，代表能使用一次伊邪那岐。”
　　“不知，伊邪那岐能否改写被死神带走的现实？”
　　想东想西，不影响雏田吃喝玩乐。
　　入夜后，闪光祭更加热闹，熙熙攘攘的人潮，川流不息。
　　家长带着孩子在夜市街逛来转去，嘻笑声不绝于耳。
　　雏田背着花火，手里拿着一串苹果糖，自己吃一口，给花火吃一口。
　　宁次和佐助吃太多，肚子不舒服，是并排在路边长椅上躺尸。
　　依旧还跟在姐妹俩身后的分家女仆，护卫，尽职尽责，从不敢懈怠，放松警惕。
　　忽然，雏田发现了躲藏在阴影中的鸣人。
　　本想过去打声招呼，后又察觉到鸣人关注着的方向，那边是与井野一起，在摊位前等待棉花糖的小樱。
　　曾经的水门就经常暗中观察玖辛奈，该说不愧是父子吗？对待喜欢的女生，在做法上，有着异曲同工之妙。
　　雏田哑然，没过去打扰。
　　之后举行的试胆大会上，没有三代，团藏在捣鬼，雏田玩的很尽兴。
　　那种被吓一跳的惊心动魄感，刺激的她心跳加速，血液沸腾。
　　八点整。
　　三代站在火影楼的顶端，讲了一番纪念四代的话。
　　大家集体静默，为四代追悼，比之前更为壮丽的烟花，升空绽放。
　　九点半，闪光祭正式宣布结束。
　　吃够了，也玩够了，回到家，换下这身旗袍，雏田穿着单薄睡衣，带花火洗完澡。
　　然后姐妹俩躺床上，不用她讲故事，玩了一天，花火早就累的想睡，不一会儿，只听到淡淡的打呼声响起。
　　雏田睡不着，她有些在意三代会怎么处置鸣人，可能在明天，可能在后天，也可能是在今晚。
　　因为是仰躺的关系，齐刘海自然分开，变成中分，那枚神秘且妖异的腥红九勾玉轮回眼，得以显露。
　　此眼一经开启就无法再去关闭，除非用六道，地爆天星封印。
　　和转生眼一样，有在自主吸收自然能量，来维持自身存在所需的最低消耗。
　　“来了。”雏田打起精神，透视的聚焦锁定在鸣人家。
　　三代踩着沉重的步伐，一步一步，蹬上二楼，叩门。
　　隐藏起来的暗部，秘密设立十层结界，用的是火影办公室那一套，具备扭曲白眼视野的效果。
　　“三代爷爷？”鸣人意外。
　　“还没睡吧，我带了些宵夜过来，咱爷俩吃点儿。”三代笑道。
　　“好啊。”鸣人高兴道。
　　吃宵夜当然算不上主题，它不过是起到抛砖引玉的作用。
　　三代运用他活了大半辈子，养成的老道话术，三言两语，便是将铺垫给准备好，把鸣人往他所想要的方向去引导。
　　“鸣人，你觉得这个村子怎么样？”三代道。
　　“啊？”鸣人愣，反应过来三代问的问题，他表情不禁变得为难，不知道该咋说。
　　“我知道，从小到大，你所身处的环境，让你很难去喜欢这个村子，但是，请你务必要相信，这里面有不得已的苦衷。”三代道。
　　“接下来我说的话，非常重要，你要认真听。”
　　“你或许没少想过一个问题，那就是你的父母，他们是谁，他们在哪，现在我来告诉你。”
　　“你的父亲是木叶的四代目火影，你的母亲是前任九尾人柱力，他们是木叶的英雄。”
　　“！？”鸣人。
　　“等！等一等！三代爷爷，你在说什么啊？”鸣人慌忙道。
　　“不用怀疑，我说的就是事实，经得起调查的事实。”三代道。
　　“也就是你诞生的那天，不知道因为什么原因，九尾破封而出，给村子带来灭顶之灾。”
　　“是你父母挺身而出，牺牲生命，才平息了那场灾难，从那时起，继你的母亲之后，你成为新一任九尾人柱力。”
　　“为了保护你的安全，我封锁了消息，隐瞒了你是四代之子和九尾人柱力的身份。”
　　“我的竞争对头想要得到你，控制你，把你培养成没有感情的兵器，我不答应。”
　　“没想到，他竟故意把消息的一部分，扩散出去，所抱有的想法是，他得不到，也别想让我得到，唉。”
　　“对不起，鸣人，都是我不好，如果我能提前一步发现，制止他，你也不会被套上妖狐的名头，真的对不起。”
　　鸣人彻底呆住。
　　另一边，用透视看在眼里，并通过读取唇语，知晓三代所言之内容，雏田亦是感到颇为意外，想了想，若有所思道。
　　“这是在打感情牌？”
　　把黑锅全甩给团藏，抹黑团藏，洗白自己，让鸣人更加信任自己。
　　同时，身份的表明，也让鸣人天然站在了木叶，或者说是火影的立场，去看待问题。
　　团藏想的是控制加洗脑，三代明显要更高级，用嘴遁来让你心甘情愿的站在他这边，为他而战。

第46章 对立面
　　三代讲了很多，尽量用浅显易懂的言语，让鸣人能明白他的意思。
　　用坦诚身份来作开场白。
　　从无序的乱世说起，谈及那个时代的人们，平均年龄不到三十岁，原因是过早夭折的孩子们。
　　让鸣人知道混乱的结果。
　　说到发生过的三次忍界大战，木叶周边有着数量众多的敌人，虎视眈眈，只待机会出现，便会一齐扑上来，生撕活剥，吞吃嚼碎。
　　让鸣人知晓木叶并非绝对安全。
　　讲到漩涡一族覆灭，残存的漩涡族人被迫四处流浪，要么死，要么过着宛如猪狗般的生活，顺带提到了鸣人的母亲，漩涡玖辛奈。
　　让鸣人明白战败，败亡的下场。
　　鸣人听的很认真，尽管有很多都不是太明白，他也强制的去听，去记，现在不懂，以后慢慢会懂。
　　“木叶是个大家庭，它为每一个生活在这里的人们，提供了安全和保障。”三代道。
　　“试想一下，如果这个保障没有了，被击垮了，会发生什么事？”
　　“会发生什么？”鸣人道。
　　“就像漩涡一族一样，消失，成为历史的一部分，所有忍者，村民，都将过着居无定所，朝不保夕的日子。”三代道。
　　“到时会死很多人，包括你，包括我，也包括你喜欢的那个女孩子。”
　　鸣人沉默，随之用力攥紧拳头：“我不会让那种事发生，绝对。”
　　三代嘴角微不可查的弯起一抹弧度，很快隐去，继续道。
　　“我作为火影，自然会尽力去避免，但，我已经老了，难免会有力不从心的时候，鸣人，我需要你的帮助。”
　　“不止是在帮我，守护木叶，守护你珍惜的人，都要靠你自己来。”
　　“本想让你度过一个无忧无虑的童年，不仅没有实现，更是遇到困难了还要麻烦你，我真是不知道该怎么面对你父母了。”
　　“唉。”
　　三代长叹口气，眼眶霎时变得湿润，一时间，老泪纵横。
　　“三代爷爷，不要说了，太复杂的问题我不懂，我只知道，做自己力所能及的事。”鸣人道。
　　“有什么需要我的地方，尽管说，我一定竭尽全力去达成。”
　　三代哽咽到不能自己，一句话说不出，到最后，干脆是一把抱住鸣人，一切尽在不言中。
　　“…”雏田。
　　她知道鸣人是一根筋，最先认准的事，十万头牛都别想能拉回来，撞破南墙也不会回头。
　　或许，唯有别天神可以改写鸣人的意志。
　　考虑到阿修罗查克拉豁免幻术的设定，别天神这种改变意志的超高级幻术，手伸的太长，大概率会触发阿修罗查克拉。
　　不一定管用。
　　也就是说，鸣人站在了三代那边，站到了她所在之日向家，佐助所在之宇智波的对立面。
　　一夜无话。
　　第二天。
　　忍校。
　　“漩涡鸣人的家里出了点事，暂且停课一段时间，等处理好了会再回来。”伊鲁卡道。
　　不理会下面学生们的窃窃私语，他翻开课本，开始讲课。
　　雏田单手托脸，百无聊赖的听着，心里在想三代把鸣人送去了哪里。
　　是的，三代没有把鸣人带在身边培养，亦不是留在村子里，托付给哪位精英上忍训练。
　　而是让曾经担任过四代水门护卫的三人，山城青叶，不知火玄间，并足雷同，联手发动飞雷神之术，将鸣人送到外面。
　　没有事先打上标记，雏田也找不到鸣人的踪迹。
　　“如果没有猜错的话，三代应该会叫自来也去教导鸣人，他是最合适的老师。”
　　最开始不过是捞起一只诈尸没死透的止水，万不曾想，从而引发的蝴蝶效应会这么大，让雏田始料未及。
　　不，她这个人才是最大的蝴蝶，煽动翅膀，卷起无尽飓风，将剧情给吹的七零八落。
　　胡思乱想中，不知不觉，这节课结束。
　　叩叩叩。
　　佐助敲响雏田的课桌，单手插袋。
　　“鸣人不见了，你提出的条件就此作废，来，定个时间和地点，咱俩重新比过，认认真真的打一场。”
　　思绪被打断，雏田揉揉脸，闷声道：“你这什么逻辑？”
　　“鸣人不见，你就去找他啊，当初说好的，你打赢鸣人，我才跟你打，咋的，觉得自己赢不了鸣人，就想跳过他呗。”
　　佐助失笑出声：“呵，我赢不了他？别开玩笑了。”
　　“此一时彼一时，昨晚的试胆大会，让我成功觉醒写轮眼，等再见面，他别想在我面前站立的住。”
　　“你也一样，日向雏田，在这只眼睛面前，你的任何手段与伎俩，都无所遁形。”
　　雏田诧异的看去，这就看见佐助的左眼，变得腥红，内里有一颗漆黑勾玉。
　　“呃，写轮眼难道不是一次觉醒一双？你这怎么就觉醒了一只啊？”雏田不解道。
　　佐助嘴角抽了抽，淡淡道：“你懂什么，一只写轮眼就不是写轮眼了？败你，一只足矣。”
　　事实上昨晚他回家兴奋的跟父母，哥哥说起这事，大家都很懵圈。
　　父亲富岳更是有言，宇智波有史以来，没有出现过这样的例子。
　　要么你没天赋，觉醒不了，要么你有天赋，一次觉醒一双，初开眼便是双勾玉的都有，没听说过只觉醒一只的。
　　这是有天赋还是没天赋？
　　夹在两者之间，不上不下。
　　佐助很郁闷，盼星星盼月亮，好不容易盼来了写轮眼，竟然不完全。
　　“我今天是抱着扭转名誉的目标前来，让所有人都知道，宇智波是最强的。”佐助道。
　　“之前侥幸赢过我的人，我全部要赢回来，日向雏田，事情是因你而起，所以，我要从你这开始。”
　　“让你见识一下，什么才是宇智波，真正的力量。”
　　“我建议你先去挑战别人，赢上个几次再说，不然开头就惨败，你这脸要往哪搁？”雏田好心道。
　　佐助无奈似的摇摇头，轻笑道：“你还是那么的自信，希望等会儿输了，别哭。”
　　雏田无言。
　　转眼，第二节课开始。
　　伊鲁卡站讲台上，打眼一扫，奇怪道：“佐助呢？”
　　“他被雏田打昏，送医务室去了。”坐第一排的男生，开口道。
　　“又被打了？”伊鲁卡无语。
　　放心不下，让大家先自习，他快跑去医务室探望。
　　第一眼就看到已然苏醒，躺床上，双眼无神，生无可恋的佐助。

第47章 留级
　　止水的存在，遏制了宇智波与木叶的争端，双方都不敢忽视他所带来的威胁。
　　忌惮日向家和宇智波联手的强大，三代，团藏担心搞砸了导致局面失控，是按耐下来，秘密培养针对两家的力量。
　　宇智波亦是抓紧时间发展，没有急着搞事。
　　村子迎来了难得的平稳期。
　　雏田大小姐就还像原来那样，吃香喝辣，陪花火，签到。
　　在不会伤到阳九尾查克拉源的前提下，尽可能多的用它来制造查克拉果实。
　　拿一点来给家人，族人治疗暗伤，其余的，全部进了她的肚子，用以增强实力。
　　自从掌握了查克拉果实制作能力，雏田便没有再去医院签到药材，那东西哪里比得上多功能的查克拉果实？
　　签到次数是一天一次，无法累积，不用很浪费。
　　木叶能签到的能力，忍法，又都已经拥有，雏田即是把忍具店，当成了继医院后的长期签到所在。
　　手里剑，苦无，刀剑，斧锤，锁链，这些由系统出品的忍具，质量好的没话说。
　　运用转生眼的能力，赋予它们独立自主的意识，再提供动力，数量堆上去，量变引起质变，是个不错的手段。
　　时光荏苒。
　　一转眼，五年过去。
　　依然是忍校。
　　雏田所在的班级，大家根据座位号排队，一个接一个的去参与毕业考。
　　轮到佐助时，他交叉双手，轻托下巴，淡淡道：“我对现在的自己不满意，自觉留级，此次毕业考，我不参加，你们随意。”
　　本是闹哄哄的教室，立刻静止，变得落针可闻。
　　“佐助，你已经是全年纪第二的优等生，还有什么好不满的？”伊鲁卡无语。
　　“我有我自己的理由和人生目标，请勿多言，没用的。”佐助冷酷道。
　　“呃…”伊鲁卡欲言又止，想着等最后再细说，跳过佐助，喊下一个人。
　　眼看同班同学相继去隔壁教室参加毕业考，佐助说不后悔是假的，早知今日，他当初说什么也不会夸下海口。
　　打倒雏田。
　　夺取全年纪第一。
　　每一次努力变强，思考战略对策，去找雏田打架，都会错愕的发现，雏田总能稳压他一头。
　　差一点，就差一点啊，他就能看到一丝胜利的曙光。
　　很可惜，每次都遗憾错过。
　　说的也是，毕竟是他认可的对手，成长速度不可能会慢。
　　没关系，等他觉醒三勾玉，一定能把雏田打哭，挂在树上捶。
　　要问为什么的话，写轮眼最强。
　　有一个好消息是，雏田毕业一走，他顺理成章的就是全年纪第一。
　　虽然还没能打倒雏田，完成小时候制定的目标，多少是达成了一半，聊以慰藉。
　　“下一个，日向雏田。”隔壁，伊鲁卡的声音传来。
　　“不好意思，我状态不好，暂时不想毕业。”雏田揉着太阳穴，有气无力道。
　　“…”佐助，脖子仿佛生了锈，咔咔的转动，看向雏田。
　　“什么！你也要留级？”伊鲁卡跑过来，懵懵然的看着雏田：“理由是什么？”
　　“各种各样吧，都是些比较私人的理由。”雏田难以启齿。
　　伊鲁卡头痛。
　　全年纪第一，全年纪第二，都撂挑子不毕业，这是闹哪样啊？
　　“那个，老师，其实，我也不能毕业了。”
　　又是谁啊？
　　伊鲁卡定睛看去，忍不住气道：“山中井野！你就别跟着瞎掺和了，别以为我不知道你想干嘛。”
　　“你在说什么呀，人家真的不行了啦。”井野委屈道。
　　伊鲁卡面无表情的把头探出教室门，大声道：“春野樱！”
　　“是。”小樱应声。
　　“过来看着她，别让她跑了，等会儿参加毕业考。”伊鲁卡道。
　　“老师，这个还你，之前的成绩作废，我要留级。”小樱道。
　　下意识接住小樱递来的护额，等意识到咋回事后，伊鲁卡怒道：“春野樱！！”
　　“老师，刚才佐助的话点醒了我，我现在还太弱，毕业走出去，非常危险。”小樱严肃道：“我打算等具备了上忍级别的实力，再毕业。”
　　“你糊弄鬼呢！不行！”伊鲁卡大吼。
　　“老师。”小樱委屈道。
　　“老师，我也是。”
　　“老师，我申请留级。”
　　“老师，拜托，不要让我毕业。”
　　“老师…”
　　雏田，井野和小樱的做法，一石激起千层浪，全班喜欢佐助的女生，集体沸腾。
　　反了反了，全反了，过去都是巴不得想毕业成为下忍，这一届居然争着抢着要留级。
　　伊鲁卡脑门直突突，感觉控制不住局面，把现场托付给水木，他自己跑去跟三代汇报。
　　早用水晶球将这一切看在眼里的三代，就在思索应对之策，等伊鲁卡过来复述一遍，差不多是有了想法。
　　“佐助和雏田留级，是事出有因，有着各自的理由，可以接受，至于其他人，完全是在跟风，否决。”
　　伊鲁卡呆住，结巴道：“所以，就任由佐助，雏田留级？”
　　“不然呢，难不成要强迫他们吗？”三代反问。
　　“可是…”伊鲁卡还想说些什么，被三代驳回。
　　“行了，我心里有数，你去忙吧。”
　　把伊鲁卡打发走，三代叼着烟斗，缄默不语。
　　不想毕业？
　　正好，省去了分班的麻烦，究竟该选谁和这两位一班，他可是好生烦恼，因为选谁都不合适，留级最好。
　　回到教室，伊鲁卡宣布结果，顿时，哀鸿遍野。
　　“这是三代大人的安排，有意见，可以啊，自己去提。”伊鲁卡轻飘飘的道。
　　只这一句话，就堵死了所有的可能。
　　“只恨我排在佐助前面，要是我在他后边，那该多好。”小樱幽怨道。
　　“我就在佐助后边，不照样没戏？唉，感觉瞬间没有动力了。”井野叹道。
　　“我想要回来，不然跟佐助隔太远，彻底没了机会。”小樱喃喃道。
　　“咦，你这一说倒是提醒了我。”井野忽然道。
　　“前几届毕业生，有不少是得到护额又被打了回来，似乎在这之后，还有考核，过不去了依然得重头再来。”
　　“那样好吗？咱俩不毕业，拖后腿，连累其他队友。”小樱犹豫。
　　“想一想佐助，想一想他被别的女生抱在怀里，甜言蜜语。”井野道。
　　“我知道了，好，一起加油吧。”小樱抖擞起精神，再无迟疑。

第48章 雏田：我不是母牛
　　毕业考一直进行到六点多，比平时放学的时间晚了近一小时。
　　校门口来了许多家长，为自己孩子顺利毕业而高兴，欢声笑语。
　　教室里，雏田大小姐趴课桌上，闷闷不乐。
　　要说她这一辈子，吃穿不愁，天生丽质，实力强无敌，真的找不出任何不顺心的点。
　　人生过成这样，死而无憾。
　　雏田也一直是这般认为的，直到，前段时间，大姨妈的到来，告诉她，作为女孩子，每个月总有那么几天特殊经历。
　　痛倒是不痛，也不难受，就是感觉怪怪的，平白多垫了一层，还要勤换，非常不适应，别扭。
　　啊，不要误会，雏田拒绝毕业，并不是因为大姨妈，而是考虑到下忍的那些个打杂的D级任务，费时费力又不讨好。
　　她堂堂日向家大小姐，不缺钱。
　　完成大量初级任务，为将来晋升中忍，上忍作准备，更是没必要，上忍头衔木有用，来一打，她闭着眼都能秒杀。
　　因为所以，放弃毕业成为下忍。
　　就这样定时上下学，周末两天假，还有包括寒假，暑假在内的各种节假日，不用到处奔波，挺好的。
　　比较符合雏田大小姐的心意。
　　枯坐了许久，听不见楼下动静，大家走的差不多时，雏田起身，收拾好东西，回家。
　　日影西斜。
　　晚影拖长。
　　走在这条行了六年左右的老路上，看着街道两旁变化颇大的布景，莫名生出几分感慨，时间过的真快。
　　再低头俯视自己身上，把衣服顶起来，新长出的两座小山丘，嘴角一扯，浮现出哭笑不得的表情。
　　老天，才十二岁啊，咋就有如此规模，那以后还得了，怕不是大家会私底下给她起外号，比如母牛啊，之类的形容词。
　　记得剧情里，雏田和小樱她们去泡澡，竟是能带动雏田浮起来。
　　“呵呵。”雏田大小姐干笑了两声，摇头甩开这些胡思乱想，加快脚下的速度。
　　回到家，将背包放屋里，老样子，准备去居酒屋痛饮两杯。
　　右脚刚迈出房门，眼前忽然冒出一人，是花火，她倒挂在门外，如瀑黑发自然垂落。
　　“姐姐大人，你又要去喝酒，那东西真有那么好喝？”花火纳闷道。
　　“这个嘛，因人而异吧，我是很喜欢没错，别人就不知道了。”雏田笑道。
　　“可不可以先陪我练习柔拳？”花火道。
　　“好呀。”雏田抬起双手，作势要结影分身的印。
　　“不要影分身，我要姐姐大人你本人来教我。”花火道。
　　“这…拿你没办法呢。”雏田挠挠脸，无奈道。
　　陪花火去道场练了近一小时的柔拳，到饭点，雏田随便对付两口，撒丫子赶去居酒屋，喝酒，吃炸鸡。
　　“父亲，母亲，那个姐姐又来偷吃了。”
　　稚气满满的嗓音，说话之人，是个两岁出头的小孩子，扶着墙，站在厨房门口，小脸红扑扑。
　　“喂，说多少遍了，这家店是我的，才不是偷吃。”
　　雏田吐着酒气，过去一把抱起小孩，不顾其反抗，挣扎，脸贴脸磨蹭，软乎乎，好舒服哦。
　　这孩子名叫未来，是止水和夕日红的女儿。
　　俩人谈了有两年，经历了许多，分分合合，于三年前正式确定关系，结婚。
　　因为彼此都没了家人，止水的身份又是个问题，婚礼很简单，低调，一切从简。
　　婚后，红毅然放下了忍者这一职业，当起家庭主妇，与止水一起经营这家居酒屋，小日子过的还不错，有滋有味。
　　“父亲！母亲！”小未来反抗不了雏田，慌忙喊救兵。
　　“死心吧，没人会来救你的，看你这细皮嫩肉，我该怎么吃你呢？生吃？油炸？红烧？”雏田为难道。
　　“咿呀！”小未来吓的眼睛变得湿润。
　　“真是的，未来胆子小，别吓她嘛。”止水走过来，把未来抱过去。
　　“玩游戏啊，我平时在家，经常和我妹玩，没事的。”雏田又凑上去，逗弄未来。
　　“花火是花火，未来是未来，怎么能相提并论？”止水反驳，却是没有制止雏田的行为。
　　“话说，今天是你这一届的毕业考，怎么不见你佩戴护额？”止水疑惑。
　　挠未来痒痒，给她扮鬼脸的雏田，随口道：“那个啊，我选择了留级，压根没去考。”
　　“啊？”止水惊愕。
　　经过雏田的解释，得知她的想法，止水无言以对。
　　在这躲不开雏田的魔爪，未来跑出厨房，去找母亲。
　　止水收回视线，看一眼喝的很尽兴的雏田，想了想道：“有件事，我觉得要跟你说一下。”
　　“什么？”雏田好奇。
　　“宇智波，这几年来，有三个人先后觉醒了万花筒，秘而不宣。”止水沉声道。
　　“你可能不清楚万花筒代表了什么。”
　　“这么说吧，它能让一个人，瞬间具备匹敌影，甚至是超越影的战力，全看其觉醒的能力是什么。”
　　“我不知道村子那边做了哪些准备，以我目前所知的情报来看，宇智波的胜算要更大。”
　　“并且，我能带来的威慑，也在逐渐减弱。”
　　止水自嘲道：“我太高看自己了，妄想凭一己之力，平衡双方，以前可以办到，现在嘛，我没有把握。”
　　“三个人，鼬告诉你的？”雏田道。
　　止水点头：“万一，真有打起来的一天，我会试图阻止，如果我没能活着回来。”
　　“放心，你妻女，我养之。”雏田立马道。
　　止水感动不已，新开一瓶酒，与雏田干杯。
　　“能遇到你，是我的幸运，先被你救下，后又被你撮合，促成，给予了我一个幸福美满的家庭。”
　　“谢谢。”
　　人情还不完，旧的不等还完，新的又欠下，止水对雏田，除了感谢还是感谢。
　　“各取所需，用不着谢。”雏田不在意的笑笑。
　　树大招风。
　　有宇智波这颗大树在前头挡着，日向家可以很舒服的发展，不用面对接连不断的麻烦跟试探。
　　她也能过几年安生日子，当一个养尊处优的大小姐。
　　止水心情沉重，远没有表面上那般淡然自若，干完这瓶酒，他起身朝外走去。
　　“有个办法能加强你的战力，生存能力，代价是概率死亡，和一定程度上的身体变异，要不要？”

第49章 雏田：等你
　　“那是什么？”止水疑惑。
　　雏田饮完杯中酒，端起酒瓶重新满上：“初代细胞，不知，你是否有听说过与之有关的实验？”
　　“你指的是那个死亡率百分百，最后被封闭，无人问津的木遁重塑实验？”止水道。
　　“看样子是知道，那就省事多了，怎么样，要来吗？我能帮你取一点。”雏田道。
　　“你是想让我死啊，植入那个，我很大可能会提前升天。”止水无奈道：“我现在好好的，不是万不得已，不可能会动它的心思。”
　　“我就是提个建议，具体该如何，随你。”雏田道。
　　止水沉默不语，心事重重的走出厨房。
　　雏田看得出来，止水变了，他再不是原来的孑然一身，一人吃饱，全家不饿的状态。
　　他有了一个彼此相爱的妻子，还有一个年龄尚幼的女儿，他开始寻找退路。
　　要知道，五年前止水可是破釜沉舟的斩断了所有退路，甘愿成为木叶与家族，共同的敌人，来维持双方那岌岌可危的和平。
　　换做五年前的止水，此情此景，必然不会犹豫和拒绝，而是愿意孤注一掷的去试一试初代细胞。
　　“这一切都是我造成的，却是不好单方面说他。”雏田暗道。
　　此外，还有三代的默许与支持。
　　雏田没有告诉止水，他的身份，早就被团藏和三代知晓。
　　三代更是为了给止水制造弱点，让儿子阿斯玛放弃夕日红，竭力促成此事。
　　毕竟，光脚的不怕穿鞋的，继续让止水孤身一人，无牵无挂，他什么事都能干得出来。
　　给他家庭，给他羁绊，给他牵挂，势必能让止水瞻前顾后，失了那股子锐气。
　　喝好吃好，雏田告辞回家，迎面撞见在院门外等她的宁次，好奇道：“有事？”
　　“这个，是我出任务的途中，在当地获得的美酒，听说很带劲。”宁次提起手里的一坛酒，叹道。
　　“想说到你毕业这天，当做礼物送你，没想到，你居然选择了留级，为什么？雏田大人？”
　　毕业了多好，成为下忍，就能有外出执行任务的机会，稍做调整，甚至是能两个班来一次合作。
　　在外地，没有父亲盯着，他有太多的可操作空间，怎么都比留在村子里要好。
　　“谢谢。”雏田如获至宝的接过酒坛，揭开一角，浓郁的酒香味扑鼻，让她心驰神往。
　　“为什么要留级啊，因为我不想四处奔波，不想辛苦劳动，这理由够不够？”
　　宁次哑口无言。
　　够，太够了。
　　作为从小养尊处优的大小姐，十指不沾阳春水，怎么会肯去做打扫，清理河道垃圾，寻找失物，这些个D级任务呢？
　　简直是跌份，更没必要。
　　“呃，雏田大人你开心就好。”宁次说罢，摇头暗叹着离开。
　　他知道现在父亲正用白眼盯着这边，但凡敢越界，跨出雷池半步，等待他的将是医院豪华百日游。
　　“姐姐大人！”花火飞扑过来，像树袋熊似得挂在雏田身上，高兴之情，溢于言表。
　　“怎么了？之前看着还不是很高兴，转眼就乐成这样？”雏田讶异。
　　“因为，因为，姐姐大人你没有毕业，以后，又能每天一起上下学了。”花火喜笑颜开。
　　“这么说，你这些天寡言少语，也不怎么笑，就是因为这？”雏田错愕。
　　“毕业后，经常要去做任务，更是一走就是一个月以上，那种事，怎么可能接受啊。”花火抱怨道。
　　雏田哑然失笑，摸摸花火的头。
　　“你完全可以跟我说，用不着藏在心里，看你一下子像变了个人一样，我很担心的，还以为你在学校被人欺负了呢。”
　　“我很厉害的，谁能欺负我？”花火傲娇道，转而撒娇似得磨蹭姐姐的脖子。
　　“因为我，姐姐大人放弃自己的追求，我不要。”
　　“虽然很舍不得，想到经常会分开，见不着，心里超级难受，但我更不想成为姐姐大人的绊脚石，拖后腿。”
　　“现在这样就很好了呢，姐姐大人自己愿意留下，不是因为我的关系，我，很高兴。”
　　听到这，雏田大小姐笑而不语。
　　翌日。
　　分班的日子。
　　所有通过毕业考的学生，择三人为一班，分在一起，再由担当上忍或担当中忍带领。
　　雏田没毕业考，是以用不着去，不过冲着花火那般懂事，贴心，她还是起了个大早，亲自送花火去上学。
　　“姐姐大人，这一届不毕业的话，你打算什么时候毕业？”花火突然想到这点，忍不住道。
　　“你想说什么？”雏田侧目。
　　“那个…”花火害羞脸，不好意思的道：“可以的话，多留级几次，等我升上来，咱们再一起毕业，那最好了。”
　　“你现在七岁，等你十二岁毕业，还要五年，那时我都十七了，你想的倒美。”雏田好气又好笑道。
　　“说说而已嘛，又没当真。”花火嘟囔道。
　　后半路沉默，到校门口，即将分开时，雏田忽然按手在花火头上。
　　“拿你没办法，可以哟，姐姐等你，等你追上我，再一起毕业。”
　　“姐姐大人！你最好了！”花火欢呼出声。
　　目送花火蹦蹦跳跳的跑进忍校，雏田转身来到斜对面，进入一家茶楼，喝茶，吃点心，同时开着透视。
　　不出她所料，没有她，佐助，鸣人，剧情里的第七班和第八班，凑不齐。
　　小樱是跟志乃与牙，分在了一起，称为第七班。
　　井野，鹿丸，丁次，老牌猪鹿蝶组合是没有变化，只是从原来的第十班，变成了第九班。
　　在担当上忍这一块儿，阿斯玛依然是带猪鹿蝶班。
　　山中，奈良，秋道，是木叶的铁三角势力，有这三家在，火影之位可以坐稳，三代是在为阿斯玛的火影之路，做安排。
　　少了一个红，卡卡西只能顶上，负责带新的第七班。
　　“抱歉了，这次我不能毕业，要麻烦你们配合我。”井野捏响指骨，笑容满面的商量道。
　　丁次看鹿丸。
　　“…”鹿丸。
　　“对不起，我一定要回忍校重读，望你们谅解。”小樱弯腰，诚恳道。
　　“你不说我也会这么做，凭什么雏田跟佐助能留级，其他人不行，我最讨厌区别待遇。”牙道。
　　“…”志乃。

第50章 凌晨之时
　　看了个差不多，做到心里有数，雏田动身回家。
　　她想，明天的生存演习，估计会全灭，后天的正式上课，又能再见，有点好奇到时候，伊鲁卡会是什么表情。
　　以往花火一直在家，基本是她一回家，就能见到，有花火，怎么都不会无聊。
　　这一两天是毕业日，属于高年级学生的日子，和低年级学生没有关系，雏田退出来，花火还得上课，家里一下子变得冷清。
　　父亲大人不是在修炼，就是在处理族中大小事。
　　母亲大人则是喜静，恬淡的性格，织毛衣，看书，多是做这些事。
　　分家与宗家，或多或少有着代沟，隔阂，玩不到一块儿去。
　　雏田大小姐无所事事。
　　于窗前呆坐了近半个小时的她，觉得不能这样下去，即是摆正心态，开始钻研时空间。
　　转生眼，九勾玉轮回眼，这两种至高无上的瞳术，赋予了雏田非常强大的控制空间之能。
　　注，转生眼，九勾玉轮回眼还附带有许多其它能力，只不过雏田最青睐时空间，在这方面下的心血最多。
　　所以就认知和熟练度上，是专精时空间。
　　两天后。
　　踏入教室。
　　看着闹哄哄宛如菜市场的热闹景象，雏田暗道果然。
　　打眼一扫，竟是一个不少，全员都在，这一届，没有一个班成功毕业。
　　谁让佐助那么受女生欢迎，谁让分班模式是两个男生搭配一个女生，只能说从佐助决议留级时起，便注定了会这样。
　　说起来，雏田还不知道佐助为啥要留级呢，难道是在等鸣人？她暗戳戳的想着。
　　啪嗒。
　　书本没拿稳，掉到地上。
　　伊鲁卡失魂落魄道：“怎么会这样，怎么会这样呢，作为老师，居然全班，没一人毕业成为下忍，我…我…”
　　雏田下意识回头，便是看见陷入自我怀疑，气急攻心，一时想不开的伊鲁卡，嘎的一声，抽了过去。
　　霎时，班里乱作一团，大家手忙脚乱的把伊鲁卡送去医务室。
　　知道伊鲁卡没事，只是有点上火而已，雏田很淡定，坐在老位置上，发呆，吃查克拉果实。
　　火影办公室。
　　三代用水晶球看到这一幕，对一旁的团藏问道：“你那边准备的如何？”
　　“一切就绪，再多给点时间，能做到更好。”团藏道。
　　“足够了。”三代道：“等了这么久，是时候拨乱反正，就先把止水这个不确定因素给他除掉。”
　　“说到止水，他与夕日红的女儿，想必天赋不会差，事后，把她交给我吧。”团藏道。
　　三代假装迟疑了片刻，点头答应。
　　一旦没了宇智波和日向家的威胁，团藏也就失去了用武之地，可以收刀入鞘，放在角落里生锈。
　　在那之前，什么要求都可以答应。
　　口头上答应，又没有约束力，没事的。
　　“别天神就不要想了，不行。”抢在团藏开口以前，三代道。
　　团藏撇撇嘴，又道：“那夕日红呢，她怎么办？”
　　“阿斯玛很喜欢她，不介意她有前任，还生过孩子。”三代幽幽道。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，防止她做傻事，在废去实力与清理记忆，这二者里，选一个。”
　　三言两语，把止水一家三口，瓜分的一干二净。
　　“决定了？何时动手？”团藏问。
　　“明天，凌晨之时。”三代道。
　　下午放学。
　　雏田特地去花火的班上寻她。
　　今天正好轮到花火和其同桌值日，三人拿着扫帚，忙里忙外的打扫卫生。
　　雏田没有帮忙，而是站在教室外等待。
　　自己的事要自己做，宠溺归宠溺，不能无底线的宠，那样容易宠坏。
　　“今天的夕阳好红啊，像血一样。”雏田呢喃道。
　　“姐姐大人，弄完了，我们走吧。”花火快跑去洗手，回来一把抱住姐姐的胳膊，娇憨道。
　　雏田点头，带着妹妹回家，路上遇到美味的零食与小吃，会驻足购买。
　　把姐姐当偶像，发自内心喜欢着，憧憬着，花火向姐姐学习，俨然是变成了小吃货。
　　会吃，爱吃，除了胃容量小点儿，整个就是雏田的翻版。
　　“呀！那个姐姐又来了！还另外多带了一个！”在居酒屋门外玩布偶的小未来，远远看到雏田和花火，连忙跑回室内，大声道。
　　“多带了一个？是朋友吗？”红疑惑。
　　“是她妹妹。”止水探头看了眼，笑道：“现在时间还早，刚放学，要来也是等天黑以后。”
　　“所以，就还是老样子？”红道。
　　止水点头。
　　红走进厨房，照雏田的口味，准备炸鸡，天妇罗。
　　“母亲，为什么那个姐姐每天都来我们这白吃白喝呢？”未来糊涂道。
　　“因为这里本来就是她的地方，我们不过是寄居在这。”红笑道。
　　“是她的，她怎么不住嘞？还有，寄居是什么意思呀？”未来不解。
　　小孩子有着数不清的问题，简称，百万个为什么，你永远也答不完，有时更是会被问倒。
　　母女俩一问一答，时间不经意溜走。
　　蓦然，厨房门被人从外面撞开，一道黑影闪进来，一把擒住未来，将她抓在手里。
　　“大胃王降临，你就是我今晚的餐前点心吗？真不错，我不客气的开动了。”雏田哈哈笑道。
　　“别别！别吃我！我不好吃的！”未来惊慌道。
　　听着耳边属于女儿的声音，在吧台擦拭酒杯的止水，会心一笑。
　　又想到宇智波那边快按耐不住，即将要动手的情况，眉宇间，有阴霾，一闪而过。
　　“为什么不能和平共处？为什么一定要起争端？”
　　“好不容易才得来的安宁，岂不是会化为泡影。”
　　搁以前，当自己是没有感情的机器，也就无所谓气愤。
　　现在，有家庭，主观上想要守护这份幸福，对于要搞破坏的存在，自然是厌恶至极。
　　“或许，我该先动手才对，像割杂草一般，把多出来的部分给它剪除掉。”
　　比如，暗杀宇智波那三位新觉醒万花筒的家伙，让宇智波没能力叛乱。
　　再清理几个火影一系的高战，维持双方之间的平衡。
　　只要削弱双方，保持自己的威慑力，少说能将和平，再延续几年。
　　“改天找鼬谈谈，加上雏田的时空间辅助，成功率应该不会低。”

第51章 尸鬼封尽
　　后半夜。
　　接近凌晨四点。
　　木叶村笼罩在黑暗中，寂静无声。
　　空旷无人的街上，偶尔有野猫溜过，猫瞳反着光，诡异莫名。
　　“忍法，毒息。”
　　隐藏在阴暗死角中，根组织小队长结印，吐出可致使神经麻痹的毒素。
　　针对的目标，是栖息在房角架子上的那几只乌鸦。
　　效果立竿见影，这些乌鸦失去对身体的控制，从架子上坠落，口中亦发不出叫声。
　　小队长瞬身上前，赶在掉落，与地面发生接触之前，接住它们，避免由此引发的动静，给屋里的人提了醒。
　　去而复返，重新回到原位，小队长道：“好了，到你上了，记住，只准成功，不许失败，你家人能不能好好的活着，看你自己。”
　　“我知道。”说话之人，语气很是沉重。
　　他叫久田隆宽，木叶中忍，因为在战场上犯了错误，搁监狱里待了九年。
　　眼看还差一年就能得到释放，与家人团聚，非常不幸的是，他被团藏选中。
　　从监狱中提了出去，五年如一日的关在小黑屋里，从零开始学习封印术，最终目标是修成一个顶尖封印术，尸鬼封尽。
　　拿命去和敌方高战兑子。
　　形势比人强，他没有选择的余地。
　　不听话，他要死，他的家人也要跟着死。
　　听话，只他一人死，家人还能得到一笔抚恤金。
　　“我只是个微不足道的小人物，你即便临走时把我带上，最多是出一口气，代价是，你的家人，全要死。”小队长淡淡道。
　　“希望你不要做傻事，吃亏的始终是你自己。”
　　“我知道。”久田隆宽沉声道。
　　“好，时间刚好，阻碍什么的也都已经清除，上吧。”小队长道。
　　“有烟吗？”
　　“没有。”
　　“可惜，我的爱好不多，烟是其中一个，临到最后，竟没能抽上。”
　　“你不早说，来之前的路上，还有可能，现在，避免行动出意外，不可能让你抽。”
　　久田隆宽长吐口气，迈步从阴影中走出。
　　特制鞋，走路无声。
　　紧身衣，不会被风刮起声音。
　　来到居酒屋外，沉默半响，双手轻颤着抬起，结印，动作很标准，最后合在一起。
　　“尸鬼封尽。”
　　藏在后方角落里观察的小队长，疑惑道：“开始了吗？”
　　尸鬼封尽召唤来的死神，肉眼是看不见的，也只有施术者和被抓取灵魂者，才能看见。
　　又因为是灵体，绝大多数攻击手段是不起作用。
　　“这就是死神，好可怕。”久田隆宽回头看。
　　见悬浮在身后，将近三米高，青面獠牙，狰狞可怖的白发鬼，内心不起波澜，前所未有的平静。
　　尸鬼封尽和八门遁甲的死门一样，按常理来说，一个人一辈子就能用一次，用了，敌人未必会死，自己是肯定要死。
　　修习了五年的禁术，一朝使用，宛如昙花一现。
　　“时间不多了，快点完成任务，好让这一切结束。”
　　久田隆宽沟通死神，把要夺取的目标告诉它。
　　大张开双手，静静悬浮的死神。
　　动了。
　　缠绕在左手上的念珠，骤然散开，无视墙壁的阻隔，穿透过去，径直奔赴至熟睡中的止水，打入其体内。
　　成功建立起连接。
　　这个瞬间，止水猛然从睡梦中惊醒。
　　“什么！”
　　从未有过的危机感涌现，仿佛一桶北极寒冰水，从头浇下，将他的身与心，一齐冻结。
　　不寒而栗之感，使得鸡皮疙瘩全起来了。
　　几乎是想都不想的，他开启写轮眼，查克拉爆发，想要用出须佐能乎，将自己，红，未来，全都保护在内。
　　念珠一头被死神的左手抓着，一头探进止水的身体，勾住他的灵魂。
　　伴随着死神的拉扯，止水立时感受到了严重的脱力。
　　意识清楚的想要行动，身体却好像与灵魂产生了断层，并不能很好的执行。
　　“这是什么啊！”止水冷汗唰的冒出，把衣服打湿。
　　任谁平白无故的忽然遇到死亡来敲门，都会吓一大跳。
　　“止水，怎么了？”红听到异动，睁眼，发现止水情况不对劲，急忙道。
　　“不知道，虽然不知道怎么回事，但，偷袭我的家伙，我是找到了，在那里吗？”
　　止水提起一口气，强撑着灵魂被拖拽导致的脱力，憋足了劲的发动须佐能乎。
　　浓绿的骷髅肋骨凭空显现，把他，红，未来，统统包裹在里面，先确保了自己一家人的安全，不会被暗箭所伤。
　　然后，低吼出声，提炼查克拉，控制须佐空荡荡的左肩处，生长出一条骷髅左臂。
　　骷髅手摊开，其上，八尺琼勾玉滴溜溜的高速旋转，对准念珠连接着的方向，用力丢去。
　　八尺琼勾玉划破空气，轰轰轰，一连撞破三面墙，笔直，不偏左右的命中久田隆宽。
　　一击，打爆了他的大半个身子。
　　还算完好的头，没有立刻死去，弥留之际，他淡笑道。
　　“没用的，被死神抓住，你的下场便已经注定，我是死是活都无关紧要，因为，要夺走你灵魂的是死神，不是我。”
　　很快，止水也意识到了这点。
　　施术者死去，对死神没有影响，他的灵魂依旧在被拉扯，已经有三分之一的灵魂被拖拽出去。
　　重点就在于那串念珠，它将死神与止水，紧密的连接起来。
　　若没有念珠，就要靠久田隆宽自己去拉扯灵魂，死神无法过多干涉，有了念珠，情况立即得到改变。
　　“止水！”红担心道。
　　“不妙啊。”止水苦笑。
　　他能看见死神，但是攻击不到对方，彼此仿佛不在一个维度，束手无策。
　　怎么办？
　　与此同时，火影办公室。
　　透过水晶球观看现场直播的三代，语气莫名道。
　　“竟然还能这样，修炼卷轴有记载，施术者的存在与否，关系到了此术的发挥。”
　　“为什么，他人已经死了，死神却还在行动？”
　　你办不到，不代表我也办不到，看仔细了，这就是你跟我的差距。
　　团藏淡淡道：“止水死定了，没人能救的了他。”
　　实验证明，伊邪那岐可以改写被死神带走的现实，他靠这一招，多次使用尸鬼封尽，从而发现了念珠的锁定效果。
　　团藏不怕止水用伊邪那岐，因为没了别天神的止水，也构不成多大威胁。

第52章 融合！完整的九尾查克拉源！
　　轰轰轰！
　　平地惊雷般炸响，惊醒了很多人，雏田大小姐就在其中。
　　她一边安抚花火，一边开透视，寻找原因。
　　转生眼级别的透视，能够看到普通白眼所不能看见的死神。
　　因此，在其他日向族人看来，是距家不远处的居酒屋外，死了一个人，死状很惨，大半身体被打没。
　　而在雏田眼里，她看到了飘浮在死者身边的可怖死神，以及有念珠连接彼此，满头大汗，灵魂即将被扯出，危在旦夕的止水。
　　“在这个时候动手？”
　　这是雏田没想到的，她有自己的生活，不可能一天到晚啥事不干，就盯着三代和团藏。
　　此时感到意外的同时，稍加思索，很快便有了主意。
　　本来就是抱着借别人使用尸鬼封尽的档口，完成签到，眼下，机会摆在面前，怎能错过？
　　透视锁定着死神，左手抱住花火，小声在她耳边哄着，空出来的右手，在花火的视线死角，伸进凭空打开的空间黑洞里。
　　正是黄泉比良坂，最高级的时空间能力之一。
　　小队长等着收尾。
　　夕日红这个大美人是三代给儿子阿斯玛预留的。
　　别天神亦是三代要拿走的东西。
　　他代表团藏，要带走的人是未来，只等止水一死，便可展开行动。
　　“嗯！那是什么？”小队长揉眼，把眼睛瞪到最大，确定自己没看错。
　　在死去的久田隆宽身边，空无一物的空间，被打开，从中探出一只右手。
　　这手流转，覆盖着一层纯白之光，那是质量极高的查克拉。
　　在有死神的地方，忽然多了一只手，场面要多诡异，就有多诡异，小队长情不自禁的打了个颤。
　　眼睁睁看着那只手于虚空中一按，似是触碰到了什么？
　　跟着手掌一翻，查克拉喷吐，形成一把查克拉刀，一刀斩在虚空，空间为之扭曲。
　　然后这手退走，空间黑洞消失。
　　“发生了什么？”小队长满脑子问号，莫名有些惊悚。
　　火影办公室。
　　水晶球前。
　　见到前一刻还束手无策，更是已经在交代后事，安慰红和未来的止水，突然恢复行动力，一脸诧异。
　　甚至是下床走去屋外，检查死去的久田隆宽。
　　三代侧目看团藏：“这也在你的预料之中？”
　　团藏眼珠子突出，豁然站起：“不可能！他明明已经被死神抓住！怎么会？死神呢？死神去哪了？在干什么？”
　　在现场的小队长看不见，不晓得，隔着水晶球的俩人，更不可能会知道。
　　“止水？”红抱着未来，担心外面还有危险，不敢轻举妄动。
　　“没事了，凶手已经死了，安心。”止水处理掉尸体，把手洗干净，回来笑道。
　　“真的没事吗？”红用眼神询问道。
　　“嗯，我保证。”止水点头。
　　凶手明显是有备而来，出错的可能，微乎其微。
　　他推测，应该是有人在暗中帮他。
　　以他目前的人际关系来看，范围不会很大，不是鼬，就是大小姐。
　　对鼬的能力，有一定的了解，考虑到距离与时间差，是鼬的可能不大，那就只有大小姐了。
　　“会是她吗？”
　　基本可以肯定。
　　止水扶额，欠的人情太多，要怎么还啊？
　　另一边。
　　意识沉入系统空间，看着安静待在角落里的阴九尾查克拉源，雏田乐呵。
　　在运用阴阳遁包裹右手，成功触碰到是灵体的死神以后，系统提示音出现，告诉她可以进行签到。
　　果断选择签到，随即便得到了这个。
　　阴九尾查克拉源。
　　和阳九尾查克拉源一样，可以源源不断的产生查克拉，前提是不要过度取用，不要伤到根本。
　　凝视它，理解了阴九尾查克拉源的能力，雏田恍然，跟着毫不犹豫将阳与阴，两者，进行融合。
　　本就是同出一源，融合起来是如水到渠成般简单。
　　阳九尾查克拉是恢复体力，治疗伤势。
　　阴九尾查克拉恰恰相反，主要针对的是精神力方面，对精神大有裨益。
　　精神力的强弱，直接关系到查克拉的控制力，有益于忍术释放，提炼仙术查克拉的效率。
　　“融合成功，获得完整的九尾查克拉源。”
　　系统提示音响起。
　　雏田当即用这新的九尾查克拉，制作了一颗查克拉果实，囫囵吞枣般咽下。
　　“效果是原来的五倍左右！”雏田震惊。
　　看来什么都是完整的好，分散开，效果立即打了个折扣。
　　“这还只是完整的九尾查克拉，若是把其它尾兽查克拉集齐，融合出完整的十尾查克拉，那…”
　　“雏田，花火，没事吧？”院子里传来父亲大人的声音，将雏田从幻想中拉扯回现实。
　　她看了眼怀里眨巴眼，已然清醒，睡不着的花火，回应道：“没事，我和花火都很好，有什么事吗？父亲大人。”
　　“出来一下，我有话想跟你说。”
　　雏田轻拍花火后背，示意她乖乖的，起身披了件外套，推门走出。
　　“跟我来。”日足转身离去。
　　雏田自鞋柜里取出一双木屐穿上，啪嗒啪嗒小跑着跟在父亲身后。
　　“刚才的动静，你看到了吧？”日足背负双手，轻声道。
　　“是。”雏田颔首。
　　“你找来经营那家居酒屋的，究竟是什么人？”日足道：“娶到夕日红我就不说什么了，如今，竟然还引来根组织的刺杀。”
　　“父亲大人没有想过刺杀的是夕日红？”雏田疑惑。
　　“夕日红？犯不着，没有动机。”日足摇头道。
　　“她的存在本身，对村子没有任何威胁，要是有，老早就被处理掉了。”
　　“再者，我听说三代之子，阿斯玛很喜欢她，根组织动她的可能极低，更大概率是对那位来历不明的家伙。”
　　“父亲大人猜不出来他是谁？”雏田好奇。
　　“不知道，所以才来问你。”日足摇头。
　　“哦，他是夕日红的远房亲戚，我们机缘巧合下认识的。”雏田道。
　　“雏田，你这睁眼说瞎话的本事和谁学的？”日足忍不住道。
　　“和你啊。”雏田下意识道。
　　日足脸一黑：“是止水就说是止水，什么远房亲戚，夕日红她家人一个不剩，哪来的亲戚。”
　　“呀，父亲大人你知道啊。”雏田意外。
　　日足干咳道：“别转移话题，我跟你说正事呢。”

第53章 想不到输的理由
　　“正事？”雏田纳闷。
　　“宇智波和村子，或者说火影一系之间的问题，是多年遗留下的老黄历，几乎不存在和平相处的可能。”日足道。
　　“到头来，只能留下一方，两虎相争，必有一伤，他们斗他们的，和咱们没关系。”
　　“雏田，我不知道你是怎么跟那位止水有的接触，但我想说，你这是在玩火啊，稍有不慎，咱家就完了。”
　　“宇智波的人都是疯子。”
　　“尤其是他们的写轮眼，需要靠得到爱，失去爱来觉醒，这就导致拥有至强实力的那一撮人，一个比一个极端。”
　　“三代火影，你别看他一副和蔼可亲的样子，其实心比谁都脏，老流氓了。”
　　“就这两种势力的对决，躲都来不及，你还上赶着往前凑。”
　　“父亲大人不是经常说，我们家是木叶最强一族吗？怎么这会儿又认怂？”雏田好笑道。
　　“说说而已，又不要钱，况且这也不是认怂，这叫识时务，有自知之明。”日足道。
　　“咱们和宇智波没法比，写轮眼一经觉醒，就会获得强大的力量，而白眼，从头到尾就是透视加远视。”
　　“最重要的是，为了维护宗家的地位和利益，柔拳法不能对分家完全公开，一族的整体实力上不去。”
　　“雏田，你懂我的意思吧？我们自保有余，进取不足，守住当前的一亩三分地就好，别去整那些有的没的。”
　　“放心吧，父亲大人，我有分寸，只做我力所能及的事，不会勉强。”雏田微笑道。
　　见状，日足满意的点点头：“你心里有数，我也就放心了，得，那就先这样，时间还早，你回去再睡会儿。”
　　目送父亲大人远去，雏田小手掩口，打了个哈欠，回屋睡觉。
　　花火见姐姐回来，马上挤进她怀里，搂着姐姐入睡。
　　与此同时。
　　火影办公室。
　　从小队长这得知了当时居酒屋外，出现一只神秘之手。
　　根据时间来推算，和死神收手，止水获救，有着密不可分的联系。
　　三代，团藏，均陷入死一般的沉默。
　　“尸鬼封尽，没有得到应有的结果。”三代低声道。
　　“是谁？你认为？”团藏道。
　　“无非就那几个，日足，日差，他们的父亲。”三代道。
　　“我倒认为日足的妻子有一定可能，很少出门，深居简出，保持着足够的神秘。”团藏道。
　　“瞎猜没有意义，现在的问题是，尸鬼封尽没能发挥出我们想要的效果。”三代道。
　　“那有什么办法？总不能抱怨敌人太强了吧？”团藏道。
　　三代压低帽檐，想了想道：“实在不行，就只能是提前让鸣人回来了。”
　　“没必要，让他再修行一段时间，别忘了写轮眼是能控制尾兽的。”团藏劝阻道。
　　鸣人回归，自来也势必要跟着一同回来，有这两张底牌在，他如何寻机弄死三代？
　　“稳妥起见，我们先找机会灭杀宇智波那几位高战，剩下的那些小喽啰，不足为虑。”
　　“日向家没有控制尾兽的能力，届时再让鸣人回来爆发九尾之力，是搓圆还是捏扁，你说了算。”
　　“今非昔比。”三代摇头道：“我从鼬的口中得知，宇智波新添了三位万花筒，靠咱们不够，需要多一些筹码。”
　　“鼬，他还在为你办事？”团藏愣。
　　“有什么好奇怪的，他的器量，你又不是不知道，拥有火之意志，甘愿舍小家，为大家。”三代道。
　　“我跟他多谈了几次，发现，经过这几年成长，他的思想有了长足进步，真正是用火影的思维来看待问题。”
　　“几年前，他还天真的认为止水那套方法可行，不可否认，其中有他的一份心软。”
　　“到了现在，通过亲眼见证，他彻底明悟，认识到家族与村子之间，不可兼容，隔阂始终存在。”
　　“止水的方法，只能治标，不能治本，反而将问题进一步扩大。”
　　确实是这样。
　　五年前的宇智波和五年后的宇智波，实力完全是两回事，同样的，村子这边也有做相应的准备。
　　一旦双方开战，造成的波及与影响，会更恐怖，大概率让木叶伤筋动骨，甚至就此一蹶不振，退出五大忍村序列。
　　如果宇智波鼬是个短视者，目光放不长远，没有火影思维，那他会坚定的站在家族那边。
　　村子败落，毁灭，与家族何干？
　　不是的，鼬从幼时起，三观，思维，就比之大部分成年人还要优秀，更是被三代评价，具备火影式思维。
　　这样的鼬，已经超越了常人的范畴。
　　舍小为大。
　　和曾经为了村子，对最好的挚友，宇智波斑，动了杀手的千手柱间一样，鼬也能为了木叶，舍弃自己的感情。
　　剧情里，佐助就非常不理解鼬，言明木叶那样对你，为什么还要坚定不移的为木叶着想？
　　鼬的回答是，无论村子多么黑暗，我都是木叶的宇智波鼬。
　　“所以，鼬是我们这边的？”团藏问出他最关心的问题。
　　“有那个趋势，还不能百分百肯定，我会多做他的思想工作，争取能拉拢过来。”三代道。
　　团藏没话说，这还说啥啊，都被三代安排好了。
　　招回九尾人柱力这件大杀器。
　　再有自来也坐镇。
　　培养的一批专门修习尸鬼封尽，和别人同归于尽的死士。
　　以及几名专修飞雷神的好手。
　　最后是鼬这位不确定因素。
　　十拿九稳，想不到输的理由，宇智波和日向家，死定了。
　　唯一拿不准的是那位来路不明，隶属于日向家的神秘时空间高手。
　　打赢，击退，都可以，但想要抹杀对方，难如登天。
　　打不过，人家随时可以跑，精通时空间，想跑，还真没人能拦住。
　　“宇智波，日向家，这两个整体，大致上是没问题，你打算怎么对付那位时空间高手？”团藏问。
　　“既然出自日向家，那就必然不会弃宗家继承人不顾。”三代道。
　　“把日向雏田，日向花火绑了，作为人质，以此来迫使那人。”
　　团藏颔首，表示赞同：“如此甚好，记得啊，白眼，我要一枚。”
　　闭眼还未睡踏实的雏田大小姐，忍不住两个喷嚏打出，揉揉鼻子，翻身继续睡。

第54章 花火：抱抱
　　清晨。
　　朝阳初升，阳光透过竹帘洒进屋中。
　　雏田坐在台阶上，低头剪指甲。
　　前方空旷的院子里，花火挥汗如雨的进行晨练。
　　与雏田有几分相似的精致小脸上，写满了认真，左右手相继拍打木桩，发出嘭嘭的声响。
　　待把手指甲，脚趾甲，都给弄好以后，雏田伸懒腰，去洗手池前把手洗干净，重新坐回台阶。
　　拿起放置在身旁，前不久分家女仆送来的早餐，三明治加味增汤，细嚼慢咽，小口慢饮。
　　“花火，可以了，洗手过来吃早餐。”看花火很是投入，判断时间上要来不及，雏田开口道。
　　“是。”花火精神一振，立即停下，拿毛巾擦汗，再把手洗好，一溜小跑的来到姐姐身边落坐。
　　“我开动了。”
　　在没有查克拉果实制作能力以前，雏田每顿饭要吃很多，为了摄入足够多的能量与营养，额外还配合着大量药材。
　　自从有了制造查克拉果实的能力，雏田便没有那般无节制的胡吃海喝。
　　除非是像闪光祭那样的活动，节日，才会适当的放开一点，大饱口福。
　　而且要知道，再好吃的东西，每天吃，顿顿吃，也会逐渐腻歪。
　　雏田可不想哪一天得了厌食症，因此，平时就像普通人一样，少吃多餐。
　　“看我干什么？”雏田疑惑道。
　　“看着姐姐大人，饭更香。”花火嘿嘿道。
　　“那是什么，把我当开胃菜？”雏田哑然。
　　“就觉得姐姐大人吃什么都很香的样子，看着你，更有胃口。”花火笑道。
　　雏田摇头，不置可否。
　　饭后，雏田站衣柜前犹豫片刻，挑出今天的搭配。
　　天生一副好底子，不用心打扮，给人一种暴殄天物的感觉。
　　女为悦己者容。
　　雏田喜欢自己，很自恋，她美化自己，不为取悦他人，只为打动自己。
　　深蓝与浅蓝相间的短袖衬衫。
　　吊带短裤。
　　一双过膝棉袜，袜边勒紧大腿，肉感恰到好处，让看者忍不住手指大动，想要爱不释手的把玩一段时间，保底一年。
　　单手叉腰站在落地镜前，抬起右腿，脚趾绷紧，居高临下的看着，这一画面美极了，深深触动雏田大小姐的心。
　　她撩起额前刘海，用眉心那枚九勾玉轮回眼，将这一场景复制，烙印下来，方便以后随时翻看。
　　“早上好。”止水特地在店门外等待，遇见结伴，手拉手去上学的姐妹俩，主动打招呼。
　　“早上好。”雏田有礼貌的回应。
　　“之前谢谢你了。”止水意有所指。
　　“没什么，举手之劳。”雏田随意摆摆手，她顺利签到死神，获得阴九尾查克拉源，说起来，赚到的还是她。
　　“真是不知道该说什么好。”止水挠头，伤脑筋道。
　　“不用在意，我帮你，也是在帮我自己。”雏田微笑道。
　　“就算你这么说…”止水无言。
　　正在这时，居酒屋的门被从里面推开，未来提着个小礼袋，在夕日红的鼓励下，迈着小短腿走出来，站到雏田面前。
　　“那个，这是母亲烤的菠萝包，给你，请收下。”
　　“一直以来，承蒙你的关照，不是什么稀罕的东西，味道还不错，不嫌弃的话，拿着当零食吃。”红笑道。
　　“闻起来好香呀，你是顺带赠送的礼物吗？我不客气的收下了。”雏田大笑道，托住未来的咯吱窝，将她举高高。
　　未来眼眶湿润，一副快要哭出来的模样。
　　她一向对这个常把要吃她挂在嘴边的姐姐，没有抵抗力。
　　看看未来，再看看和未来开玩笑，乐哈哈的姐姐，花火小嘴微不可查的嘟起，心底不是很高兴。
　　等告别止水一家，继续前往忍校的路上，花火拉着姐姐的手，低头小声道：“姐姐大人。”
　　“恩？怎么了？”雏田好奇。
　　话到嘴边，又有点说不出口。
　　自己这想要霸占着姐姐的想法，不想让姐姐和其他人太亲近，是不是太霸道，太无理取闹了呢？
　　花火犹豫着，碰巧看到有父母抱着自家孩子在行走的画面，自然而然道：“姐姐大人，抱抱。”
　　“啊？”雏田愣，狐疑的看着已经七岁，个子和她差不了多少的花火：“现在？”
　　“恩。”花火点头。
　　雏田左右环顾，叹道：“拿你没办法呢，你不觉得害羞，难为情，那就来嘛。”
　　不知道为什么，弟弟或者妹妹，经常会后来居上，在身高上反超哥哥与姐姐，花火便是这种类型。
　　雏田抱花火，颇有一种在抱等身大抱枕的既视感。
　　“花火已经不是小孩子了，还让姐姐抱，羞羞脸。”雏田打趣道。
　　花火闷闷道：“那个哥哥比我大，不照样让哥哥背？他才是羞羞脸，我不是。”
　　“…”佐助。
　　离开鼬宽厚的肩背，佐助拍拍身上那不存在的灰，双手插袋，冷酷道：“那边那位，报上名来。”
　　“她叫花火，是我的妹妹，有什么事吗？”雏田道。
　　“啊？不！没什么…”佐助哑火。
　　不知道咋回事，对上雏田，他总是难免底气不足，一直败，没有赢，仿佛天然矮人家一截。
　　鼬盯着雏田看了一会儿，轻声道：“以你的水准，实在没必要继续待在忍校浪费时间，外面有更广阔的世界在等你。”
　　“多谢提醒，我有我自己的打算。”雏田笑道。
　　鼬颔首，将背包递给佐助，抽身离去。
　　“剩下的路，你自己走吧。”到校门口，雏田把花火放下，与她分别。
　　佐助面无表情的跟在后边，心里碎碎念。
　　视线漫不经心的落在花火身上，怔住。
　　这小不点儿长的很像雏田啊，他打不赢雏田，打倒这个小一号的妹妹，沾亲带故的，是不是也算战胜了雏田？
　　想着，没有急着去教室，他尾随花火而行。
　　很快，上午的第一节课开始。
　　伊鲁卡郁郁寡欢的站讲台上，看着下方一众熟悉的学生：“咦，佐助呢？”
　　“他被雏田的妹妹打昏，送医务室去了。”后排的一位目击者，开口道。
　　伊鲁卡嘴角一抽。
　　熟悉的人，熟悉的配方。
　　吩咐大家自习，他黑着脸的奔去医务室，就看到蹲墙跟里，自闭中的佐助。
　　“佐助去找花火了？”雏田意外。
　　更加意外的是，佐助败给了小他五岁的花火。

第55章 不再是一路人
　　乌鸦啼哭。
　　清风吹拂。
　　听到脚步声靠近，斜靠着水管的止水，抬眼看去：“哟，这个时间叫你来，应该没有打扰到你吧？”
　　鼬摇头，几步来到止水身旁，背靠墙站定：“我现在的工作就只有日常巡逻，很清闲，谈不上打扰。”
　　“事情我都听说了，没想到，佐助他们这一届，竟然集体留级，让人大跌眼镜。”止水笑道。
　　“我劝过他，别太执着于那位大小姐，他不听，非要坚持。”鼬摇头，感到无奈。
　　“事情已经这样，改变不了，不说他，你专门找我，是为了？”
　　“今天的凌晨四点左右，我遭到了刺杀。”止水道。
　　“是一种我从未见过的方式，旁人看不见，我虽然能看见，却攻击不了对方，那似乎是特别针对灵魂的术。”
　　“针对灵魂，那你是怎么渡过难关的？”鼬好奇。
　　“我是束手无策，帮我的是雏田，实际情况我没看见，想来，她不仅是擅长时空间，对灵魂方面，也有所涉猎。”止水道。
　　“是她！”鼬意外。
　　“这次多亏了她，不然，我死定了。”止水感慨道：“那该是团藏专门为我准备的杀招，能侥幸逃过一劫，算我命大。”
　　“连你都无能为力的杀招，她是怎么办到的？”鼬沉吟。
　　“不知道，她不说，我也不好多问，好在她是站在咱们这边的，可以放心。”止水笑道。
　　“真的能放心吗？”鼬道：“我对家族式的忍者思维，实在不敢抱什么期望，太狭隘，也太短浅。”
　　“不然，你认为要如何？难道为了保险，要我用别天神控制她？”止水好笑道。
　　“难道不应该吗？”鼬反问道。
　　“你走的是条孤僻的路，以一己之力去维护村子和家族的平衡，保持和平，让内斗不会大规模发生。”
　　“日向雏田，她究竟出于什么样的目的，我们谁都不确定，知人知面不知心。”
　　“考虑到她所具备的能力，拿别天神控制，是最稳妥的办法，有了她相助，你的路会好走很多。”
　　“她多次救过我的命，帮了我许多，我不可能做伤害她的事。”止水道。
　　“止水，告诉我，你真的想要维护双方之间的平衡？”鼬道。
　　“当然。”止水点头。
　　“可你的所作所为，完全没有往那个方向去努力。”鼬失望道。
　　“我有个主意。”止水把他昨天设想的办法，说给鼬听。
　　鼬听完，更加的失望透顶：“止水，你的眼睛已经看不清前方的道路，你的心，被感情所蒙蔽，无法真正理性的去看待问题。”
　　“鼬…”止水还要说什么，鼬不愿再听。
　　“够了，到此为止吧，曾经的你，走在我前面，现在，你不仅没有前进，反而在倒退。”鼬渐行渐远，声音随风消散。
　　“我们早已岔开，不再是一路人。”
　　止水沉默，拳头攥紧，松开，再攥紧，重复这个动作。
　　斩断对妻子和女儿的爱。
　　对多次救他，帮他的雏田动用别天神，强行控制为己用。
　　舍弃爱，他才能没有缺点，才能一往无前，才能无往不利。
　　爱让他束手束脚，爱让他变得自私，不能保持绝对理性。
　　他知道怎么样做才是正确，才更有利于平衡村子与家族，可，办不到。
　　另一边，鼬孤身一人走在无人的小巷里，思想正经历着激烈的碰撞。
　　路就在脚下，区别在于你敢不敢去走。
　　鼬知道自己的身体状况，留给他的时间不多了，他必须要在死前，将一切都给安排好。
　　止水靠不住。
　　目光短视的一族更是不能指望。
　　自以为灭掉火影一系，就能坐稳火影之位的父亲，忽略了村民和其他忍者与宇智波的隔阂。
　　宇智波刻在骨子里的骄傲，蔑视所有不如自己的人，很难获得大家的认可。
　　不是成为火影，就能得到众人的认可，而是先得到大家的认同，才能成为火影。
　　一个牺牲自己，牺牲全族，为家族保留一个火种，从零开始，完美融入木叶的计划，此前就已有雏形，眼下，渐渐得到完善。
　　当有了决定以后，鼬哭了，他能够理性的去选择最正确的道路，但这不代表他就彻底抹去了感性。
　　感性仍然存在，这无疑让他更加痛苦。
　　哭过了，鼬抹去眼泪，秘密前往火影楼，去见三代。
　　“确定了，你真要协助村子？”三代说着，见鼬点头肯定，立即离开座位，走上前把半跪在地的鼬给扶起来。
　　“鼬，辛苦你了，村子能有你这般付出，是大幸啊。”三代感叹道。
　　“尽管放心，你提的要求，我全部答应，必定会办妥。”
　　做好跟宇智波，日向家，全面开战的心理准备，预算中，损失不会小。
　　鼬的加入，绝对能减少很大的损失，三代欢喜不已。
　　“你打算怎么做？”还留在这，与三代谈事没走的团藏，目睹全程。
　　意识到三代的助力越发庞大，预感到自己很难再杀三代，坐上火影之位，不禁心烦意乱。
　　闻声，鼬看了眼提问的团藏，开口道：“曾经，那被你夺去的别天神，我需要用到它的力量。”
　　三代，团藏，表情是变得古怪。
　　三代迟疑道：“那枚别天神，不是在你们手里吗？”
　　“啊？什么意思？”鼬愣。
　　“我们怀疑宇智波与日向家联手，其中，日向家隐藏着一位时空间高手。”团藏道：“别天神，很大可能是被这人偷走的。”
　　“我把它放在保险箱里，当时就我俩在场，没有第三个人。”三代道：“想来想去，也只有白眼能看穿，时空间能神不知鬼不觉的盗走。”
　　“我想，这其中有什么误会。”鼬无语片刻，开口道。
　　“首先，宇智波，日向，不存在同盟，其次，时空间高手的确在日向家，但她不是别人，正是日向雏田。”
　　“日向雏田？不可能！”团藏失口否认。
　　“我相信鼬。”三代道，虽然他也感到荒谬，不可思议。
　　“那照这样看，日向雏田手里还藏着一枚别天神，不知道用没用？”鼬皱眉。
　　“不是日向家，仅仅是日向雏田吗？”团藏喃喃道。
　　三代紧锁眉头，缄默无声。

第56章 忍常人所不能忍
　　“这样，未尝不是件好事。”三代沉默许久，开口道。
　　“起码确定了在搞事的不是日向全族，而单单是雏田，只要解决掉她，日向家的问题，即可迎刃而解。”
　　“说的没错。”团藏道。
　　“宇智波止水，宇智波一族，日向雏田，需要处理的是这三方。”
　　“不可排除雏田是听她父亲或祖父的命令行事，这一种可能，保险一点，除年龄最小的花火，宗家要全灭。”
　　三代沉默以对，算是默许，转而看向鼬：“说说你的想法。”
　　“是，我原本是想用别天神控制我父亲，完成对一族的覆灭。”鼬道。
　　“现在，设想到雏田的危险程度，在顺序上，要做些调整。”
　　“我会先去夺取止水的别天神，用这枚别天神控制雏田，再用雏田手里的别天神，控制我的父亲。”
　　三代给团藏使了个眼色。
　　团藏插话道：“控制雏田就不劳你动手，我们自己来。”
　　这是个获得别天神的好机会，而且还是一双。
　　更要紧的是，控制雏田这位时空间高手，且是宗家第一顺位继承人，说不定能靠她，完美掌控日向一族。
　　好处太多了。
　　“我自己可以。”鼬没有退让。
　　他能理性的看待问题，压下感性，不代表其他人也行。
　　别天神很危险，给别人，他不放心，他要自己拿着，或托付给值得信任之人，或直接销毁。
　　“不行，别天神不可以被单独的个人所掌握。”团藏道。
　　“就这样吧。”三代相信鼬不会做危害村子的事，人家都甘愿为了村子，自灭满门，你还有什么好说的？
　　就是有些可惜别天神。
　　“忠于火影，忠于木叶，我的要求是这两点。”三代道。
　　鼬点头应是。
　　“另外，夕日红她没有宇智波血统，只是嫁给止水，最多算半个宇智波，别杀她。”三代道。
　　鼬想了想，点头答应。
　　谈好彼此的条件，动手的时间，鼬告辞。
　　“优势在咱们这，看样子，是十拿九稳了，笑到最后的人，是我们。”团藏道，单手拄着拐杖，起身离开。
　　门打开，恰好与阿斯玛撞了个正着。
　　阿斯玛低头问候。
　　团藏目不斜视的离去。
　　还有机会吗？
　　他还有成为火影的机会吗？
　　莫非，当真要被卸磨杀驴？
　　当真要和三代那糟老头子比谁的命更长？
　　如今大势在三代，即将完成集权，火影的权势，达到顶峰，想破脑袋也想不到啥切实可行的好办法。
　　阿斯玛反手把门带上，走到父亲的面前，语气中压抑着怨气，沉声道。
　　“不是说，今天那个家伙就会死的吗？不是说，今天我就能得到红吗？为什么？”
　　几年前，是三代把他外派出去，等到回来后，发现从忍校时就喜欢，并且一直有在追求的夕日红，已经嫁人。
　　难以形容当时的怒气。
　　说什么要为大局着想，一时的牺牲，换来长久的和平，很值。
　　还说忍者就是忍常人所不能忍。
　　心爱的女人嫁给他人，又生下了小孩，没什么的，忍一忍就过去了。
　　阿斯玛真有种拿刀和这老父亲拼了的冲动。
　　这是父亲会对儿子说的话？
　　原装和二手的能一样？
　　他明明能得到完璧无瑕的夕日红，父亲可倒好，起手就把准儿媳送了人。
　　“等了这么久，不差这一时半会。”三代吐着烟圈，苍老道。
　　“稍安勿躁，夕日红她是你的，身子或许不太干净，到时一洗脑，保管她一心一意只爱你。”
　　“没有看到结果以前，我信不来。”阿斯玛咬牙道。
　　“安心吧，计划已经安排好，不可能出现差错。”三代淡笑道。
　　火影楼隔壁不远，忍者学校。
　　鼬想要在最后时刻，多看几眼佐助，结果没在教室或操场内找见。
　　寻人一问，才知是被小了五岁的日向花火给打昏，送医务室治疗，鼬脸皮微微抽搐了两下，默不作声的来到医务室。
　　“哥哥！”佐助先是一惊，随后拿被子盖住自己，羞的没脸见人。
　　鼬搬凳子坐在病床旁边，静默无声。
　　良久…
　　“日向雏田，你缠着她有好些年了，有没有喜欢她？哪怕是一点？”鼬道。
　　反正是用别天神控制雏田，可以多加一些内容。
　　例如，让雏田忠于佐助，让雏田喜欢佐助，让雏田爱佐助胜过爱一切，愿意为佐助做任何事。
　　时空间之术。
　　解决让止水都无能为力的灵魂之术。
　　管中窥豹，日向雏田的才能，实力，必定很高，有她死心塌地的陪在佐助身边，鼬可以放一百二十万个心。
　　“你在说什么？”佐助懵圈，揭开被子的一角，偷眼看鼬。
　　“十二岁，以忍者的年岁来算，不小了，迟早都要谈感情，娶妻生子，我看日向雏田就很不错。”鼬道。
　　“所以，你在说什么啊？”佐助愕然道。
　　“我可没有把雏田当成女生来看，她是我的对手，是我必须要战而胜之的目标。”
　　“而且我对这种事完全没兴趣，与其说我，哥哥你自己又怎么说？十七岁，不照样是单身？”
　　“…”鼬。
　　右手很自然的抬起，一指弹在佐助额头上。
　　并不知道这些的雏田大小姐，一下课，就被全班女生围住，追问她与佐助之间，究竟是什么关系。
　　其实这个问题大家老早就想问了，只是碍于雏田的身份，没人敢当出头鸟，第一个站出来。
　　现在嘛，成群结队的上，胆量一下子肥了起来。
　　“我和佐助？”雏田诧异。
　　“对啊，佐助经常追着你，黏着你，看起来就好像两个欢喜冤家一样，你们莫非是在谈恋爱？”小樱拳头攥的很紧，担心听到让她崩溃的回答。
　　“确实，佐助对你和对我们，完全是两种不同的态度，你俩是不是成了？给句痛快话。”井野问道。
　　众女眼巴巴的看着雏田。
　　“萝卜青菜各有所爱，我只能说佐助不是我的菜，至于他是不是喜欢我，这我就说不准了。”雏田笑道。
　　“这…”众女面面相觑。
　　不给她们再问询的机会，雏田脚底抹油，开溜。
　　“别跑！”
　　“等一下嘛！再问个问题！”
　　“雏田！”
　　众女一窝蜂的追出去，不见雏田的踪影。

第57章 秘诀是冷淡
　　“恋爱中的女生，惹不起啊。”雏田感叹道，往卫生间一躲，得以安宁。
　　“不，她们这还算不上是恋爱，顶多是暗恋，嘶，也不是，就差拿大喇叭全村广播喜欢佐助了。”
　　雏田摩挲下巴，想了想，不知该给这群女生，怎样定义。
　　“就在这里。”井野低声道，拉着小樱走进卫生间。
　　雏田无语：“不是吧，你们还追到这。”
　　“抱歉，给你造成困扰，事后我会补偿你的，请你体谅，小樱她真的非常喜欢佐助，一星半点也好，拜托，帮帮她。”
　　井野推开隔壁单间的门，站在马桶水箱上，踮起脚尖，看向雏田，双手合十，做拜托状。
　　“她喜欢佐助，你难道不喜欢？”雏田笑道。
　　“说什么呢，我的眼光可是很高的，佐助还差那么一些火候。”井野有那么一瞬间的慌乱，笑着否认道。
　　她明白如果让小樱知道她也喜欢佐助，那以小樱的为人，肯定不会让她默默退出，大概率会提出和她公平竞争。
　　没必要的，真心没必要。
　　世界上帅哥那么多，凭她的条件，何愁找不到称心如意的另一半？
　　反观小樱，看的出来，喜欢佐助喜欢到了骨子里，是一见钟情，最刻骨铭心的初恋。
　　该作何选择，几年前不就已经给出答案了吗？
　　帅哥多的是，妹妹就一个，无论再给井野选几次，她都会选小樱。
　　站在旁边，犹豫该怎么说的小樱，狐疑的看了眼井野。
　　感受到这一视线的井野，连忙道：“别转移话题啊，雏田，我们想知道，你和佐助之间，真正的关联。”
　　“在教室里我已经说过了，他不是我的菜。”雏田道。
　　“那佐助呢，你认为如何？他像不像是喜欢你？”井野紧张道。
　　听到这个问题，小樱的心提起，顿时便忘了井野是否喜欢佐助一事，心思扑在这上面。
　　“没有吧，他那种钢铁，不像是会对女孩子动心的类型。”雏田道。
　　井野古怪道：“我头一次听到有人用钢铁来形容佐助，果然，日向雏田，你很不普通呢。”
　　对佐助那样人见人爱的帅哥，都如此铁石心肠，无动于衷，井野都要怀疑雏田是不是女生了。
　　小樱戳了戳井野的小腿，比划手势，井野马上反应过来。
　　“最后一个问题，你是怎么让佐助一个劲儿黏着你的？任谁都看的出来，他对你很执着。”
　　“既然你不喜欢佐助，佐助也没有在喜欢你，应该可以回答这个问题。”
　　这算什么？情感节目吗？雏田吐槽的想着。
　　不想和俩女多做纠缠，随便找个理由搪塞，把她们打发走，好得清净。
　　雏田想了想道：“这个嘛，其实蛮简单的，第一，我比他强，第二，我对他爱答不理，足够的冷淡。”
　　“呃，第一还好理解，第二个爱答不理，冷淡，怎么说？”井野懵。
　　小樱同样是满脸问号。
　　“看嘛，越是不容易得到的东西，越想要得到，得不到的才是最好的。”雏田道。
　　“我如果也像你们一样花痴，上杆子倒贴佐助，保证他看到我，立马躲得远远的。”
　　“恰恰是我保持冷淡，和其他女生不一样，给了他一种全新感受。”
　　“咦，这女的怎么回事？竟然对我的帅气视而不见，如此的冷淡，难道我不帅吗？”
　　“有了这个疑问以后，他为了寻找答案，自己就主动来找我，结果发现我的各种闪光点，最终动心，噗咳咳咳。”
　　说顺嘴了，雏田干咳着继续道：“情况就是这么个情况，别太热情，别太疯，要矜持，端着点儿。”
　　“再有就是实力问题。”
　　“佐助他出自名门宇智波，眼光高的很，最是热衷于实力，你实力太差，他肯定看不入眼，平时多花些时间修炼。”
　　“听你这么说，好像还真是啊。”井野恍然大悟。
　　“是的说，我感觉找到了通往光明的未来之路，拿下佐助，指日可待。”小樱一字不差的把刚才雏田说的内容，记在本子上，好回去复习。
　　此刻的她，满脸兴奋，内心激动不已。
　　里樱更是穿上了婚纱，和写有宇智波佐助字样的木头人，步入婚姻的殿堂，在亲朋好友的祝福下，送入洞房。
　　看到小樱这么高兴，井野开心的笑了。
　　“谢谢，改天我请你吃饭。”对雏田这么说道，井野随同小樱一起，离开卫生间，一路展开激烈的讨论。
　　“满脑子想的，全是恋爱呢，够天真，够浪漫。”雏田会心一笑。
　　恋爱，前世谈过，不光是恋爱，就连婚姻，孩子，前世也都有过，所以，这辈子对这些事是不怎么上心。
　　再者说，她变成了妹子，要和谁谈？
　　和妹子谈，妹子不乐意。
　　和哥们谈，她这心理膈应，过不去那道坎。
　　用不着那般麻烦，保持单身挺好，省去了诸多烦恼。
　　“我看看哈，有啥事没有。”
　　透视开启，三百六十度无死角，范围大到轻松笼罩整个木叶村的庞大黑白视界，浮现在雏田眼前。
　　她熟练的调整聚焦，窥视几处主要场所。
　　火影办公室。
　　根组织基地。
　　宇智波族地。
　　“阿斯玛这是刚离开火影楼啊，咋回事，一副气冲冲的样子，跟他老爸吵架了？”
　　“哦豁，团藏在摔东西，发生啥事儿了，把他气成这样，好奇。”
　　“又在聚会，谈的还是叛乱，啧啧啧，宇智波就是难以安分，朝思暮想的要搞事。”
　　聚焦扫向别处。
　　看到陪红和未来去踏青的止水。
　　看到医务室，鼬在探望佐助。
　　看到教室里和周围同学们格格不入，孤零零坐座位上，做功课的花火。
　　大致扫了一遍，雏田关闭透视，赶在上课铃声响之前，返回教室。
　　整理了一番刚才的所见所闻，雏田暗道：“阿斯玛和三代的关系，本来就不怎么好，无需在意。”
　　“团藏那般生气，八成，和刺杀止水失败有关。”
　　“宇智波那群疯子，最近聚会是常事，无非是抱怨一两句，没有实际行动。”
　　陪家人的止水，看佐助的鼬，再正常不过。
　　让雏田比较在意，担心的是花火，这孩子进入忍校有一年了，连一个朋友都没有，咋回事？

第58章 鼬VS止水
　　上午四节课，下午三节课，中午有两个半小时的自由时间，是回家午睡还是和小伙伴们玩耍，由你自己决定。
　　雏田叫上花火，去忍校附近的餐馆解决午餐，正吃着，雏田提到了有关朋友的话题。
　　“朋友？”花火眨眼，咽下嘴里的寿司，拿手指抹去嘴角的番茄酱，吮干净：“那种东西，有没有都无所谓啦，我有姐姐大人就够了。”
　　“不一样的，姐姐是姐姐，朋友是朋友，有些事，还是要和朋友一起，才更有趣。”雏田道。
　　“比如呢？”花火好奇。
　　“唔，比如说玩啊…”掰着手指头准备数算，结果发现朋友的作用，貌似就一个玩而已，雏田卡住。
　　“那不就是了，玩，有姐姐大人陪我，比谁都要好。”花火灿烂笑道。
　　“朋友不止是玩，当然，现阶段就只是玩，但等长大以后，处的朋友越多，遇到困难时，能多个帮手。”雏田解释道。
　　“可是，我没见姐姐大人有处过朋友啊，既然说朋友这么好，为什么姐姐大人不去交朋友？”花火迷惑。
　　这个问题要如何回答，雏田再次卡壳。
　　她的心理年龄多达几十岁，和同龄男生玩不到一块去，太幼稚。
　　而同龄女生又都是谈帅哥，恋爱之类的话题，她压根是插不上话，强行加入进去，只会非常尴尬。
　　见姐姐支支吾吾的答不上来，花火笑道：“看吧，姐姐大人也认为朋友可有可无，所以，不用再说了，有姐姐大人，比有无数个朋友，还要好。”
　　见状，雏田只得放弃，喝冷饮，目光移向别处。
　　一星期后。
　　自来也与鸣人，秘密回归。
　　按照约定好的，于当日，行动正式开始。
　　有了鼬的反水，又知晓了不是日向家，而是日向雏田在搞事的真相，实际上用不着自来也，鸣人。
　　叫他们回来，属于额外上一道保险。
　　万一，是说万一哈。
　　万一鼬临阵倒戈，没能坚定的按计划执行，三代会马上动用所有力量，一举将宇智波全员，歼灭。
　　至于日向家。
　　有别天神最好，控制日向雏田，把可能是幕后黑手的其他宗家成员灭杀，借助雏田的身份，彻底控制日向家为己用。
　　没有别天神，那就很遗憾了，只能痛下杀手，把包括雏田在内的所有宗家成员，泯灭，只留年纪最小的花火，方便掌控。
　　总之，一切都向着对火影集权最有利的方向去发展。
　　叮铃铃。
　　门上系着的风铃发出轻灵悦耳的声音。
　　一身宇智波常服，背后有团扇族徽的鼬，迈步踏入这座日向家出地，雏田出钱，止水经营了近五年的居酒屋。
　　“你来了。”止水头也不抬道。
　　“恩，我来了。”鼬道。
　　“稍微等一下，这笔账很快算好。”止水道。
　　“恩。”鼬点头。
　　“想喝什么，自己倒。”止水道。
　　“我不沾酒。”鼬摇头。
　　时间一分一秒过去。
　　忽然，止水停笔，将账本合起：“好了，我们走吧。”
　　俩人之间仿佛存在着某种默契，止水懂鼬，鼬懂止水，互相能明白彼此的心意与想法。
　　走暗部通道，一路离开木叶，来到偏远一些的密林。
　　四周，荒无人烟。
　　在这，不会引起任何注意，除非你放火烧山，或是拥有尾兽级别的破坏力，打出山崩地裂一般的效果。
　　“不说些什么吗？”止水接住鼬丢来的太刀，随手比划，很趁手。
　　“我认为没有什么好说的，事到如今，我俩只有一个能活着回去。”鼬道。
　　“你活，宇智波和村子之间，必有一战，因为你没能力威慑双方。”
　　“最终所导致的下场，是两败俱伤，大概率还会使得村子败落，成为其他忍村的猎物，走向灭亡。”
　　“我活，宇智波虽然会覆灭，却能留下火种，村子的损失降至最低。”
　　“其实，你配合我，按照我说的做，清理宇智波和村子的高战，一样能维护平衡，保证和平的延续。”止水道。
　　“这里没有外人，能活下去的就一个，我也没必要继续保守秘密。”鼬道。
　　“什么？”止水疑惑。
　　“我的生命，只剩下不多的几年。”鼬道。
　　“我没有时间去陪你慢慢耗，方法是极端了点，但，我要在死前把一切都安排好，让计划走上正轨。”
　　“你说什么！”止水这下是真的惊了。
　　“未来会和佐助一样，平安成长，你不用为她担心。”鼬道。
　　“那红呢？”止水复杂道。
　　“她会活着，改嫁阿斯玛。”鼬道。
　　“是吗？”止水闭上眼，许久，再睁开，仅存的左眼中，一片平静。
　　查克拉提炼，黑瞳霎时充血似得红，内里倒映着三颗勾玉，更是勾玉彼此相连，形成了一个四刃手里剑图案。
　　对面，鼬同样开启万花筒写轮眼。
　　无声无息间，属于二人的较量，以幻术为起始，拉开了序幕。
　　在幻术造指上，鼬已是忍界首屈一指的存在。
　　可止水比鼬更加厉害，是登峰造极的层次，一上来就是高级幻术，大幻术套小幻术，小幻术里隐藏着大幻术，无限套娃。
　　若不是鼬有万花筒写轮眼，天然对幻术有着不俗的抵抗力，只怕是一个照面便会惨败。
　　饶是如此，他也在止水的娴熟幻术攻袭下，渐渐顾此失彼。
　　突兀，二人同时闷哼出声，止水打了个晃，神色是变得萎靡。
　　鼬左眼血丝密布，溢出鲜血，看起来比止水的情况还要糟。
　　“月读，了不起的瞳术。”止水沙哑道。
　　鼬喘息两声，马上屏住呼吸，预想过止水能破解月读，没想到会这么快。
　　想抓住这个空档，立即使用天照。
　　可惜，月读对精神和身体造成的负担，比想象中要大，查克拉陷入亏空期，需要最少两秒左右来恢复，赶不上。
　　而来自于止水的攻击，骤然降临。
　　瞬身来到鼬身后的止水，查克拉经过火的性质变化，依附上太刀，横斩，将鼬劈成两断。
　　被斩杀的是水分身，鼬出现在不远处，双手超高速结印，使出宇智波招牌火遁，豪火球。
　　止水随手把太刀插地上，同样结印使出豪火球。
　　两个规模对等，堪比三层别墅的大火球，轰然对撞。

第59章 一根刺
　　火势甚大，宛如烈火烹油。
　　空气噼啪作响。
　　在火遁上，依旧是止水占据着优势，属于止水的豪火球，在一点一点的侵吞鼬的豪火球。
　　眼看猛火即将烧到鼬，就在这时，鼬的右眼流出鲜血，不灭的天照黑炎，如墨汁倾洒，陡然降临。
　　顷刻间，吞噬了止水的火遁，一路迫近到止水面前。
　　看出这黑炎的霸道，止水立即瞬身离开原位。
　　没有停留或思考的余地，俩人紧跟着又战在一起。
　　刀术，手里剑术，体术，幻术，忍术，是把各自的实力，毫无保留的发挥出来。
　　谁都没有留手，在这种场合下放水，那是对自己的一种不负责。
　　而无论是止水还是鼬，都想要活下去，将轨道按照自己所愿的那样去发展，推动。
　　他们，仍然把彼此当成了唯一的挚友，发自内心的尊重与喜欢，但也正因为如此，才更不能放水，更要全力以赴的杀死对方。
　　好贯彻自己的理念。
　　剧情中，带土与水门，大蛇丸与三代，长门与自来也，都很好的诠释了这点。
　　无关乎对错，只在心中坚守的那份信念，那份正确。
　　你说服不了我，我也说服不了你，那就没什么好说的了，战吧。
　　由胜者来决定对错。
　　由活下来的人，书写历史。
　　将近四十分钟后，战斗结束。
　　站着的人是鼬。
　　“输了…”止水倒在血泊中，艰难的想要爬起，没能办到，索性就这么躺着，无神望天。
　　“你的心里产生了犹疑。”鼬道。
　　“是呢。”止水坦率的承认。
　　“为什么？明知道那样不好，还不肯改正。”鼬道。
　　“爱，本没有错，可当这份爱成了对你的阻碍，那就是一种错，你不该是见了女人就走不动道的人。”
　　“说后悔，不太恰当，我从不后悔和她组建家庭，要说疑惑，我不比你少。”止水缓缓道。
　　“让我接受红，与红在一起的人，是雏田，我欠了她很多人情，也曾表示过，愿意为她做违反我原则的事。”
　　“我不懂雏田的想法，她鼓动我站出来，协助家族和村子对着干，理由是想拿宇智波作为日向家的挡箭牌。”
　　“我孤身一人，应该最符合她的利益，结果她却主动撮合我与红，这个问题我始终想不明白。”
　　“我会帮你问问看。”鼬道。
　　“谢谢。”止水道。
　　“和坚定贯彻信念的你相比，我因为家庭的原因，已经变得不再纯粹，绝对。”
　　“正确的不去做，错误的一直在犯，以至于在内心深处都有了对自己的质疑。”
　　说着，止水动手取下自己的左眼，丢给站在不远处的鼬。
　　“刚才没找到使用它的机会，你最先来对付我，想必，是有用得着它的地方，相信你能物尽其用。”
　　鼬侧身避让，没有去接，去碰别天神。
　　没听到声音，止水猜到鼬是躲开了，飒然一笑：“很好，哪怕是占据优势，也没有放松警惕，可惜…”
　　可惜什么？
　　止水是在可惜鼬的寿命。
　　如果给鼬充足的时间，他俩必定能天衣无缝的联手，合作。
　　“好了，该说的都已经说了，遗憾有，但没办法，不耽误你的时间，来，杀了我，宣布结束吧。”
　　听到止水这话，鼬缄默一会儿，提刀走近，半跪在地，慢慢的，轻轻的，将刀尖刺入止水的心脏。
　　听到鼬的哽咽，以及鼬的眼泪，滴落在胳膊上，霎时，如走马灯，脑海里浮现出一切有关鼬的画面，止水轻声道：“辛苦了。”
　　将止水就地葬埋，鼬枯坐了五个小时，既是在思考，亦是在恢复体力，查克拉。
　　他不能就这样回去。
　　没有足够的自保之力，是保不住别天神，更无法确保自身安全，在实现计划以前，他不能死。
　　雏田掌握有时空间之术，见势不妙，可立即远遁，没有匹敌的时空间能力，拦不住。
　　所以，机会只此一次，要尽可能的做好准备。
　　“万一，别天神控制失败，防止她坏事，要在她运用时空间逃跑的前一刻，杀了她。”
　　鼬在心底模拟着实施规划，把各种可能都给设想一遍。
　　例如成功控制雏田以后，问雏田要来她从三代那偷走的别天神，再弄清楚雏田的能力。
　　单是一项时空间，就非常好用，能帮大忙，假如还有其它能力，那就更好不过。
　　例如没能控制雏田，出了意外，不得已，选择击杀雏田，那之后，该怎么处理后事？
　　日向家的反应。
　　那枚被雏田偷走的别天神，能否靠山中家的读心术找到？
　　鼬想了很多很多，唯独没有想过杀不了雏田的可能，在他的设想中，最差的局面，都是以灭杀雏田为准。
　　将各种情形思考透彻，看时间不早，鼬拿起别天神，返回村子。
　　看到回来的是鼬，三代马上派人去居酒屋把红和未来带走，红是阿斯玛的，未来是答应了鼬，和佐助同一个待遇。
　　别天神没有，看中的好苗子，未来，也没得到，团藏气抖冷。
　　“接下来，就是控制雏田，取回她偷走的别天神，怎么样？要不要带两个帮手？”三代道。
　　鼬摇头拒绝：“我会用影分身来代替夕日红，未来，足以骗过日向雏田。”
　　鼬坚持，三代也不好说什么。
　　等鼬走后，团藏挑拨离间道：“他是不是太自以为是了，好像他的就是正确，大家都得听他。”
　　“有能力的人，任性一点可以理解。”三代道。
　　“他这可不是一点，你想啊。”团藏道。
　　“一个能对家人，族人动刀的家伙，还有什么事是他做不出来的？”
　　“今天他能为了心中所认定的大义，自灭全族，明天，未必不会为了心里的小爱，把刀对准村子。”
　　小爱自然是指的佐助。
　　“鼬不是那种人。”三代否决，只是心底难免多出一根刺，想了想，以防万一，他还是暗示道。
　　“毁灭了宇智波，他会成为叛忍，届时，暗部于理要派人去追杀，做做样子，可，最近暗部事务繁忙，抽不开身。”
　　“交给我吧。”团藏心领神会，微笑道：“保证让他走不出火之国。”
　　三代装作耳背，没听见。
　　鼬，要杀你的是团藏，是根组织，和我没关系，别误会。

第60章 差点掀桌子
　　美妙的下课铃声，准时响起。
　　讲台上，木着个脸的伊鲁卡，没有拖堂，都是些教过，学会的科目与知识，没必要。
　　伊鲁卡一走，学生们哄然四散，离开座位，拉上关系好的朋友，结伴回家。
　　佐助很郁闷，郁闷到快要生病的程度。
　　一星期前，败给了小他五岁的日向花火，勉强收拾好心情，来上课，却发现周围的女生，全都对他爱答不理，视而不见。
　　咋的，我太弱，你们就不喜欢我了？
　　肤浅。
　　没有经历如剧情中那样的灭族打击，佐助尚未封闭自己的心，他生活在一个幸福美满的家庭里。
　　小孩子嘛，爱慕虚荣，享受追捧，有什么不对？
　　他不喜欢谈恋爱，不代表不喜欢被妹子们环绕，这是一种受欢迎的表现啊。
　　如今全没了，只因他实力弱到极点。
　　几次三番在雏田这栽跟头，碰壁，妹子们喜欢的是强者，看不上他。
　　“日向雏田，我一定要打败你，证明我自己。”佐助咬紧牙关。
　　现在他打不过雏田，等实力强大一些，就能战胜，也即是说，打败雏田和变强和受欢迎，三者是一回事。
　　要不说佐助是钢铁呢，他太没有自知之明，也太不懂妹子的心，妹子们喜欢的不是你的实力，而是你的颜值啊。
　　坐在后排，造成这一切的罪魁祸首，雏田大小姐，丝毫不知佐助的心理活动，她慢条斯理的整理背包。
　　想着今天的晚饭是什么，这一重要问题。
　　慢慢走出教室，迎面看见跑上楼梯，飞扑过来的花火。
　　雏田下意识张开双手。
　　姐妹俩抱了个满怀。
　　“姐姐大人！”花火笑哈哈。
　　雏田微微一笑，点了点她的小鼻子，拉着手一起回家。
　　“雏田，走啊，说好的我请你吃饭。”井野笑道。
　　“不用麻烦的。”雏田婉拒。
　　“三次，你已经推拒了三次。”井野竖起三根手指，无奈道：“位置我都订好了，带上你妹妹一起，就我们四个人，好不？给个机会呀。”
　　一旁的小樱，小鸡啄米似得连连点头。
　　知道谈的肯定又是感情方面的话题，雏田真心不想去。
　　“走啦走啦，就一次，就这一次，不会耽误你太久的，来嘛，大家都是同学，还没聚过餐呢，太奇怪了哇。”井野热情的挽住雏田的左胳膊。
　　“是啊，我们早想和你做朋友了，一回生两回熟。”小樱热情的抱住雏田的右胳膊。
　　俩女一左一右的夹着雏田，就这么架着她离开。
　　感受到自己的双脚离开地面，雏田哑口无言。
　　“这难道就是朋友？”落在后方的花火，疑惑道。
　　想不通，见姐姐被那两个人带走，她打起精神，小跑着追上去。
　　烤肉店。
　　“雏田，嘴下留情，象征着吃一点就好，可不敢敞开肚皮了吃，我俩没那么多钱。”井野小声道。
　　她没见过雏田吃东西的场面，只是听说的，雏田是无冕之王，大胃王，比公认是大胃王的秋道一族还要能吃。
　　甭管是不是，提前打好预防针，避免钱包破产。
　　“那个，点六个大人份的套餐，够不够？”小樱捧着菜单，迟疑道。
　　“六个哪里够，是咱们请客，不能小气，点七个。”井野大气道。
　　把服务员打发走，井野感觉不是很踏实，订座位的钱，套餐的钱，满打满算下来，这个月的零用钱快要见底了。
　　“雏田，你渴不渴？要不先喝两锅凉白开，垫一下肚子？”
　　“哪有让人喝凉白开的！”小樱哭笑不得。
　　“啊！对！果汁！喝果汁！”井野反应过来，干笑道。
　　雏田嘴角抽搐，差点掀桌子，还给我灌两锅凉白开，你直接带我去河边喝河水好了，比来这更省钱。
　　井野一个劲的道歉，招呼服务员上果汁。
　　“行了，我是差这点儿果汁的人吗？”雏田没好气道：“咱有事说事。”
　　“哈哈，不好意思啊，开个玩笑，别介意。”井野尴尬的笑道。
　　“我们也想让你敞开了吃，吃到爽，可这经济条件有限，你别生气。”小樱小声道：“等以后毕业，有了收入，我肯定让你吃个痛快。”
　　“可以啦，真的不用麻烦，我有钱，想吃什么自己会去买，说正事。”雏田捂脸。
　　井野，小樱，对视一眼。
　　小樱犹豫道：“我有按照你说的做，好像并不是很有用哎。”
　　“以前佐助好歹还会给个反应，比如哼，无聊，离我远点，别靠近我，走开，现在彻底没反应了。”
　　“我跟他是同桌，坐在一起，却觉得自己像是个透明人，他看不见我，我装作无视他，关系下降到冰点。”
　　“雏田，你说会不会是哪里弄错了呢？”井野接话道。
　　“谈恋爱是两个人的事，讲究的是你情我愿，小樱主动上都不见得能攻略佐助，这故作冷淡，呃。”
　　“感觉彻底没戏了。”
　　我当时随口说说，你们还真去信啊，雏田无言，从口袋里取出一颗查克拉果实，啃一口，假装是在思考问题。
　　“我见全班的女生，都对佐助冷淡，怎么回事？”
　　“我们谁都没有说，是她们看到小樱的变化，有样学样在模仿。”井野脸色不是很好看的道。
　　肯定的，毕竟大家都不是傻子，以小樱对佐助的痴迷程度，怎么可能会忽然放弃佐助。
　　联想到雏田对佐助的冷淡，不难推断出，小樱是在模仿雏田，想用冷淡来引起佐助的注意，由此来拿下佐助。
　　“一个女人有水喝，两个女人抢水喝，三个女人没水喝。”雏田想了想道。
　　“我说的方法，必定管用，只因竞争太激烈，使得效果如跳水式暴跌。”
　　“那该怎么办？”小樱着急道。
　　雏田看着她，一字一顿道：“办法是死的，人是活的，活人还能被死办法给难倒？”
　　“可以试试冷热交替，在校内保持冷，在校外则变成热。”
　　“妙啊！”井野一拍大腿，兴奋道。
　　“校内的冷，主要是麻痹其他女生，让她们继续冷淡，减少竞争对手。”
　　“校外的热，才是真正的绝杀，足够引起佐助的注意，让他对小樱另眼相看，从而使得小樱与那些女生甩开距离。”
　　“就是这样。”雏田嘴角含笑的点点头。

第61章 金发美少年
　　听雏田一席话，小樱如拨云见日，豁然开朗，她激动的一把握住雏田的双手。
　　“雏田，要是最后真的能成，以后我和佐助的小孩，就认你当干妈。”
　　雏田别扭道：“不用了。”
　　“要的，一定要，我要跟那孩子说，你的出现，离不开你干妈的功劳，没有你干妈就没有你。”小樱坚持道。
　　“你再这样说我就走了。”雏田作势要走。
　　小樱这才闭嘴，悻悻的笑着。
　　“这一次我认为希望很大，估计是可以，来，提前预祝成功，干杯。”井野打圆场。
　　雏田应付着抿了一小口果汁，等烤肉上来后，拿起筷子开吃。
　　看着细嚼慢咽，吃的也不快，可食物消失的速度，却是诡异的快。
　　一不留神，整盘牛肉消失，一转眼，刚动了一筷子的五花肉，不见踪影。
　　从服务员把烤肉送上桌开始算起，不到两分钟。
　　啪嗒。
　　筷子被雏田放下，她合十双手，轻声道：“多谢款待，我吃好了，你们慢用，花火，走了，回家。”
　　直到姐妹俩消失在视线里，离开了有一会儿，井野才恍然回神。
　　看一眼桌面上，留下的两人份烤肉套餐，另外五份，不用说也知道是进了雏田的肚子。
　　“呃，刚才发生了什么？我怎么没看懂啊。”井野揉着眉心，仔细回想。
　　“看来传闻不假，雏田，她是货真价实的超级大胃王，不仅吃的多，还吃的快。”小樱说着，话音一转，语气中夹杂着一丝羡慕。
　　“有那样好的身材，不是没有原因的。”
　　“的确。”井野深以为然的点点头，两手在身前虚托了下：“好大！”
　　“怎么会有那么完美的人呢，出身名门，长得漂亮，身材又好，成绩优秀，完全找不出任何缺点。”小樱感叹道。
　　“亏的她对佐助没意思，不然，我也只能是死心了，根本比不过。”
　　“没有那种事。”井野反驳。
　　“我觉得你最棒了，雏田是很完美，你也有属于你的闪光点，坚持下去，佐助一定会倾心于你的。”
　　“和雏田喜不喜欢佐助没关系，我相信，即使和雏田去抢，最后胜出的依然是你。”
　　“只有你会觉得我好。”小樱叹道。
　　“谁说的，还有我。”
　　突然，自窗外传来一个莫名有些熟悉的声音，吓了俩女一跳。
　　“谁！什么人！”井野条件反射的把小樱护在身后，瞪眼看过去。
　　在两双美目的注视下，窗帘被从外面拨开，一位少年跳了进来。
　　“好！好帅！”井野眼冒爱心，不小心表现出花痴样。
　　小樱一样是心跳加速。
　　金灿灿的头发，坚毅的眼神，圆润又精致的脸蛋，在同龄人中，能排进中上游的身高，是位可以和佐助并驾齐驱的美少年。
　　“小樱酱，你是最好的，特别是你的额头，我很喜欢。”金发美少年笑道。
　　“哎，真的吗？”小樱害羞道，跟着又有些疑惑：“你认识我？”
　　“不记得我了吗？我是你的同桌啊，鸣人，漩涡鸣人。”金发美少年，也就是离村修行五年，刚归来的鸣人，自我介绍道。
　　“哈？鸣人？”小樱茫然，很快，眼睛瞪大，惊呼道：“鸣人！！”
　　“哎！谁？是谁？”井野傻傻分不清楚。
　　“我回来了。”鸣人上前主动抓住小樱的手：“我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　“鸣人，要回去了，你说过看一眼就走的。”窗外又传来声音，这次在俩女听来，非常陌生，可以确定是第一次听。
　　“师父，再给我一点时间。”鸣人道。
　　“大局为重，一步错，造成的损失可不会小，不会太久，再等等。”自来也道。
　　鸣人深呼吸，回过头来，轻轻的一个吻，落在小樱那光洁饱满的宽额头上。
　　“等我回来。”
　　话音未落，鸣人瞬身消失，留下小樱在原位发呆发愣。
　　“小樱，刚，刚刚，刚才那个是？”井野结巴道。
　　“我也不知道。”小樱糊涂道：“记得小时候，他不是这样的啊，几年不见，变化大到我不敢认。”
　　“以前什么样，那不重要，重要的是现在。”井野兴奋道。
　　“你看到了，他现在变得好帅哦，颜值不输佐助，还有气质，更是超越佐助。”
　　“当然，最最重要的，还是他说的话。”
　　“喂，小樱，他在向你表白哎，被帅哥表白，这是什么待遇，我做梦都想要遇到啊。”
　　小樱晕乎乎，思维难以集中，满脑子想的全是鸣人的表白，以及临分别时的那个吻。
　　还有男生会喜欢她的额头？难以置信。
　　另一边，凭空一闪的，鸣人带自来也出现在村外，一处临时据点。
　　“连飞雷神也学会了吗？”三代笑容加深几分，满脸欣慰。
　　“三代爷爷。”鸣人意外。
　　“辛苦你们了。”三代道。
　　“村子里的情况怎么样了？突然招我们回来。”自来也没有过多寒暄，直接问起正事。
　　“我来，就是要跟你们当面解释，交给别人我不放心。”三代道。
　　“三代爷爷，你尽管说，这五年，我拼了命的修行，变得非常强大，一定能帮上忙。”鸣人道。
　　三代点头：“情况很糟糕，明面上是宇智波想要叛乱，暗地里，日向家亦不安分，有在搞事。”
　　“他们根本不去考虑后果，没有大局观，一心只想着自己。”
　　“我多次试图周旋，没用，一意孤行的两族，铁了心的要推翻火影，摧毁木叶，破坏这个大家庭。”
　　“日向？宇智波？”鸣人疑惑：“听着怎么有点像雏田和佐助的姓氏。”
　　“不是像，就是他们的家族。”三代道。
　　“什么！”鸣人变脸。
　　“佐助还好说，宇智波的事，他一概不知。”三代道。
　　“雏田不同，她是切实参与进来，妄图要颠覆村子的一员。”
　　“鸣人，假如那边行动出了意外，你便要上，对手正是她，日向雏田。”
　　“千万不要留情，她很危险，试想，若是让她的阴谋成功，村子就完了，失去村子的下场，我以前跟你说过。”
　　鸣人沉默。
　　“鸣人，难道你想看到小樱流离失所，过着背井离乡的生活？”三代扯出小樱。
　　鸣人浑身一震：“我知道了。”

第62章 雏田：好恶心
　　“话说，你们去哪了？”说完正事，三代问道。
　　“鸣人他想见小樱，避免被发现，我用封印符，掩盖了他的查克拉反应。”自来也道。
　　“这样啊，没有遇到什么奇怪的人吧？”三代随口道。
　　“当时，日向家那姐妹俩，是和小樱以及另一位女生在一起聚餐，我不知道她有没有使用白眼，看到我们？”自来也迟疑道。
　　在这之前，他并不知道日向雏田是此次村子要对付的目标之一。
　　“什么！”三代变脸。
　　鼬此时正在居酒屋待命，准备等雏田过去，像往常一样喝酒之际，对其使用别天神。
　　若是让雏田得知鸣人与自来也回归的消息，事先有了防备与警惕，平白会造成不必要的波折。
　　“应该没事。”三代宽慰的想着。
　　有鼬当马前卒，身边更是有自来也，鸣人这两件大杀器，足够镇压一切动乱。
　　就算日向家，宇智波联手，那也不怕。
　　别忘了，委托团藏培养的一批尸鬼封尽死士，可是专门拿来和敌方高战兑子的，准备的非常充分。
　　无论从哪一方面去考虑，他都赢定了，找不到输的理由。
　　思前想后，没有找到问题，三代放下心来，坐回原位，端起茶细品。
　　日向家。
　　雏田送花火回来，把背包丢下，这就准备去居酒屋。
　　“姐姐大人，我也想试试看。”花火跟上来，可爱的笑道。
　　“不行，要等你成年以后才能碰酒。”雏田拒绝。
　　“不公平，姐姐大人你在我这个年纪时，已经开始喝了，我也要。”花火不依，撒娇，想让姐姐妥协。
　　雏田充耳不闻，把花火的手掰开，自顾自离开。
　　“姐姐大人。”花火可怜兮兮，见姐姐一点没有要答应的样子，她颓然叹口气，坐台阶上发呆。
　　后又认为这样浪费时间不好，即是前往道场，修炼柔拳法奥义。
　　没错，正是雏田在日向一族祖地，签到获得的那五种失传的柔拳法。
　　一日没刻上笼中鸟咒印，花火就始终是宗家，有资格学习。
　　当然，等以后归入分家，打上笼中鸟咒印，结婚生子，已经学会的柔拳法奥义，没办法收回，只能到她这一代，不可外传。
　　日差自己就会柔拳法奥义中的回天，为什么不敢私自教宁次，非要等得到兄长同意，原因就在这里。
　　宗家百无禁忌，分家锁入牢笼，这便是日向家的生存之道。
　　“哈喽，未来小可爱，大胃王来啦，你在哪里呀？”雏田猫着腰，左右张望。
　　鼬的影分身变成的小未来，模仿平日里未来对雏田的反应，态度，是躲在同样是他的影分身变成的夕日红身后，不出来。
　　变成止水的本体鼬，很自然随意的打量着雏田。
　　“这是我新调的酒，度数不低，够劲，尝试一下？”
　　说着，鼬推出一杯形似彩虹的鸡尾酒，玲珑梦幻，好看极了，看着犹如是一件艺术品，不忍下嘴去破坏。
　　“哦。”雏田好奇，坐上高脚凳，端起酒杯在鼻子前轻轻一晃，眼神顿时变得迷离。
　　“好香呀，闻着确实是好酒，很合我的口味，可是，为什么里面要加神经毒素，麻醉药，迷药。”
　　雏田歪着脑袋，疑惑的看着外貌是止水的鼬：“你真是止水？”
　　鼬平静的眼神，不可避免的泛起波澜，表情发生变化：“只是嗅了一下，就能判断出里面混入几种药？”
　　“我没跟任何人说，其实我有自学过一段时间的医术，是医药大师的说。”雏田道。
　　“药，毒，具体作用是什么，基本上看一眼，闻一下味道，我就能大致做到心里有数。”
　　和自学没关系，单纯是签到。
　　签到获得的东西，知识，直接熟练度拉到满值，雏田所谓的学过一段时间，顶多就几秒钟而已。
　　鼬沉默。
　　“呐，你还没回答我的问题。”雏田摇晃右手：“你是谁啊？止水呢？”
　　“他有事出远门了，我帮他看店。”鼬道。
　　“出远门？”雏田想了想：“是指升天的意思？”
　　“嗯。”鼬点头。
　　“啧啧啧，所以，你到底是哪位？”雏田好奇。
　　鼬解除变身术，趁着轻烟未散之际，通灵出乌鸦，驱使它对雏田发动别天神。
　　“嘎！嘎！”
　　属于乌鸦的怪叫声，回荡在耳边。
　　鼬盯着雏田，一言不发，耐心等待别天神的成功。
　　嗡！
　　自雏田身上，产生一股无形的波动。
　　头发，无风自动。
　　那双用阴阳遁制造的白眼隐形眼镜，于咔嚓声中，率先碎裂，撒落在地上。
　　鼬怔住。
　　失去隐形眼镜的遮挡，天蓝色的转生眼，映入眼帘。
　　瞳术之间有着森严的等级划分，万花筒凌驾于三勾玉，轮回眼凌驾于万花筒，转生眼与轮回眼同级。
　　仅仅是对视，便给鼬带去了非同一般的压迫感，未战，就已在气势上被压了一头。
　　更让鼬心神忍不住发颤的是，那枚在眉心处，刘海下，若隐若现的血红九勾玉轮回眼。
　　这是神树，十尾的眼睛，是轮回眼的最高级形态，那浩瀚无垠的可怕瞳力，足以使得心境不稳者，当场崩溃。
　　“…”鼬。
　　一直以来的运筹帷幄，目光放长远，极度自负，认定自己能以一己之力去改变现状。
　　在亲眼目睹到这等超出认知的未知存在，大脑不禁懵住，一片空白，思维发僵，发堵，流通不畅。
　　“哎呀，原来是想对我用别天神啊。”雏田了然。
　　再用阴阳遁制造一对隐形眼镜戴上，控制刘海挡住九勾玉轮回眼。
　　“我看看，忠于火影，忠于木叶，忠于佐助，喜欢佐助，视佐助为最重要的存在，甘心为佐助赴死，做任何事。”
　　雏田咿的吐了吐舌头：“好恶心。”
　　闻言，鼬勉强回过神，惊悚的看着雏田，艰难道：“别天神…没用？”
　　“那是当然的啦。”雏田翘起二郎腿，微笑道。
　　目光转移，朝酒架招了招手，一瓶啤酒被引力抓住，离开原位，飞到她手里。
　　拿大拇指撬开瓶盖，饮了一小口。
　　“你还有什么招数要用，快点用，那之后，我有问题要问你。”
　　什么啊，这个人，动作，言语，眼神，表情，无一不透露着一股子自信，仿佛任何事都不在话下。
　　鼬怔然，半响说不出话。

第63章 无效
　　居酒屋。
　　气氛是变得诡异难测。
　　情况和鼬预想的有很大出入。
　　雏田的表现，雏田那双和白眼截然不同的转生眼，还有眉心的那枚九勾玉轮回眼，给予了他极大震撼。
　　并不是看着唬人的玩意，而是切实具备着超乎想象之威能的可怕瞳力。
　　沉默，除了沉默还是沉默。
　　伪装红和未来的影分身，没有继续维持，平添消耗。
　　本体鼬直勾勾盯着雏田，一言不发。
　　雏田耐心等待，一点不着急。
　　叮铃铃。
　　挂在门外的风铃，奏响轻妙的铃声。
　　“止水的另一枚别天神，在你那里？”鼬开口，打破沉默。
　　“是的哟。”雏田点头承认。
　　“你的目的是什么？”鼬道。
　　“貌似是我在问你哎，怎么反倒是你问我？”雏田道。
　　“不要想着变乱我的节奏，来，尽你全力攻来，然后告诉我，你的计划是什么。”
　　鼬很不适应。
　　主动权易位，本是畅通无阻的道路上，突然出现一座高不可攀的大山。
　　理性在告诉他，避免和雏田为敌，这人太过于神秘，给他一种深不可测之感。
　　但，往往就是有那种明知山有虎，偏向虎山行的时候。
　　初代柱间封印九尾时曾说，九尾，你的力量过于强大，很抱歉，我不能放任你逍遥自在。
　　二代扉间深知宇智波斑的强大，假如没有大哥在，没人能制得住斑。
　　所以，他在大哥还健在时，提前激化斑与村子的嫌隙，让斑无法融入村子，最终发展成与大哥一战，被大哥杀死。
　　木叶需要的是秩序。
　　强者，是在秩序能维持的情况下，才可出现的附加品。
　　这一思想出自二代扉间，被他的学生，三代，团藏等人，很好的继承了下来。
　　除非你是坚定不移的火影派系，不突显自我，没有个人主张，否则，一旦你掌握了颠覆，破坏秩序的能力，你就该被清除掉。
　　无关乎你有没有那个心，仅仅是你具备了能力，就必须要处理。
　　毕竟人心思变，现在你不想，不代表以后你也不想，为了集体，还是要请你去死。
　　毫无疑问，擅长时空间，拥有破解尸鬼封尽之能，同时还把持着一枚别天神的雏田，自然而然成了要清理的对象。
　　又因为怀疑，牵连，一切可疑之人都要遭到清洗，例如雏田的父母，祖父。
　　牺牲少数人，维护大众的安稳，理所应当。
　　鼬的茫然，仅在一瞬间，很快，他便下定决心。
　　日向雏田远比想象中的还要神秘叵测，连别天神都没办法控制，此人太危险，是个极度不稳定因素。
　　既然没能控制为木叶所用，那就必须要死。
　　想罢，鼬凝视依旧坐在高脚凳上，喝酒，耐心等他的雏田，猛地提炼起大量查克拉，集中去右眼。
　　存在于右眼中的瞳力，产生消耗。
　　“天照。”
　　鲜血自眼眶溢出，凭空出现的天照不灭黑炎，落在雏田身上。
　　天照拥有不烧灭所燃烧之物体，就不会熄灭的特点，应对方法是躲避，或是干脆一点把被烧到的部位切除。
　　拿水来也没用，天照无法用水扑灭，染上天照的下场，唯有死。
　　“成功了吗？”鼬捂着酸痛的右眼，轻微喘息。
　　将空气都给灼烧到变形了的天照不灭黑炎，忽然如潮水般退去，消失不见。
　　鼬瞳孔凝固，心脏一紧。
　　雏田放下手里仅剩下一小点的瓶口，重新取了一瓶酒，开盖，慢饮。
　　“下一个。”
　　毫发无损，一尘不染，不见有任何狼狈，甚至是连衣服都没有烧坏哪怕半点。
　　至强天照，造成的伤害，不过是毁灭了一个酒瓶。
　　“…”鼬。
　　骗人的吧！
　　怎么会有这种事！
　　天照竟然无效！
　　别天神是最强幻术，天照是最强火遁，眼下，这二者都不管用，鼬的心是一沉再沉。
　　一边警惕的看着雏田，提防她有所动作，一边思考对策，相继数算自己的底牌。
　　等发动天照导致的亏空过去，也就是不多几秒后，鼬再度提炼起查克拉，这次涌入的是左眼。
　　“月读。”
　　嗡！
　　俩人的视线对上，满足了发动月读的条件。
　　眼前一花，鼬出现在月读空间，脸当即沉下，这偌大的月读空间里，就他一人，雏田的精神没有捕捉进来。
　　“月读也无效…”
　　鼬回归现实，前后不过是一秒，因为没有持续三天的时间延长，此次月读并未消耗多少。
　　看到鼬的左眼流血，雏田就知道他使用了月读：“幻术对我没用，省省吧，下一个。”
　　这里面涉及到瞳术的等级制度。
　　斑施展的无限月读，佐助靠六勾玉轮回眼可以抵御。
　　九勾玉轮回眼更是最顶级的瞳术，对所有幻术均有加成和抵抗效果。
　　如同夕日红对鼬使用幻术，鼬用写轮眼，轻松反弹回去，雏田同样可以做到，免疫与反弹幻术。
　　只要你没有九勾玉轮回眼，就无法在幻术上，从雏田这占到便宜，这已经不是幻术造指的高低问题，纯粹是瞳力碾压。
　　纵使你是幻术大师，再给你配一双轮回眼，雏田是幻术白痴，对幻术一窍不通，你也没办法拿幻术对付雏田。
　　不是免疫就是反弹，真心非常的不讲道理。
　　火影办公室。
　　噗通！
　　团藏一时不察，从椅子上跌坐在地。
　　旁边是阴沉着脸的三代影分身。
　　因为水晶球的角度关系，俩人并没能看到雏田的转生眼和九勾玉轮回眼。
　　但是，从开头观战到现在，对他们内心造成的震撼，却是一点不曾减少。
　　鼬一上来就使用别天神，失败。
　　然后是一种没见过，更没听过，一看就知道很强大的漆黑之炎，仍然以失败收场。
　　刚才鼬又不知道用了什么，看起来好像无事发生。
　　通过雏田说的话，以及鼬那变得更为凝重的表情，可以知晓，又一项强大的，属于鼬的底牌能力，被雏田无声无息间破解。
　　“不可能！不可能！”团藏喃喃道。
　　“已经摊牌，现在说什么也迟了。”三代影分身道。
　　“先是救止水，后是偷取别天神，她分明是包藏祸心，意图对村子不利。”
　　若不是鼬，他们至今还蒙在鼓里。
　　“快去准备，今天，日向雏田必须死。”
　　三代影分身说罢，主动解除，让本体可以知道这里发生的事。

第64章 团藏：我的机会来了
　　望着空无一人的办公室，团藏回过神，想到自己该做的事，是要配合三代镇杀日向雏田，他连忙站起，朝外走去。
　　不多时，又原路返回。
　　纠结犹豫了许久，慢慢来到办公桌后，坐上办公椅，目光放在没关闭的水晶球上。
　　“人生，总是会面临能够决定自己未来的重大抉择。”
　　“现在，我的机会来了。”
　　他也是刚刚想到，此前，从没有这般想法。
　　什么呢？
　　假如三代是赢家，事后必定会追究他没有去协助参战，等待他的不是死，便是剥夺权力，贬为普通村民，回家养老。
　　一样，不管他有没有做错事，三代都会在处理完日向，宇智波以后，卸磨杀驴。
　　欲加之罪，何患无辞，况且三代要对付他，压根不需要找借口，一句话的事。
　　这是三代赢了后，他团藏的结局。
　　假如换成日向雏田胜出，那么，情况将变的不同。
　　他完全可以把锅甩给三代，与雏田，与日向家建立合作关系。
　　此后，他可能会死，可能会回家养老，可能会维持现状，可能会更进一步，成为火影。
　　一切，要看他的实际操作，以及日向雏田，是否有容人之量。
　　两相比较，团藏更倾向于后者。
　　实话实说，他希望雏田能赢，面对雏田，他多少还有一丝希望，而面对三代，他是再无翻身的可能。
　　并不知道团藏抱着的打算，影分身消失，让本体三代清楚了情况的严峻，他豁然站起。
　　“事情有变，在安排上要做些调整。”
　　“鸣人，你变成我的样子回去，如果日向雏田去找你，你就用飞雷神把她带出来，不能在村子里打。”
　　“在那之前，先将团藏和他的部下给送来。”
　　在思念小樱的鸣人，听话照办，金光一闪间，凭空消失。
　　“怎么了？”自来也问道。
　　三代把鼬与雏田的交锋，一五一十道出，听的自来也咂舌。
　　“幻术无效，忍术不起作用，这么夸张！她怎么办到的？”自来也感到费解，要知道，雏田今年才十二岁。
　　“那不是我们该考虑的问题。”三代道：“杀了她，除掉她，灭除这一不稳定因素，办到这点即可。”
　　“照这么看，她有可能是预言之子也说不定。”自来也道。
　　“就算是你说的预言之子，涉及到村子的安危，我也绝不容许。”三代道。
　　“别这么说嘛，预言之子可是能够改变忍界，度过大危机的存在，非常重要。”自来也劝道。
　　“如果预言之子是要站在村子的废墟上前进，那还是趁早死了的好。”三代道。
　　自来也无言。
　　“自来也，你把预言之子看的太重，说到底，那不过是妙木山的一面之词，真相如何，无从考究。”三代道。
　　“生你养你的是村子，不是妙木山，我希望你别弄错。”
　　“不要说是预言之子了，即使有一天，妙木山成了村子的敌人，你也该站在村子这边，义无反顾。”
　　自来也沉默片刻，叹口气，哭笑不得道：“我知道了，这种原则问题，我不会忘的。”
　　三代不置可否，不知从哪掏出的烟斗，吸一口，缓缓吐出烟圈，似是无意的问道：“大蛇丸，他现在是在哪里？做什么的？”
　　自来也揉着眉心：“晓，他加入了一个名为晓的组织。”
　　“我这几年的重心一直在鸣人这，调查到的东西不多，只知道那是个拥有多名S级叛忍的势力，规模不大。”
　　三代没再过问，知道大蛇丸活着就好。
　　同一时间。
　　鸣人返回木叶，变成三代的模样，走进火影办公室，好险没把团藏给吓死。
　　要不是鸣人及时开口表明身份，团藏差点下意识认错，并手忙脚乱的跑去安排协助参战的死士。
　　“噢噢，就是用这个来偷看的吗？好神奇。”样子是三代的鸣人，凑近水晶球，打量显示出的影像。
　　其中，雏田和鼬依然在对峙。
　　“…”团藏。
　　“那个，这东西是怎么用的？”鸣人好奇道。
　　团藏干咳，掩饰心虚，随口解释水晶球的用法，跟着没在这逗留，抽身离开。
　　有三代安排的鸣人在这等待雏田，他是没有机会和雏田搭上话。
　　不妙啊，没能在决战前押宝，万一雏田赢了，他在雏田心目中的地位，会低不少。
　　没有理会团藏，也确实是不认识团藏，对于团藏的去留，没怎么在意，得知水晶球的使用方法，鸣人迫不及待的调整。
　　很快，水晶球上浮现出小樱来，一同的还有与小樱形影不离的井野，俩女互相挽着彼此的手，在逛夜市。
　　“小樱酱！”鸣人着迷的看着小樱，一时间忘了正事。
　　俗话说的好，江山易改，本性难移。
　　鸣人的本性是什么？
　　天然呆。
　　跟随自来也拼命修行，学习的这五年，让他从小把基础给打好，实力远超同龄人，懂得打扮与穿衣搭配。
　　整体的一个形象和气质，是碾压剧情里的鸣人，十几条街不止。
　　可，这天然呆的本性，仍然改不掉。
　　居酒屋。
　　气氛越发压抑。
　　鼬数算着自己剩余的底牌。
　　须佐能乎和与之配套的十拳剑。
　　伊邪那岐。
　　伊邪那美。
　　后两者，能不用就最好别用，因为代价是一只写轮眼，这双眼还想等着佐助以后来拿。
　　“呼…”先后使用天照，月读，对身体造成的不适，稍微好了一点，鼬轻呼口气。
　　没有急于使用须佐，其对身体的负担更大，轻易不要乱用，等有了一定的把握，再用不迟。
　　“火遁，凤仙花爪红。”
　　提炼起查克拉，经过火的性质变化，集中到嘴前，再进行形态变化，使之从一个大火球分化成复数的小火团，朝雏田喷吐而去。
　　紧随其后又往里追加了数枚手里剑，加强速度与杀伤力。
　　此为佯攻。
　　鼬取出藏在柜子里的太刀，瞬身上前。
　　幻术和忍术不起作用，体术和手里剑造成的物理伤害，你难不成还能无视？
　　鼬坚信任何能力都有一定的缺点。
　　以他对这位大小姐的了解，从小养尊处优，没有经历过生与死的磨练，战斗经验必定很是匮乏。
　　能力再强大又怎么样？
　　没有匹配的战斗经验支持，别想发挥出来。

第65章 十倍炼狱级难度
　　覆盖着火焰的手里剑，规整排列，宛如凤仙花，携带着破空声，迫近雏田，随后是瞬身追来的鼬。
　　大约六秒过去，手里剑在一阵叮叮当当的声响中，落到地板上，火焰慢慢燃尽。
　　鼬停下脚步，站在距离雏田一米开外的位置，沉吟道：“时空间之术…”
　　手里剑的移动速度，可谓是瞬息而至，几十米外百分百命中移动靶，小菜一碟。
　　结果呢，这不超过三米的距离，手里剑愣是在半空旋转着飞了一会儿，才失去前行的力，跌落在地。
　　更不用说还有使用瞬身术的他。
　　一种非常怪异的感觉，看似彼此之间只隔着一米左右，实则，距离不知被扩大，延展了多少。
　　略微一沉思，鼬拾起地上的手里剑，配合写轮眼超强的动态视力，使出操手里剑术。
　　手里剑的数量不够，可以用手里剑影分身之术来增加，一变十，十变百。
　　缠绕在手里剑上的钢丝，另一头抓在鼬的手里。
　　在他细致入微的调整下，上百枚手里剑拐着弯，绕过一个漂亮的弧度，从上，从左，从右，从后，从四面八方，袭向雏田。
　　结果如出一辙，伴随着叮叮当当的落地声，这些手里剑于飞行途中，耗尽了鼬投掷出去赋予的力，不约而同的掉落。
　　鼬主动断掉连接着手里剑的钢丝，专门盯着雏田头顶上的那一部分。
　　其它方向全是掉地上，唯有那里是往雏田头上掉。
　　他想通过手里剑的下坠速度，来预判雏田这招时空间之术，究竟将空间给扩展到了何种程度。
　　忽然，雏田抬手一挥，那些手里剑影分身受到一股无形之力的扫荡，统统化作轻烟消散。
　　“大约三百米的样子。”鼬暗道。
　　视线下移，瞥了眼雏田所坐高脚凳的下面，也即是地板。
　　前后左右上，空间被延长，下这个方向，是否能成为突破口？
　　不，他不擅长土遁，万一地下空间也被扩展，完了他再被困住，那才是真的惨。
　　排除掉错误答案，剩下的选项就只有正面去闯，鼬果断展开行动，查克拉爆发，瞬身。
　　不断的瞬身，瞬身，再瞬身。
　　感觉中穿过了七百多米，可是与雏田之间的间距，照样是一米，没有变化，这一米，宛如是一道跨不过去的鸿沟。
　　饶是如此，鼬没有停下的意思，他甚至是提高了使用瞬身术的频率，加快速度。
　　八百米。
　　九百米。
　　蓦然，雏田放下酒瓶，从高脚凳上跳了下来。
　　见状，鼬的精神一震，预感到即将发生接触。
　　他跨越了这段一米之遥，真正来到雏田的面前，可以攻击雏田，伤到雏田，甚至是杀死雏田。
　　握紧手里的太刀，查克拉与瞳力做好准备，随时可以具现须佐能乎，用出杀手锏，十拳剑。
　　嘭！
　　撞上了！
　　鼬撞上了一堵看不见的墙。
　　“神罗天征。”雏田抬手，隔空对准鼬按去。
　　透明的斥力场以她为中心，为原点，排山倒海般，无差别扩散，爆发。
　　鼬闷哼出声，倒飞出老远，像石子在水面上打水漂，他是搁地上打土漂，五脏六腑好似移了位，分外难受。
　　“咳咳！呸！”鼬吐出一口血沫子，拄着刀，慢慢站起，眼神紧盯着远处的雏田不放。
　　很快发现不对劲。
　　他和雏田不是在居酒屋里吗？
　　怎么能相隔如此远，而且周围是不是太安静了？
　　转头四顾，很确定，这里不是居酒屋，更不是木叶。
　　目之所及的边缘，连同脚下所踩的地面，均是半透明结晶，长，宽，高，相等，约有一公里左右。
　　“这里是什么地方？”鼬忍不住道。
　　没有门，没有窗，看不见出入口，待在这里面，莫名会感到不安。
　　“我临时构筑的空间结界，别看这么大，它只占现实中的一平方米哦。”雏田微笑道。
　　“这是常规意义上的术？还是血继限界附带的能力？”鼬道。
　　雏田啧啧嘴，摇头道：“别想套我的话，这里是我的地盘，你要按照我设定好的规则来做。”
　　“来，继续吧，使出你的浑身解数，跟着，在发现是无用功后，告诉我事情的前因后果。”
　　鼬闭目，强制自己冷静。
　　局面，简直是糟糕到了极点，尤其是在没有察觉中，进入到这个所谓的空间结界后。
　　这会导致一个很难接受的后果。
　　即是假设他成功杀死雏田，没有时空间能力的他，也离不开这座空间结界。
　　通灵术契约是止水曾经饲养的那群乌鸦，不具备三大仙地特有的逆向通灵。
　　在没有水，没有食物的境况下，他再逆天也活不过半月。
　　雏田的嘴巴很严，不肯透露她的能力，无法从中判断这空间结界的缺点在哪里。
　　雏田死，空间结界自动解除，这固然是最好的结局，怕就怕是前一种情况，雏田死，空间结界依旧维持着存在。
　　“不能一门心思的想着杀死她，要先得到离开这里的办法。”鼬暗道。
　　如果说单纯的杀死雏田，在短暂接触雏田，得知其实力之深不可测后，是炼狱难度。
　　那么，不能果断击杀雏田，要留着一手，追问，调查，找到离开空间结界的方法，就是炼狱难度往上再翻十倍。
　　“不知道，使用伊邪那美以后的写轮眼，还能不能让佐助获得永恒万花筒？”
　　想着这个问题，鼬忍着浑身的剧痛，提刀，锁定雏田，查克拉爆发，瞬身冲去。
　　伊邪那岐，伊邪那美，属于写轮眼的终级禁术，强大程度，可逆转生死，不属于幻术，忍术的范畴，而是该归类为阴阳遁。
　　“应该有用，不，一定有用，必须有用。”鼬坚定的想着。
　　“查克拉在朝着左眼集中，是要用月读？不可能，用过一次，知道对我没用。”雏田打开透视，发现了鼬的端倪，若有所思。
　　“写轮眼的瞳术，就那么几种，既然不是月读，不是须佐能乎，那，八成是伊邪那岐，或伊邪那美。”
　　“伊邪那美的可能要高一点。”
　　洞悉了鼬的打算，雏田抬起右手。
　　八十神空击。
　　自信归自信，却不能盲目的自信。
　　伊邪那美作为写轮眼禁术，用之必瞎，规格比天照，月读要高，翻车的概率再低，也要避免。

第66章 愉悦
　　高密度查克拉凝练而成的硕大拳头，铺天盖地的扫荡开去，密集程度，堪称是地图炮，找不到一点空隙。
　　鼬瞳孔放大，骇然失色。
　　放弃尚在准备过程中的伊邪那美，具现出须佐能乎。
　　赤红的骷髅肋骨凭空出现，将他保护在内，以极快的速度，又凝聚出筋脉，肌肉，皮肤，盔甲。
　　半完全体须佐能乎轰然降临。
　　高举八咫镜。
　　然后…
　　轰隆隆！
　　顷刻间，灵器，八咫镜被摧毁，半完全体须佐能乎亦随之被打碎，鼬口喷鲜血，身形如断了线的风筝，横飞出好远。
　　所谓的绝对防御，是最不可靠的东西，因为万事无绝对，只有相对。
　　在八十神空击的面前，须佐不过是个大一点的沙包，一触即溃。
　　“不可能！”鼬不可置信。
　　在他眼里属于最强之术的须佐能乎，竟然一瞬间就被打爆了。
　　远处，雏田开透视扫来，看清鼬的伤势。
　　很重。
　　肋骨全断，内脏大出血，手臂和腿脚，亦有不同程度的损伤。
　　觉得打成这样差不多了，雏田对着鼬招了招手，引力抓住鼬，将他带到面前。
　　头发无风自动，化作无数利刺，爆散开，齐刷刷的射向鼬，将他打成刺猬，封住了全身所有的查克拉穴位。
　　空着的左手往前一挥，丢出一条查克拉锁链，把鼬捆成粽子，只留头在外面。
　　左手释放斥力，按住鼬，不让他动，右手释放引力，锁定的目标是鼬的双眼，伴随着鼬的痛哼，眼睛被挖出。
　　利用阴阳遁创造出一个小瓶子，把这双眼放进去。
　　做好这些，雏田上前，蹲在鼬的旁边：“现在，认识到我们之间的差距，可以死心了？能开始回答我的问题了吧？”
　　鼬一声不吭。
　　都被称呼为忍者了，又怎么会缺乏忍耐。
　　无论顺境逆境，都不骄不躁，保持冷静和理性。
　　寻找可能存在的生路，突破口，最终取得胜利，成功。
　　这才是忍者的正确打开方式。
　　见鼬不配合，雏田耸耸肩，走出这个空间结界，回到居酒屋。
　　把那只移植有别天神的乌鸦给宰了，取下别天神收藏好。
　　随手从酒架上取一瓶红酒，又特地拿一个高脚杯，重新回到空间结界，盘腿坐在虚空。
　　“我，其实很喜欢你的，别误会，不是恋爱式的那种喜欢，单纯是作为前辈，作为偶像的喜欢。”
　　倒酒，抿一口，雏田柔声道。
　　“如果可能，我真的不想这样对你，恩，不想。”
　　“我这人脾气其实是很好的，轻易不会动怒，气大伤身，我喜欢悠哉悠哉的享受生活，不想勾心斗角，尔虞我诈。”
　　“大家相安无事不好吗？为什么要来欺负我？我这么可爱，这么无害，每天过着安分守己的生活。”
　　“拥有如此强大的力量，你居然说自己无害？”鼬忍不住笑了。
　　“从火影大人那偷取别天神，你居然说自己过着安分守己的生活？”
　　“鼓动止水协助宇智波和村子对着干，挑起争端，你居然说自己不想勾心斗角，尔虞我诈？”
　　“不管你信不信，我是认真的。”雏田道。
　　鼬沉默，一个标点符号都不信。
　　“配合一下嘛，我这么好声好气的说话，等我耐心失去，到时，可没有后悔药给你吃。”雏田温柔道。
　　“像你的家族，我随便用一个术，就能让它从地图上消失，被抹的干干净净。”
　　“啊，差点忘了，你这么狠心的人，貌似并不在乎一族，全族人加起来，也没有你弟弟来的重要。”
　　“那这样好不好，我现在去把佐助带来，再给你安一只眼睛，当着你的面，把他解剖了，开膛破肚。”
　　“没办法嘛，毕竟你不怕死，不怕疼，对家族又漠不关心，那我只好拿你最疼爱，珍惜的弟弟下手了。”
　　“其实我是有能力直接读取你的记忆，但那样不是缺乏仪式感吗？”
　　“唉，你是不知道，我有多么的无聊，不愁吃穿，不缺钱，实力强无敌，没有目标，没有奔头，我快要无聊死了。”
　　“做梦都想要来个对头，敌人，给我玩一下。”
　　“很多事我都知道，别忘了我有透视，而且是超越白眼的透视能力，但我故意装作不知，也不去干涉，你知道是为什么吗？”
　　“改善生活。”
　　“作为一头大象的我，碾死一只蚂蚁，一百只蚂蚁，没有任何意义，因为太简单了，一点成就感都没有。”
　　“我愿意给蚂蚁成长的空间，让它稍微长大哪怕一点点，看着它自以为良好，信心满满的样子，我会感到愉悦。”
　　“试想一下，当一只蝼蚁，自以为是的觉得一切尽在掌握中，卖弄着它那可怜的能力，跑到我面前，好像小丑一样。”
　　“我再一巴掌把它打醒，看着它那惊恐万分，天塌地陷的表情，是不是很美妙？我是很期待啦。”
　　“嘿嘿。”
　　平时没发现，雏田大小姐还是个话唠，又或者是憋了太久，如今有个倾听者，忍不住多说了点。
　　“你果然很危险。”鼬道。
　　“每个人的心里都潜藏着一只魔鬼，区别是有人能遏制住，有人不能。”
　　“个体实力过于强大，没有制衡之法，只会给已有的秩序带去毁坏，住手吧，能力有多大，责任就有多大。”
　　“你不该把自己的能力，如此荒废，该用在正确的地方。”
　　“你在对我说教？”雏田好笑道。
　　“我虽然不认为自己是个好人，但也绝对不是坏人，我有自己的人生价值观，并不会没事找事的去以大欺小，那很没品。”
　　“我的人生准则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”
　　“请注意，不是我主动去招惹你们，是你们来招惹我。”
　　“好啦。”雏田打了个响指，微笑道。
　　“不想等下后悔，就听话，满足我对仪式感的追求。”
　　“告诉我，你想做什么？你们的计划是什么？是谁指使你来的？”
　　鼬沉默。
　　“不见棺材不落泪？”雏田疑惑道：“那行，拷问，拿人质来威胁，也属于仪式感的范围，稍等，我这就去带佐助过来。”
　　“我想用别天神控制你，计划是铲除宇智波，控制日向家，指使我的人，是志村团藏。”鼬一口气，飞快的说道。

第67章 斩首
　　佐助是鼬的逆鳞，更是他的弱点，再没什么比拿佐助威胁鼬，还要好使。
　　在鼬的心目中，佐助排第一，木叶排第二，家族排第三，他自己排末尾。
　　整个针对日向家的计划，被鼬全盘托出，只不过，他把一切罪责都推给了团藏，没有说三代半点不是。
　　盘腿坐在虚空中的雏田，不时的点点头，一副恍然大悟的模样。
　　这倒不是她在装，而是确实是首次听到。
　　本身她就没有一直刻意盯着三代，团藏，自然是不清楚他们在制定什么计划，又进行到了哪一步。
　　主要还是不在意，不在乎，因为她太强大了，强大到无人能去撼动。
　　最多偶尔兴致上来了，会开透视看一眼，看他们商量怎么对付宇智波，日向的对策，图个乐呵。
　　“是吗是吗？原来如此，控制我，掌控我的家族，控制不了，就改为杀我，还要杀我全家。”
　　雏田点头又摇头，看向被兔毛针封了所有查克拉穴位，被查克拉锁链捆缚，被挖去双眼，同时身受重伤的鼬。
　　“接我之前说过的话，我是很喜欢你的，抛开你做的事不谈，你的强大，你的智商，你的帅气，都很值得欣赏。”
　　“但那又有什么办法呢？你现在是想要控制我，想要杀我，还要灭我全家，再怎么喜欢也是有上限的。”
　　“所以，别妄想我会放过你。”
　　鼬默然。
　　“不过嘛，就当是对偶像的最后一点回馈，也可以说是施舍，你有什么遗言？说来听听。”雏田道。
　　等了二十秒左右。
　　“你看，你这就不配合了，都说了，这里是我的地盘，是我的主场，你要迁就我的任性。”
　　“我想要施舍你，我想要听你的遗言，别装聋作哑，不然，我这就去宰了佐助。”
　　“没有。”鼬道。
　　“怎么会没有，你难道没有遗憾？那么多想做的事没完成，难道不觉得可惜？总想要留下点什么吧？”雏田道。
　　鼬缄默半响，开口，沙哑道：“一族的未来。”
　　“鉴定完毕，是在说谎，好，我去宰佐助。”雏田作势要走。
　　“佐助！我放心不下佐助！”鼬急忙道。
　　“这才对嘛，咱对你颇有了解，撒谎是行不通的。”雏田笑道。
　　这个人，恶趣味十足，明知道答案，却非要让当事人自己说出来，鼬心里感到一股寒意。
　　难道这就是雏田所谓的仪式感？
　　不懂。
　　立场，角度，三观，均不相同，他实在没办法理解雏田的想法。
　　在雏田动不动就说要宰了佐助的威胁下，鼬无奈，只好按照雏田要求的做，把心里话，尽数道出。
　　也就是他预定要执行的计划，以牺牲全族，牺牲自己为代价，成全佐助。
　　让佐助摆脱一族的束缚与拖累，轻轻松松的融入木叶那个大集体。
　　核心，是佐助。
　　“作为姐姐，我也有个妹妹，所以我非常能理解你身为哥哥，对佐助所抱有的感情。”
　　“想要保护他，把最好的给他，帮他铺好路，让他走在你所认为是正确，幸福的道路上。”
　　“唔，可是怎么说好呢？”
　　“你的所作所为，你的计划，把我，把我妹妹，把我一家，都给践踏在了泥灰里。”
　　“试想一下，如果我没有这身实力，我还有我的全家，会有怎样的下场？”
　　雏田脸上的笑容，逐渐消失，闪电般的一脚踢出，正中鼬的头。
　　慢镜头下，可见鼬的脸，整个扭曲，画风变得强大。
　　一脚将鼬踢飞几十米远，掺杂着血的牙齿，少说有十颗，临空飘洒。
　　查克拉穴位被封，没有查克拉保护，忍者的身体比之普通人，并没有强出很多。
　　雏田瞥了眼沾上一点血迹的鞋子和脚趾，眉头微不可察皱起，从口袋里掏出一块手巾，弯腰把血迹擦去。
　　随手把手巾扔地上，再空出右手对准鼬一招，引力把他拽回来。
　　运用转生眼的瞳力，制造一颗求道玉，控制求道玉贴近鼬，隔开一点距离，给他治疗。
　　这里要科普一下，求道玉分为两种。
　　一种是普通求道玉。
　　十尾人柱力，六道仙术，转生眼，通过这三种方法获得的求道玉，都属于这个范畴，它隶属于忍术。
　　是阴阳，五行，七种查克拉属性的完美融合，功能多样，可以攻击，可以防御，可以创造，可以治疗。
　　一种是膨胀求道玉，那是大筒木辉夜使用的能力，归类进血继网罗。
　　没有多余的附加功能，有的只是毁灭，将万物化为虚无，重归混沌。
　　普通求道玉和膨胀求道玉，两者在体格和威力上，不是一个次元，不能相提并论。
　　举个简单的例子。
　　拥有轮回眼，或是掌握有六道仙术的人，可以无伤触碰普通求道玉。
　　而膨胀求道玉，是将除释放者外的所有生命，物质，全都抹杀，泯灭的究极存在，其中就包括了轮回眼，六道仙术持有者。
　　用求道玉治好鼬的伤，让他恢复如初，除了眼睛。
　　雏田伸手招回求道玉，没去管它，任由它自动悬浮在身后。
　　提炼查吨拉，覆盖在右脚和鞋子上，做出要踢球的前置动作。
　　“我死了，花火她会有多伤心？”
　　嘭！
　　再一次的一脚踢飞鼬，待他落地，翻滚着飞出去一段距离，用引力抓住，拖回来，拿求道玉治好。
　　“我死了，我父母会多难过？”
　　嘭！
　　又一次的把鼬狠狠踢飞，重复刚才的动作，把他抓回来，继续踢。
　　“我还没活够呢，混蛋，你算什么？凭什么要改变我的意志，决定我的生死？”
　　嘭！
　　鼬没有喊痛，没有求饶，他很平静的迎接着雏田的质问和踢击。
　　成王败寇，此为世间之真理，他看的很清楚。
　　再说，站在他的立场，他不觉得自己有做错。
　　日向雏田这个存在本身，就是极大的不稳定，有她在，木叶无法统一，火影无法集权。
　　再来一次，他依旧要杀雏田，只是，不会这般提前，要多做几手准备。
　　循环往复的踢了鼬十次，雏田忽然停下，弯腰，凑近他耳边，温柔道：“我知道你不怕死，没关系，为了让你知道招惹我的后果，我会把佐助大卸八块。”
　　“什！”鼬顿时急了。
　　不等他说什么，雏田控制查克拉形态变化，形成查克拉刀，手起刀落，将其斩首。

第68章 准备好了吗？
　　站在鼬身首分离的尸体旁，看着他那临死前，最后停留在脸上的惊恐表情，雏田笑了，笑的很开心。
　　“吓到你了吧？这就对了，谁让你挨我踢的时候，硬气的一声不吭，让我感觉就像是在踢木头，一点都不解气。”
　　死的太突然，以至于鼬没有问出答应止水要问的问题。
　　鼬做了几件让雏田无法原谅的事。
　　第一件，意图用别天神控制她。
　　忠于火影，忠于木叶，这些没什么，真正让雏田感到恶心的是后面几项。
　　也就是喜欢佐助，视佐助为最重要的存在，甘愿为了佐助赴死。
　　第二件，控制失败后，仍坚持要杀她。
　　第三件，也即是计划里要牵连，铲除她的父母，祖父，只留下妹妹花火。
　　完了花火还要被火影直接控制，成为类似傀儡的存在，从此，日向家不再拥有独立自主的资格，彻底沦为火影的奴隶。
　　无法原谅，那怎么办呢？
　　当然是杀掉了，才不管你是不是剧情里的主要人物，人气有多么的高。
　　雏田可没有忍气吞声，息事宁人的习惯，那样做，对不起她签到十二年，获得的这身无敌实力。
　　那么，是不是要杀佐助？
　　没必要。
　　祸不及家人，搞事的是鼬，宇智波一族和佐助，全都不知情，冤有头债有主，无端端的犯不着株连。
　　当然，也有一部分原因在于佐助是雏田在忍校里的快乐源泉之一，没了佐助，忍校生活会无趣很多。
　　为了报复已经死去的鼬，再把快乐源泉杀掉，最终无聊的还是自己。
　　走出空间结界，将这结界折叠压缩成手机大小，装进口袋，雏田打开透视。
　　留着三代，团藏不杀，一是得知他们要培养修炼尸鬼封尽的死士，想借机签到死神，二是为了养猪。
　　五年前，三代和团藏还未准备好，那时打倒他们，死前，他们也许会想，输是因为准备的不够充分，会为此感到不甘心。
　　换成现在，俩人已经准备透彻，自信可以解决一切事宜，这时欺上门去，留存在三代，团藏心中的就不再是不甘，而是绝望。
　　透视一开，庞大的黑白视界，笼罩整个木叶村。
　　聚焦首先扫向火影办公室，见到在水晶球前，看得痴迷的三代，雏田就准备动用黄泉比良坂过去。
　　“恩？怎么看的是小樱？”
　　注意到水晶球显示的画面是小樱在喝糖水，与井野有说有笑，雏田诧异。
　　她脑子有些卡壳，没回过弯来。
　　三代痴迷小樱，怎么想都不可能会出现的CP组合啊，本子都不敢这么画。
　　雏田想了想，关闭透视，半蹲下，并起右手的食指与中指，轻按地面。
　　霎时，比之转生眼透视还要恐怖的感知范围，将感知到的所有生命反应，查克拉反应，统统浮现在脑海里。
　　雏田目前的转生眼透视距离，经过数年来的持续增长，是达到了三十三公里左右。
　　透视并非万能，例如生命反应，查克拉反应，看是能看见，却分辨不出其中的不同。
　　查克拉感知术，这是雏田从封印之书那签到来的能力之一，出自二代扉间。
　　可轻易感知到千里之外的生命与查克拉反应，更可精准判断出查克拉的区别，锁定目标位置。
　　前提是你记得目标的生命和查克拉反应。
　　千里之外，范围碾压转生眼透视，找起人来，简直不要太容易。
　　只是瞬间，雏田就锁定了三代本体的位置。
　　注，影分身是查克拉，不是生命。
　　“哎呀，离的还挺远，都快出火之国边境了，还有，跟在三代身边的那个陌生的生命反应是谁？”
　　雏田感到奇怪，不是团藏，团藏的生命反应她记得。
　　“莫非是自来也？”
　　联想到自来也，不难，毕竟三代眼下能拿得出手的强者，并不多。
　　“既然是自来也，那也就是说，鸣人也回来了？”
　　雏田想到办公室里，用水晶球窥视小樱的那个三代，立马有了答案。
　　“有趣，准备好了吗？”
　　“那么，开始吧，我对你们的蹂躏。”
　　雏田简单活动着身体，做了几下伸展运动，期间，透视没有关，一直在村子里的几处重点关注地方扫视。
　　然后，发现了让她停顿的画面。
　　三代家。
　　也就是猿飞一族在木叶的族地，其中一间，属于阿斯玛的卧房。
　　“红，我爱你，从忍校时起就一直喜欢你，毕业后也有在追你，你是知道的，跟了我，我会让你幸福的。”
　　阿斯玛放下酒杯，带着一丝醉意，坐在床边，深情款款的看着床上被五花大绑，动弹不得的夕日红。
　　“…”夕日红。
　　“我不想伤害你，真的，我爱你都来不及，怎么会愿意伤你，你乖乖听话好不好？”阿斯玛道。
　　“听话，就不用洗脑，不用废去实力。”
　　洗了脑的夕日红，那还是夕日红吗？充其量是个顶着夕日红外壳的另一个人。
　　阿斯玛想要的是夕日红这个完整的人，从身到心，也正是因为这，他才特地从暗部手里截住红，带回家。
　　本来按照三代的意思，是要送去暗部，进行为期长达半年的洗脑，直到确定无害，不会做傻事，才会放出来。
　　“我现在把布拿掉，你不要叫，不要嚷，咱们有话好说，相信我，我做这一切，都是为了你。”阿斯玛轻声道。
　　“你同意的话，就点一下头。”
　　红点头。
　　阿斯玛立即取掉她嘴里的布。
　　夕日红干呕了两下，红瞳看向别处：“止水呢？未来呢？”
　　听到止水这个名字，阿斯玛的表情，一下子变得狰狞，他僵笑道：“止水危害到村子的安危，已经被暗部击杀。”
　　“未来她很好，放心，以后我会把她当成我的亲生女儿，绝不让她受委屈。”
　　“你是她的妈妈，最好是能一直陪伴在她身边，照顾她长大，要是没有你，她成了孤儿，生活多艰，不知能否顺利成年？”
　　话中威胁，明白的表达出来。
　　你在，未来会过的很好。
　　你不在，未来什么时候夭折，可就说不定了。
　　阿斯玛喜欢红，却不会天真的认为红会如此简单的跟他，这中间，必定得有什么东西作为纽带。
　　未来是最完美的人选。

第69章 臭不要脸
　　“你是今天才认识我？”红笑道。
　　“什么？”阿斯玛愣。
　　“从止水向我坦白身份，我又愿意嫁给他时起，就代表我已经做好了足够的心理准备。”红微笑道。
　　“如果你认为可以用威胁来让我妥协，那你未免也太小看我了。”
　　“今天我妥协，答应了你，等到死的那天，我没有脸去见止水，就算是为了未来，有些底线，也是不能践踏的。”
　　“你把结婚誓言当成了什么？玩笑吗？”
　　“我这辈子只会嫁一人，很遗憾，那个人不是你。”
　　阿斯玛瞳孔凝固，面部表情发生细微的变化，有在抽搐。
　　“我不介意你嫁过人，更不介意你有孩子，你心里装着别人，我，我，我也可以假装不知道。”阿斯玛低头，沙哑道。
　　“嫁给我，跟着我，保证能让你和未来过上不会后悔的幸福生活。”
　　“不要。”红连思考，犹豫都没有的直接拒绝。
　　阿斯玛这下是再也忍不住，他抓起酒瓶口，往床头柜上砸去。
　　嘭。
　　咔嚓。
　　破碎的玻璃渣和残留的酒水，洒了一地。
　　尖锐的半身酒瓶，反手对准夕日红的脸，阿斯玛声音加重几分：“嫁给我！”
　　“不要。”
　　想就这样下手，又舍不得，那么好看的脸蛋，毁了多可惜。
　　阿斯玛颤抖着手，松开半身酒瓶，转而用那宽厚的手掌，一巴掌抽在夕日红脸上：“嫁给我！我让你嫁给我！”
　　“可怜。”红嗤笑道。
　　阿斯玛通红着眼，手哆嗦，借上那几分醉意，一把掐住夕日红的脖子：“你是我的，知道吗？你是我的东西，没有人可以染指你，谁也不行！”
　　窒息感让红说不了话，她坚持用看可怜人的怜悯眼神，看着阿斯玛，恰恰是这种眼神，让阿斯玛的神经，更加崩溃。
　　眼看夕日红就要被活活的掐死，忽然，阿斯玛松开手。
　　“你反对也没用，从今天起，你是我的女人。”
　　“最好不要想自我了断，未来她是你的女儿，和你有几分相似，大不了我把她养大，娶她。”
　　红僵住，不可置信的看向阿斯玛：“你说什么！”
　　“是你逼我的！”阿斯玛狰狞道：“你乖乖听话，不就什么事都没有了！”
　　红倒吸口凉气，她低估了这个男人，为了得到她，竟然如此要挟，这可是比死还要难以接受。
　　“未来她才两岁，你打她的主意，你还是人吗？”红气道。
　　“做人做到这种程度，连自己心爱，喜欢的女人都得不到，不如不做。”阿斯玛冷笑。
　　“你这是什么话，你喜欢，就一定要是你的？哪有这种事？凭什么？”红甚感荒唐。
　　“凭我是木叶上忍，凭我够强，凭我父亲是三代火影。”阿斯玛面无表情的道：“从小到大，没有我想要，却得不到的东西。”
　　幼小如木叶丸，成天生活在许多人的恭维中，仗着爷爷是三代火影，不怕任何人。
　　最初与鸣人相遇，心里话也是想着鸣人绝对不敢动手打他。
　　事实的确如此，也就鸣人那个愣头青不在乎身份地位的高低，换成寻常人，谁不得看在三代火影的面子上，对木叶丸毕恭毕敬？
　　同理，阿斯玛自小和木叶丸的生活景况，如出一辙，都是天不怕地不怕的类型。
　　有一个权势滔天的父亲，若是还唯唯诺诺，谨小慎微，那才是真的丢脸丢到了姥姥家。
　　“你！你混蛋！”红气的脸蛋涨红。
　　“我温柔对你，你不听，干脆混蛋一点，只要能得到你，其它的无所谓。”阿斯玛道。
　　红，乱了方寸。
　　执意不答应，她未必能死成，身子被阿斯玛占有，之后还会被洗脑，变成行尸走肉一般的存在。
　　侥幸成功的死去，等待未来的会是更为残酷的现实。
　　要知道，阿斯玛和未来，相差二十多岁，等未来长大，阿斯玛都快五十了。
　　想到阿斯玛要养大未来，再娶未来，红立时起了鸡皮疙瘩。
　　答应阿斯玛的要求，对不起止水，对不起她自己。
　　“想好了？快点给我答复。”阿斯玛催促道。
　　红急的眼眶里充满了泪，不知如何是好。
　　“我替她回答你，臭不要脸的狗东西，滚。”
　　第三个人的声音，霎时让屋内气氛为之一变。
　　“是谁！”阿斯玛大惊。
　　“雏田！”红意外。
　　“日向雏田？你怎么会在这里？”阿斯玛皱眉，后又意识到日向家的白眼能够透视。
　　然后他在这威胁红，让红委身于他的场景，很大可能是被对方看在眼里。
　　灭口的想法，自然而然浮现。
　　很多事，是能做不能说，更不能到处宣扬。
　　把人家的丈夫给杀了，又把对方绑回家，各种胁迫。
　　此事万一传出去，对三代，对火影之职，对他阿斯玛，对猿飞一族，都是个难以抹去的污点。
　　顺带一提，三代和团藏以及鼬的计划，阿斯玛不知道。
　　他不知道雏田就是日向家那位时空间高手，甚至连日向家有时空间高手，他父亲放在保险箱里的别天神被对方偷走，全都不知。
　　三代习惯了维持自己在外人面前的光明形象，即使是在儿子，孙子面前，他也是个和蔼可亲的老好人。
　　灭人满门，各种背地里搞破坏，不是他能做的事，你也别想从他身上找到什么黑点，因为所有的黑，全被团藏带走，顶替。
　　“没听到我说的话？”雏田像是赶苍蝇的挥挥手：“臭不要脸的狗东西，有多远，滚多远。”
　　第二次听到这话，阿斯玛的脸，顿时变得阴沉：“你又算什么东西？敢这么对我说话！”
　　“雏田！快跑！”红急声道。
　　“休想！看到了不该看的东西，还想跑？给我死来！”阿斯玛闪身扑向雏田。
　　虽说是气昏了头，身为上忍，最基本的理智不会丧失，知道不能就这样杀死雏田。
　　宗家长女，日向一族的准继承人，冷不丁的忽然死掉，日向家绝对会发疯似得寻找凶手。
　　不能杀，要留活口，等会儿送去暗部，让山中一族的人，用家族秘传删去这部分记忆。
　　副作用多少会损害到大脑，有概率变成白痴，情况紧急，顾不了那么多了。
　　短暂的瞬息间，阿斯玛心思电转，想了很多。
　　然后，他来到了雏田的面前…

第70章 鸡飞蛋打
　　“住手！”红焦急道。
　　很快，她的表情转变成困惑，理解不了眼前发生的是怎么一回事。
　　只见阿斯玛冲向雏田，一直有在跑动，但距离就是不见缩短，始终保持在一米多。
　　“什么啊？”阿斯玛停下，惊疑不定。
　　“哦呀，你想要杀我？真勇敢呢。”雏田掩嘴轻笑。
　　“装神弄鬼！”阿斯玛冷哼，瞬身绕后，从后方接近雏田。
　　“小心！”红下意识道。
　　一模一样的画面，呈现在眼前。
　　阿斯玛拼命的想要靠近雏田，诡异的是，他被神秘力量隔开，怎么都无法触及到雏田，仿佛这一米多的距离，是一道无形天堑。
　　雏田看向夕日红：“你说，要怎么处理他好呢？”
　　“什么？”红愣。
　　“直接杀掉，好像太简单，也太便宜他了。”雏田摩挲脸，陷入沉思。
　　她不会放过任何想要伤害她的家伙，能不能伤害到另说，你想了，又有实际行动，就别指望能有好下场。
　　答应过止水，万一他挂了，要替他照顾妻女，阿斯玛把手伸向夕日红，此为一因。
　　对自己动了杀机，并付诸行动，此为二因。
　　阿斯玛对夕日红和未来的行为，严重恶心到了雏田，此为三因。
　　阿斯玛是三代的儿子，此为四因。
　　有这四项原因，阿斯玛必死，问题在于怎么死。
　　“哈？”红彻底懵了。
　　阿斯玛更是忍不住的笑出声：“杀我？还太简单？太便宜我？你这家伙还真是傻的可爱，连下忍都不是的你，拿什么杀我这位上忍？”
　　雏田开动脑筋，她在想，对于一个健全的男人来说，什么样的惩罚，比死还要痛苦？
　　“啊，我想到了。”雏田双手一合，恍然，回头看向身后，不死心，还在朝她跑来的阿斯玛。
　　目光下移，透视看到了一条毛毛虫。
　　抬手打出一道查克拉匹炼，是压缩，改变了形态的八十神空击。
　　控制威力，避免一击就将阿斯玛给打死。
　　啪！
　　鸡飞蛋打的声音，听着就很痛。
　　强大的外力轰击，致使阿斯玛砸在后方的墙面上，轰出个人形轮廓，于裤裆的位置，霎时被鲜血染红。
　　痛到极点，阿斯玛翻起白眼，惨叫愣是卡在喉咙口，发不出来。
　　红目瞪口呆，不敢相信自己眼睛所看到的，她觉得自己或许是在做梦，眼前的画面，太过于违背常识。
　　“没事吧？”
　　耳边传来雏田温柔的声音，红恍然回过神。
　　这才发现雏田不知何时来到身边，帮她解开了捆缚着的绳索，还撕下了遏制她提炼查克拉的封印符。
　　肢体上有的接触，异常真实，告诉红这不是梦。
　　“你疯了吗？他可是三代火影的儿子！三代火影就剩下这么一个儿子了！你把人家废掉…这！”红一脸的惊悚。
　　“没事的，很快，我就送他们父子俩去另一个世界团聚。”雏田微笑道。
　　“！？”红。
　　“那个，我果然是在做梦，还是说，你发烧，把脑子给烧糊涂了？”红按手向雏田的额头，想测一下体温，被雏田偏头躲开。
　　她眉心处有一枚九勾玉轮回眼，不是能随便就伸手去碰的地方。
　　“这就不用你担心了，未来她在家等你，快回去吧。”雏田道。
　　一说到未来，红的注意力马上得到转移。
　　止水一死，未来就成了她在这个世界上，唯一的亲人。
　　回想到前不久，暗部登门把她和未来给强制带走的场景，红止不住的在担心：“未来她？”
　　“哦，她被喂了迷药，关在暗部的某间房里，我找到并把她送回了家。”
　　听着简单，红无法想象雏田是经过了怎样的困难，才救出未来，她一把握住雏田的手，紧紧攥着，感激道：“谢谢！真的很谢谢你！”
　　雏田不着痕迹的揩了一点油，感慨不愧是嫁为人妇的存在，韵味就是不一样。
　　好说歹说，总算把红打发走，雏田深呼吸，摒除杂念。
　　撤掉具备隔音效果的空间结界，过去用引力隔空抓起弓成虾的阿斯玛，打开黄泉比良坂，一步跨进去。
　　同一时间。
　　西南方，临近火之国边境线，某个临时据点。
　　三代和自来也在这喝茶聊天。
　　心想鸣人怎么还没把团藏那批修炼尸鬼封尽的死士给传送过来，三代若有所觉的扭头看去。
　　噗！
　　嘴里的茶，喷了自来也一脸。
　　“哇啊！干什么啦！”自来也跳脚，下一刻，他也发现了异样，转头看去。
　　“晚上好呀，两位喝的什么茶？我对茶道有些许见解，不介意的话，能否让我也加入？”雏田大小姐有礼貌的道。
　　“鼬呢？他怎么样了？”三代沉声道。
　　“经过了艰难的战斗，他太累，正在睡觉。”雏田道。
　　三代，自来也，均是心思深沉之辈，不会用单纯的想法去揣测对手的话，说是睡觉，八成是一觉不醒的那种。
　　“那个是什么人？”自来也指着雏田身后，悬空飘浮在半空的人。
　　夜晚，又是在荒郊野外，光线不明的条件，隔着一定的距离，是看不真切。
　　“他？是个人渣哦。”雏田笑道，比划了下双手。
　　“看上了一个女人，把人家的丈夫给弄死，又把那女人给绑回家，软硬兼施的威胁，还拿对方的女儿做文章。”
　　“被我撞见，该怎么办呢，视而不见，咱良心上过不去，直接一点把他杀了，未免太便宜了他。”
　　“所以啊，我思来想去，把他的根本，作为男人的最好证明，给废去，再带他到父亲面前，让他父亲看看自己这人渣儿子的惨样。”
　　“混账！住口！”三代暴怒，大喝道。
　　“那边那位白发大叔，你觉得我做的对不对？换成是你，遇到这种事，会怎么做？”雏田问自来也。
　　自来也沉默，他不予回答。
　　和鼬一样，自来也选择忽视村子里的黑暗面，他只坚守一点，无论是谁，想要做对村子不利，危害村子的事。
　　死。
　　无关乎对错，也不在乎对错。
　　很显然，雏田正在做，即将要做的，是百分百危害到了村子的大事，那就没什么好说的了，唯有去死。
　　“唉，本来以为你会有些不一样，没想到…”雏田叹道。
　　鼬，自来也，这两位都是她前世很喜欢的人物，却要相继死在她手里，造化弄人啊。

第71章 人外有人，天外有天
　　“该死的！该死的！该死的！”阿斯玛复读机似得重复不断念道，眼神很是阴沉，死死的盯着雏田的背影。
　　雏田掏了掏耳朵，充耳不闻。
　　“杀了她。”三代咬牙切齿道。
　　“鸣人不知道在干嘛，都这会儿了还没过来，给我点时间。”自来也低声道。
　　鼬作为前车之鉴，第一个过河者，帮他们试探出了两个情报。
　　幻术对雏田无效。
　　忍术，或者说是火遁对雏田也无效。
　　这般排除下来，能够用到的手段，便是以体术为主，然后辅以其它四种属性的遁术。
　　不可能有完美无缺的人事物存在，肯定存在着或多或少的弱点。
　　“时间？你要做什么？”三代侧目。
　　他现在只想立刻，马上，把雏田给碎尸万段。
　　无论是作为火影的立场，还是作为父亲的立场，他都不能容忍雏田继续活在这个世上。
　　“仙人模式，还有，托妙木山那边帮忙把鸣人带过来。”自来也回答。
　　三代冷静下来想了想，觉得有理。
　　能让鼬无功而返，甚至是丧命的雏田，实力有多强，暂时无法做有效预估。
　　稳妥起见，还是等把己方所有的力量都给堆上，再战不迟。
　　“仙术查克拉，可以大幅度提升忍术，幻术，体术的威力，前两者对她的效果不大，只能看后者，体术的了。”
　　自来也说着，咬破大拇指，通灵出一只小蛤蟆。
　　“体术…”三代沉吟。
　　“在这之前，尸鬼封尽曾被她破解，不能指望，你带句话给鸣人，让他来的时候，把迈特凯带上。”
　　“迈特凯…八门遁甲？”自来也很快想到了什么。
　　“恩，十几年前，凯的父亲就曾爆发过死门，将雾隐忍刀七人众，打死了四个，吓跑了三个。”三代道。
　　“那时候，迈特戴才是下忍，开死门都有那么大的增幅，换成身为上忍的凯，威力必定万分炸裂。”
　　言外之意就是让凯过来开死门和雏田同归于尽。
　　拿一个上忍去和神秘莫测的雏田兑子，在三代看来很值，反正村子里不缺上忍，损失一个，不打紧。
　　若能剪除掉雏田这一不确定因素，减少己方更多的损失，那是再值得不过。
　　凯，死得其所，死的有价值。
　　自来也沉默片刻，吩咐通灵来的小蛤蟆，帮忙带话给鸣人。
　　“阿勒，还没准备好啊，那我岂不是来早了？晚饭还没吃呢。”雏田伤脑筋。
　　正准备开口，帮自来也拖延时间的三代，愣住。
　　这话是什么意思？
　　没准备好？来早了？
　　还，还提到了晚饭？
　　“算了，懒的再回去了，就再等你们一会儿吧。”雏田盘腿坐在虚空，低头磨指甲。
　　“别着急，慢慢来，把该做的准备，统统准备好，在你们完全准备好以前，我是不会动的。”
　　三代，自来也，面面相觑，一个荒谬的理由浮现在心底。
　　瞧这位大小姐的做派，姿态，一点没有勉强，似乎她已经天下无敌的样子。
　　喂喂喂，不会真有自以为无敌的人吧？
　　人外有人，天外有天，这么简单的道理都不懂，这家伙是笨蛋吗？
　　换位思考，假如他们站在雏田的立场，位置上，这时是绝对不敢有半分大意。
　　因为面对的是两位无论在过去还是现在，都立于忍界顶点的至高强者。
　　三代或许年纪老迈，身体衰败，战力大不如前。
　　但那老练的战斗经验，炉火纯青的忍术造指，还有最强通灵兽，拥有金刚不坏之身的猿魔。
　　一般的影级强者，在三代面前，根本不够看。
　　自来也更是不用说，正处于壮年，传说中的三忍，背后有妙木山作为助力。
　　仙术，封印术，五行遁术，幻术，体术，发展的可以说是非常全面，没有明显短板。
　　对上如此强者，还这般随意，漫不经心，这位大小姐除了是傻瓜，脑子有坑以外，似乎也没其它可能了。
　　尽管雏田那么说，三代，自来也，仍然没有掉以轻心，鬼知道人家是不是在耍诈，让你放松警惕，跟着再冷不防偷袭。
　　小心无大错。
　　磨完指甲，感到无所事事的雏田，取出查克拉果实，开吃。
　　三代派了道影分身过来把身后不远处的阿斯玛给带走，她也没去理会，之后都要死，放哪里，无所谓的。
　　双手合十，在积蓄自然能量的自来也，这时开口道：“你这身实力，是怎么来的？应该不是靠辛苦修炼得来。”
　　“再怎么天才，将天赋转化为真正的实力，都需要时间。”
　　“你今年才十二岁，却能斩杀宇智波鼬，简直比当年十二岁晋升上忍的卡卡西，还要夸张。”
　　“所以，是你们一族的血继限界，有了什么新的变化，对吗？比如像写轮眼一样的进阶到更高层次。”
　　三代看过阿斯玛的伤，心里的怒意，蹭蹭蹭往上涨，又听到自来也在套取雏田的情报，他竖起耳朵倾听。
　　有一点算一点，忍者之间的战斗，情报是足以左右胜负的关键。
　　特别是在双方战力差距不是太大的情况下，知晓对方的情报，优势会很大。
　　雏田啃果子，没有吭声。
　　“不说话就代表默认了。”自来也道。
　　“以此来推断，你的时空间能力，八成也和血继限界分不开关系。”
　　“对幻术的抵抗力，对忍术的无效化，应该也都是它的功劳。”
　　“不可思议，传承了千多年的日向一族，翻遍历史，没有听说过任何白眼进阶的传闻，到你这一代，却忽然觉醒。”
　　“我真的很好奇，那是什么样的力量？”
　　雏田啃完一颗，跟口袋里取出第二颗，接着啃。
　　“你不说些什么？”自来也道。
　　“炫耀也好，满足自己的虚荣心也罢，作为听众，我想我们还是够格的，否则过了今晚，你再想说，也没了机会。”
　　时间缓缓流逝，雏田依旧一言不发，默默的吃着查克拉果实。
　　自来也的脸有点挂不住，直接无视他可还行。
　　“救止水，推动止水，又窃取别天神。”三代道。
　　“你在做这些事的时候，可曾想过可能会招致的后果？”
　　“全年级第一的优等生，却连最基本的火之意志，都没有领悟，日向雏田，我对你非常失望。”

第72章 四打一，胜负已分
　　“失望？”雏田这下有了反应，她定睛看向三代。
　　“每一位忍校老师，都是经过考核，选拔上的好老师，在教书育人方面，瑕不掩瑜。”三代道。
　　“而却偏偏出了你这样的存在，让我不得不去怀疑，你的家人，你的父母，究竟是怎么教导你的？”
　　“有了强大力量，便随心所欲的去做自己想做的事，丝毫不顾及后果。”
　　“无知，更愚昧。”
　　“那照你看，我该怎么做才是对的？”雏田好笑道。
　　“火之意志，这是初代大人传承下来的宝藏，也是每一个木叶人，都该奉行的绝对准则。”三代道。
　　“燃烧自己，照亮别人。”
　　“守护好木叶这个大家庭，为安定，和平，奉献出自己的一份力。”
　　“创立忍校的目的，是培养孩子们的友谊与团结，建立羁绊，而日向雏田，你，迄今为止没有一个朋友。”
　　“该说你是狂妄自大，还是骄傲自负，看不起其他人，不屑于交朋友。”
　　“在你的眼里只有家族，只有家人，只有你的妹妹。”
　　“没有大局观，没有奉献的精神，没有火之意志，你这样的人，称之为毒瘤，简直再准确不过。”
　　“当然，我身为火影，器量不会小。”
　　“若是你愿意罢手言和，上交自己的力量，从此安分守己，不搞事，我向你保证，你和日向家将得到前所未有的优厚待遇。”
　　“同时，签订一份让双方都满意的契约，彼此，荣辱与共。”
　　“日向一族的地位，会变得超然。”
　　“不光是你自己，还包括日向家全族，都拥有超乎想象的益处。”
　　雏田眨眨眼，把手里仅剩下一点的查克拉果实塞嘴里咽下，拍拍手，两脚站地上，跟着，平淡道。
　　“能冠冕堂皇的说出这样一番话，果然，你很无耻呢。”
　　“你认为我在诓你？”三代道。
　　“言而有信是基本，到了我这个位置，最忌讳出尔反尔，说到，必定会做到。”
　　“让我上交自己的力量，从狼变成羊，不是你脑子被驴踢了，就是你觉得我的脑子被门给夹了。”雏田道。
　　“路，我给你了，是你自己不选，到头来可不要后悔。”三代道。
　　“该后悔的不是我。”雏田笑道。
　　此后，双方没再说话。
　　话不投机半句多。
　　雏田铁了心的要在今天把养了多年的三代，团藏，这两头猪给宰掉。
　　三代亦是对雏田恨之入骨。
　　自来也则是保留意见，在这件事里，他没有个人的主观好恶，单纯是以身为木叶的一份子，去维护木叶利益。
　　所谓的互相理解，放在这里就是个笑话。
　　雏田不可能丢掉手里的刀，任人宰割。
　　三代不可能停下敲打，磨灭宇智波，日向，完成集权的脚步。
　　时间感觉过的格外缓慢，不知过去多久，蓦然，凭空一道金光闪过，现场多出两个人。
　　正是看小樱看到入迷，忘了正事，感到尴尬的鸣人，以及稀里糊涂，搞不清楚状况就被带来的迈特凯。
　　“那个，怎么回事？”凯茫然道。
　　“团藏呢？他怎么没来？”三代皱眉。
　　“不知道哦，我回去后见他还待在办公室里，之后走了就再没见他出现过。”鸣人摊开手，表示他也不知。
　　“你回去了他还在办公室？”三代愣。
　　团藏那家伙在搞什么鬼？
　　他的影分身在解除以前可是说了要快做准备，团藏是没听见还是咋地？
　　时间短暂，暂时是想不通团藏的用意，三代先是皱眉。
　　没有团藏，没有那几位修炼飞雷神的帮手，没有那一批修炼尸鬼封尽的死士，在气势上，比预想中要弱了一些。
　　但再转念一想，其实影响并不大，鸣人就会飞雷神，尸鬼封尽又是雏田能够破解的禁术，来了也没啥用。
　　唯一有用的是团藏，战力不高不低是个影，底牌众多，拿来凑人头也好啊。
　　“等事后再找他算账，先把雏田这个祸害给解决掉。”三代暗道。
　　看看身边站着的仙人自来也，九尾人柱力鸣人，拥有爆发死门之力的凯，可谓是阵容豪华。
　　再看一眼对面，就雏田一人。
　　四打一，胜负已分。
　　难的是如何确保抹杀雏田，不让雏田跑掉，要知道，时空间的一项优点就是逃跑。
　　“鸣人，等下开战，找机会在她身上打个飞雷神标记。”三代低声吩咐道。
　　如此，雏田前脚刚走，后脚，鸣人就能用飞雷神带着大家追去，她是插翅难逃。
　　“火影大人，叫我来是为了？”凯疑惑道。
　　“没时间解释了，敌人是她，尽全力把她杀死，否则后患无穷。”三代指着在闭目养神的雏田，严肃道。
　　“啊？”凯懵，还是弄不懂情况。
　　“时间多的是，我说了，在你们彻底准备好以前，我不会动手，慢慢来。”雏田开口道。
　　她要让想杀她，想抹去她全家，想控制花火的三代，体验到什么是真正的绝望。
　　自以为天下无敌的蠢货，三代想笑，忍住了，既然对面如此自负，他也不好辜负对方的傻意，开口给凯解释情况。
　　四人小队，凯要当先锋，第一个上。
　　鸣人是九尾人柱力，不能出岔子。
　　自来也的实力，智慧，见识，均是拔尖，是木叶屈指可数，绝对支持火影派系的影级强者。
　　而三代自己嘛，更不用说了，木叶离不开他，他要留着有用之身，让村子得到有力发展，繁荣昌盛。
　　这么一排除，凯就成了可有可无的一位。
　　头脑不好使，一根筋，常规战力不过是上忍，在影的眼里不算什么。
　　纵使是有八门遁甲又怎么样，副作用那般大，前七门，开打两分钟，卧床十小时，第八门更是直接要死。
　　木叶发展不需要头脑简单，四肢发达的傻瓜，需要的是高智商人才。
　　因为所以，凯要第一个上，用死门去和雏田兑子。
　　能同归于尽最好，不能也没关系，多少能试探出一些情报，让接下来的战斗，十拿九稳。
　　“听着，凯，那家伙超级危险，不管是思想还是力量。”三代沉重道。
　　“她来这是为了杀我，为了颠覆木叶，为了破坏大家所共有的家园。”
　　“无论如何都要在这把她打死，明白吗？”

第73章 死门凯
　　“无论如何？”凯隐约听出点不对劲来。
　　“恩，用死门。”三代道：“你放心，我不会辜负你的付出，你很看重自己的学生，那位叫洛克李的下忍吧？”
　　凯不知作何表情的点点头。
　　“我会收他为徒，亲自指导他。”三代道。
　　“我一定把最好的资源都砸在他身上，像对我自己的孩子一样，爱护他，照顾他，教导他。”
　　凯看着前方安静等待中的雏田：“必须要这样，没有商量的余地？”
　　“没有。”三代肯定道。
　　一旁的鸣人，多次想跟雏田说话，他想靠对话来试图阻止双方的死斗。
　　怎么说都是第一个愿意接近他的同龄人，在心目中的地位，虽然比不上小樱，却也是非常的重要。
　　如果可行，他真的不想伤害雏田。
　　自来也制止了鸣人。
　　他清楚，三代与雏田之间，矛盾已经到了不可调和的地步，互相都容不下对方，非要拼个你死我活不可。
　　对了，还有躺在地上的阿斯玛，他正用看死人的眼神，看着雏田。
　　“我知道了。”凯点头表示明白，纵身一跃，来到雏田面前，间隔约有十米。
　　避免被余波误伤，三代招呼上自来也，鸣人，带着儿子阿斯玛，往后退了一段距离。
　　“你和宁次有什么关系？”凯道。
　　“他是我堂哥。”雏田道。
　　“是吗？”凯了然，查克拉提炼，开始为开死门做准备，死门不是说开就开的，它有一个预热的过程。
　　看出凯体内的查克拉走向，分明是要开死门的节奏，雏田道：“你就不问我因为什么，非要杀三代？”
　　“不问。”凯摇头。
　　“为什么？”雏田疑惑。
　　“我知道你肯定有你的理由，或者是某些不得已的苦衷，无缘无故，没人会做那种事。”凯道。
　　“他想要集权，先后把屠刀对准了宇智波和我家，为了达成目的，他要杀我，害我妹妹，灭我全家。”雏田道。
　　凯沉默。
　　“凯，不要听她在那里乱说，我所做的一切，都是为了村子，为了大家，我问心无愧。”三代站在远处，大声道。
　　“反观她，无视规则的任意妄为，自私自利，你别被她迷惑了。”
　　“想一想小李，只有我活着，才是对他最好的局面，若是我在这被她杀死，村子还不知道会被折腾成什么样。”
　　凯吐了口气，摒弃杂念，对着雏田道：“一定是你们先做了什么不好的事，才让火影大人不得不那样对付你们。”
　　“我相信火影大人的为人，他一直兢兢业业的为了村子着想，绝不会随意迫害村子里的任何人。”
　　三代多年以来维持的光明伟岸之形象，在绝大多数时候，都能起到良好的正面效果。
　　距离产生美。
　　站在远处，你会看到一个热爱和平的温柔老好人。
　　少有人知道，他和团藏穿着一条裤子，团藏是他的黑暗面，代他去做他不方便做的事，肮脏的事，让他不用脏自己的手。
　　剧情里，三代说派人包围根组织，就派人包围根组织，勒令团藏把能使用木遁的少年给交出来。
　　说罢免团藏，一句话就让团藏失了地位和话语权，乖乖回家养老。
　　四代水门死后，团藏有意想要成为火影，并且可能性还是很高的。
　　毕竟当时，老一辈的人，死的死，走的走，新生代还没成长起来，全村找不出比他资历更老的人，除了已卸任，退休的三代。
　　也就是在这时，三代站了出来，轻松夺走了团藏成为火影的大好机会。
　　看起来团藏是个人物，叱咤风云，大权在握，可实际上，他在三代面前就是个木偶，任由三代摆布。
　　不可否认，团藏做了一些三代不知道的事，但那终究是少数，大部分都属于三代暗示，或者默许之下完成的。
　　如果你把所有的错都推到团藏头上，认为三代是个无害温柔的老好人，那你就太天真了，更是大错特错。
　　团藏充其量是三代的鹰犬，爪牙。
　　千万不要把团藏和三代相提并论，团藏他根本玩不过三代。
　　听到凯的话，三代放下心来，他知道凯的头脑，是异常简单，就怕被雏田三言两语给忽悠瘸了。
　　还好，他在村民和大众忍者眼里，威望还是很高的，值得信赖。
　　“第三个。”雏田道。
　　“什么意思？”凯问。
　　“你是我准备要杀的第三个喜欢的人。”雏田道。
　　闻言，凯越加不解。
　　鼬，自来也，凯，三个都是人气很高的角色，也是雏田前世非常喜欢的人物。
　　其中，又以凯最令她感到热血沸腾，与六道斑的成名战，无论看多少次都是那么的燃。
　　过去是过去，现在是现在。
　　甭管以前多么的喜欢，既然现在抱着杀她的心意，那，雏田亦不是优柔寡断，拖泥带水之人。
　　她要送凯一程，让凯和他那早就死去的老爸，到冥界净土相遇。
　　“那个是…血红色的蒸汽！”自来也眼神一凝。
　　“恩，将生命在瞬间燃烧，刹那芳华，这正是死门特有的表现。”三代道。
　　鸣人保持沉默。
　　从凯的身上，有丝丝缕缕，血红色的蒸汽在升腾，出现这个特征，是在他用右手大拇指，点了心脏以后。
　　血红蒸汽由少到多，从分散到聚集，来到某个临界点。
　　蓦然…
　　“第八门！死门！开！八门遁甲之阵！”凯低吼道。
　　气势于刹那间引爆。
　　气浪翻滚，空气炸裂，强有力的冲击波，呈圆环状，向着四面八方扩散，带起无边烟尘，碎石，木屑。
　　剧情里，六道斑在初见死门凯时，还笑称看起来没什么了不起。
　　请注意，说这话的人是成为十尾人柱力的六道斑，接近忍界战力天花板，自然有底气说这等话。
　　而在场作为旁观者的四个人，距离木叶创立时期的千手柱间，宇智波斑都相差甚远，更不用说是与六道斑相比。
　　阿斯玛本就有伤在身，最先承受不住压迫感，晕厥。
　　鸣人毛骨悚然，下意识的往后退，离死门凯太近，本能中没有安全感。
　　自来也震惊到失声。
　　三代同样是极度的震惊，但在震惊之余，他不禁又想到，掌握如此可怕力量的人，果然还是趁早死了好。
　　不然搁平时，一旦失控，他拿什么去阻止？

第74章 死门雏田
　　血红蒸汽像是火焰一般在凯的身上燃烧着，凯由此变成了红人，在夜幕笼罩下，红通通的，存在感惊人。
　　“总算准备好了。”见状，雏田笑了。
　　“这就是死门…好强大的力量！”凯暗道。
　　与之比较，他的身体显得异常脆弱。
　　站着不动还好，一旦开始移动，超强的力度与超快的速度，会轻易破坏他的骨骼，筋脉，肌肉。
　　他就是个努力修炼体术的普通人，没有血继限界。
　　自愈恢复，减轻身体负担，这些额外的附加效果，统统没有。
　　脑海里回想起老爸，然后是小李，凯屏住呼吸，凝视十米开外的雏田，脚下骤然发力，急速突进。
　　“夕象！”
　　夕象是死门阶段的奥义，完整版为五速。
　　威力层层递进，一速更比一速强。
　　强大的力量击打空气，从而产生空气炮，一击便可砸出个巨大陨石坑，非常可怕。
　　按照破坏面积来算，当可以一击轰塌一座山。
　　“什么！无法靠近？”自来也眼睛瞪大。
　　“时空间之术…”三代脸色不是很好看。
　　“是比飞雷神还要厉害的时空间之术。”鸣人呆呆道。
　　在三人的注视下，死门凯一往无前的奔向雏田，奔跑之前是在十米外，开始奔跑还是在十米外。
　　就连凯打出的空气炮，也在接近不能的情况下，力道于途中耗尽，消失不见。
　　咫尺天涯，是将方寸空间扩大，延长的时空间之术，半米空间可延长至五百米左右，十米也就是十公里。
　　死门凯速度再快，要穿过十公里的距离，也不是瞬间就能办到的事，这其中，有一个不长不短的时间差。
　　其实凯有在不断接近雏田，可在旁观者的视角来看，他仿佛是在原地奔跑。
　　只有雏田自己清楚，死门凯距离她还有多远。
　　“对手是你的话，就用那个来决胜负好了。”雏田抬手，用大拇指在自己的心口处一按，入手一片柔软。
　　这是身为男人的迈特戴与迈特凯，开启死门时，所感受不到的美好触感。
　　当然，因为是自己的，所以雏田也不会觉得有多美好。
　　但这个画面落在三代，自来也的眼中，却是截然不同。
　　要知道，纵观火影全篇，能在身材上比肩雏田的人，少之又少。
　　纲手那头母牛，少女时期的资本，一片平坦，比之同龄阶段的雏田来，差了不是一点半点。
　　而三代和自来也的为人，懂的都懂。
　　澡堂是他俩心目中的圣地，区别在于三代靠水晶球，使用忍术来偷看，自来也则是跑去附近偷看。
　　对女人的了解和热爱，可谓是深入骨髓。
　　在眼睁睁看着雏田拿右手大拇指按在心口处，手指有陷进去的场景，两个老男人的本能，压下了当前场合的特殊以及其它心思。
　　不约而同的把眼睛瞪到最大。
　　“B。”三代。
　　“C。”自来也。
　　“你看错了吧。”对视一眼，异口同声道。
　　“你们在说什么？”鸣人茫然。
　　顿时，两个老男人反应过来，老脸忍不住一红。
　　“咳咳，没什么，我刚才忽然想到以前忍校时学过的功课，恩。”自来也尴尬道。
　　“别分心，认真看，嘶！她要做什么！”三代转移话题，及至看出雏田的不对劲来，惊呼出声。
　　并不知道自己刚才被三代和自来也评鉴了一波，雏田提炼查克拉，一口气打开八道门。
　　开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门。
　　比之死门凯还要可怕，恐怖的气势，轰然爆发。
　　同样是死门，不同的人使用，效果，天差地别。
　　迈特戴开死门，七个上忍，只打死四个，让另外三个跑了。
　　而迈特凯开死门，却能差点一脚踢出大结局。
　　父子二人的身体素质，基础实力，差距明显。
　　那么问题来了，雏田的身体素质，基础实力，比之迈特凯，又如何呢？
　　没法比，比迈特凯和迈特戴之间的差距还要大得多的多。
　　先后签到获得的漩涡一族仙人体，千手一族仙人体，再融合升华的阿修罗仙人体。
　　外加这几年如一日，每天吞吃大量阳九尾查克拉制作的查克拉果实，不间断增强。
　　没办法定义雏田的身体素质，基础实力有多高，只能打上一串问号。
　　由这样的她来爆发死门，所呈现出的效果，突破天际，不是浮夸的形容词，的的确确是突破了天际。
　　赤红色的血蒸汽，具象化为赤龙，冲天而起。
　　无边无际的能量自雏田的身体里爆发出来，轰轰轰的往上涨。
　　咫尺天涯应声告破，空间恢复正常，刹不住车的死门凯，径直的一头撞在赤红血蒸汽上，又被狂暴不稳定的血蒸汽给强制推开。
　　离此地最近，大约四十公里外，一座规模中等的城镇。
　　几名结伴去喝酒的男子，瞧见远方有一道接天连地的赤红柱子立在那。
　　面面相觑。
　　“你看到了？”
　　“你也看到了？”
　　“那是什么啊！”
　　更远的城镇，村落，比邻的风之国，越来越多的人发现了那道异象。
　　有人说是自然气象，有人说是海市蜃楼，也有人说是某种罕见的奇景。
　　过不多时，在众人甚是惊异的瞩目下，赤红柱子慢慢变细，变小，很快消失不见。
　　“比我想象中的还要惊人。”雏田暗道。
　　死门没有关闭，赤红血蒸汽化作的赤龙，依然存在。
　　没有一开始爆发时，那接天连地的可怖体型，被雏田控制着缩小，看似变弱，实则，经过压缩后，威力更加的骇人。
　　这赤龙，和剧情中，迈特凯动用死门绝招，夜凯时，引动出的那条赤龙，一模一样。
　　也即是说，迈特凯的死门绝招，变成了雏田的死门被动。
　　这是雏田第一次打开死门，她敢开，自然是有绝对的把握可以不死。
　　阿修罗仙人体，生命力旺盛，死门消耗的生命力，马上被新出现的生命力填补。
　　一进一出间，虽达不到完美平衡，却能保证雏田维持在当前状态，最少一个半小时。
　　时间到，只需关闭死门，阿修罗仙人体的自愈再生能力，配合完整九尾查克拉制作的查克拉果实，可在最短时间内，恢复如初。
　　若是不等时间到，提前关闭死门，那雏田甚至连查克拉果实也不用吃。

第75章 让步
　　“八门遁甲！你！”凯震惊。
　　“怎么可能！”三代扶额，身体一阵摇晃，险些站不稳。
　　身为火影，他有权利翻看木叶所有的忍术，禁术，八门遁甲赫然就在其中。
　　这是一门专注于打熬身体，依次突破限制了身体的八道体内门，来临时获得强大力量。
　　但同时，也会对自身造成巨大负荷与痛苦的禁术。
　　修炼起来没有捷径，用不温不火，循序渐进的方式是不行的，必须日复一日，年复一年，刻苦又拼命的修行。
　　不是确实的没有出路，相信很少有人会选择这样一个全程充满了痛苦，即便修成，战斗也如昙花一现，伤筋动骨的禁术来学习。
　　“怎么可能呢！”三代接受不了。
　　不合常理啊。
　　凯苦练十几年，才够资格打开死门，没道理雏田一个十二岁的少女，也能开死门，她难不成是从娘胎里就开始锻炼身体，打磨筋骨？
　　好，咱退一万步讲，就算你真是打娘胎里锻炼，到十二岁的今天，能爆发出死门之力。
　　问题是你的身体条件，身体素质，如何能负载这般庞大又可怕的力量？
　　最夸张的是，你特么看起来比凯的死门还要强盛十几倍不止。
　　“我说，开死门的结局，是死亡没错吧？”自来也擦去脑门上的虚汗，忽然道。
　　打不过，仅仅是用看的就能清楚明白这点，他，三代，鸣人，死门凯，四个人一起上也不是死门雏田的对手。
　　那种令人窒息的压迫感，刺激着本能，想要快些离开此地。
　　凯爆发死门时，自来也震惊的同时，已是在心底对比了自己和死门凯的差距，意识到哪怕开仙人模式也不能抗衡死门凯。
　　眼下，死门雏田所呈现出的惊人异象，恐怖压迫感，还要远超过死门凯。
　　打不了，没法打，甚至是站在这里观战都是一种危险。
　　“你想说什么？”三代侧目。
　　“既然死门的结果是死亡，那，不用我们动手，她也会死。”自来也组织言语，尽量平稳的道。
　　三代眼前一亮：“言之有理，那…”
　　话不等说完，眉头紧跟着皱起：“你觉得日向雏田真是傻瓜吗？”
　　自来也摇头。
　　“那就是了，她有时空间之术，遇到不敌的对手，直接走就是了，用不着死磕。”三代沉声道。
　　“凯爆发死门，明知打不过，可以跑，等凯自己生命力燃尽，再回来也不迟，她呢，她是怎么做的？”
　　“她没有走，同样选择爆发死门。”
　　自来也深吸口气，内心首次升起一股不安。
　　“这代表了什么？”三代凝重道：“代表她有把握，有信心可以避免开死门所引发的后果，她能保证自己不死。”
　　“那我们接下来要怎么做？”自来也看向在对峙中的死门雏田，死门凯：“参与进去，配合凯？”
　　“不，我们先撤。”三代道。
　　“跟现在的雏田打，和找死没有两样，我们可以退远一点，等凯战死后，她关闭死门，再回来。”
　　“能阻止开死门必死的结果，我不信她一点代价都不付，身体肯定会虚弱一会儿，抓住那个时机，那就是我们的机会。”
　　闻言，自来也点点头，转头对鸣人道：“鸣人，带我们去不是特别远的地方。”
　　“嗯。”鸣人双手合十，体表冒出九尾查克拉，化作三只查克拉手，分别抓住三代，自来也，阿斯玛。
　　唰！
　　凭空一闪，四人消失不见，出现在了相隔此地，约七十公里外的一处瀑布边。
　　这里是自来也带鸣人修行的地点之一。
　　自从学会飞雷神，鸣人即养成了在各个新到的地点，打上飞雷神标记的习惯。
　　“太远了。”自来也左右环顾，开口道：“这个距离，我开仙人模式的感知能力，没办法感知到现场战况。”
　　“不，足够了。”三代道。
　　只见他半蹲在地，并起食指与中指，轻按地面。
　　“这是二代目的感知术，能够超远距离感知到生命与查克拉反应，监控现场的任务，就交给我吧。”
　　忽然，想起什么的三代，定睛看向鸣人：“帮我送一道影分身回村子，我有点事要办。”
　　团藏那家伙不晓得在做什么，这么重要的时刻，掉链子。
　　本来认为是己方必胜，用不着团藏和那批尸鬼封尽死士，在见识到雏田爆发死门，并且有一定可能是能避免死亡，重复开启。
　　三代不得不把团藏，尸鬼封尽死士，给重新计算进来，不管有用没用，拿来当炮灰也好啊。
　　另一边。
　　“不攻过来吗？让你先出手。”雏田道。
　　在下棋的时候，往往棋力高的一方，会让一两个棋子，这是表达自信的一种方式，也是让战局不会一边倒，结束的太快。
　　碾压很没意思，虽然最终结果都是赢，但让个一两步再赢，比碾压要多出几分乐趣。
　　凯沉默。
　　他知道，自己是打不死雏田了，以雏田表现出来的强大，三代那边都未必能好过，不过…
　　回头看一眼已经不见踪影的四人，凯展现出洁白的牙齿，笑出强大。
　　“打不死你，打不赢你，那我就拖住你，耗死你。”
　　同归于尽嘛，只要结果能把雏田弄死，保住火影大人，他就不算输。
　　这之后，小李会被三代收作弟子，前途不说一片光明，总归是比跟着他要好。
　　若真是那样，他也就没有遗憾了。
　　凯没有三代，自来也等人想的深，他对雏田的情报也知之甚少。
　　不知道雏田会时空间之术。
　　不知道雏田其实是能跑的，但她非但没跑，还主动留下来爆发死门。
　　情报的缺失，让凯猜不到雏田有避免死亡的办法。
　　也正因为不知道，凯才更有信心，孤注一掷的要拖住雏田，反正开了死门的他，必死，让这个死，更有价值一点。
　　“夕象！”有了决定，凯当即大喝着隔空打出一拳，恐怖的力量击打在空气上，瞬间形成空气炮，向着雏田，笔直的轰去。
　　雏田抬手一按，覆盖，包裹着她的赤龙，仰天吼叫，低头前倾，与迎面轰击来的空气炮，硬碰硬，硬撼在一起。
　　轰隆！
　　山崩地裂，石破天惊，冲击波无差别扫荡，破坏着周围地形，让大地崩裂，让地下水炸起。

第76章 雏田：我来了
　　烟尘漫天。
　　声震如雷。
　　死门凯疯狂的出拳。
　　赤红色的蒸汽缠绕，似火在烧，每一拳的威能，都可摧毁一座山头，轰塌一座大山。
　　以凡人之躯，比肩神明，死门凯是第一人。
　　没有任何外挂，外力的辅助，纯粹是靠他自己的毅力和坚持。
　　雏田站在原地，安静的看着死门凯，由燃烧生命力，查克拉，化作的赤龙，宛如堡垒一般，将她保护在内。
　　死门凯攻击，赤龙被动防御，雏田站在赤龙的体内，非常安全。
　　“想要拖延时间吗？那恐怕要让你失望了，我拖的起，你不行。”雏田道。
　　右脚抬起，往前迈出一步，有一就有二，有二就有三。
　　雏田启动了，主动朝着死门凯撞去。
　　体型堪比一栋三层小楼的赤龙，咆哮嘶吼，随同着雏田的移动，飞速前行。
　　一路飞沙走石，直冲到死门凯的面前，空间出现了明显的扭曲。
　　死门凯暗惊，连忙挥出双拳，再踢出一脚，三道空气炮轰然迎上。
　　轰轰轰！
　　近乎连在一起的爆破轰鸣声，震耳欲聋。
　　势如破竹般，突破过来的死门雏田，没有停下来的意思，悍然撞击向死门凯。
　　嘭！
　　死门凯大脑晕眩，眼前发黑，意识差点出现断片，整个人如断线风筝般，倒飞远去。
　　仿佛一个普通人被高速行驶中的大型卡车，正面撞击。
　　“好强！”死门凯强行振作起来，听到急速接近的破空声，知道雏田又来了，他不敢怠慢，更不敢再有所保留。
　　拖延时间，省着点儿用，明显行不通。
　　翻身跃起，鼓动起全身的查克拉，仓促间，形成一头赤龙。
　　外貌和体型与雏田的相差无几，但明眼人都能看出两者的区别。
　　死门雏田的赤龙是红如血，红到发黑的地步。
　　死门凯的赤龙，颜色要淡不少，只是最普通的浅红，这是质与量上的差距。
　　“喝啊啊！”死门凯大吼，与面无表情的死门雏田，各自裹挟着赤龙，狠狠的撞在一起。
　　前所未有的闷雷声，炸响暴起。
　　无止境的尘土，飞扬铺天。
　　比之雾隐之术对视野的遮挡效果还要好，雾霾在其面前，根本不够看。
　　从远处看，只能隐约瞧见两道微弱的红芒，于烟尘中移动。
　　一道红芒以极快的速度破开烟尘的笼罩范围，飞出去好远，沿途不知有多少石头，树木，河流，受到毁灭般的破坏与影响。
　　紧随着追出来的红芒，比前者更加璀璨夺目，完好无损的赤龙，健康强势的吼叫。
　　“还没！还没结束呢！”死门凯强撑着不失去意识。
　　此时他的双臂已经粉碎骨折，能动的就只有双腿。
　　在倒飞过程中，彻底豁出去的把心脏中的九成九查克拉，统统调动起来，只留下一点点维持存活。
　　破损的赤龙，瞬间恢复完整，并且在质量上有了长足的进步，这是他的最后一击，亦是最强一击。
　　看一眼在后方追来的死门雏田，视线已然变得模糊，看不清楚，死门凯猛踏空气，硬生生止住倒飞之势。
　　短暂的停顿与酝酿，死门凯吼道：“夜凯！”
　　事与愿违。
　　凯抱着拖延时间的想法，想用消耗不是很大的夕象，慢慢的消磨雏田，可惜的是，雏田没有配合。
　　在不多的时间里，迅速发展成了眼下的最后一击。
　　“老爸，小李，卡卡西。”
　　意识的最后，三个人的身影，一闪而逝，然后，伴随着一次凶猛相撞，凯的眼前一片黑暗，彻底失去光明。
　　数十公里外，用感知术监控战局的三代，忽然一僵，难看着脸的道：“凯的生命反应，查克拉反应，消失了。”
　　消失也就是死了的意思，不难懂。
　　“日向雏田呢？她怎么样？”自来也急忙问道。
　　看不见的斥力，把烟尘扫开，雏田关闭死门。
　　脸先是惨白，后又在阿修罗仙人体的自愈再生下，生命力很快得到补充，回满。
　　脸蛋恢复红润，随之变得如往常一样，自然白皙，一点看不出来是有开过死门，损失了大量生命力的样子。
　　往前走了几步。
　　在前方，新出现的大裂谷深处，身体只剩三分之一，已经断气，死的不能再死的凯，躺在那里。
　　说难受，不至于，说开心，也没有很开心，毕竟这亲手杀死曾经喜欢过的偶像，哪里能开心的起来？
　　就在这心思复杂难明的状态下，缅怀了一会儿，雏田侧头看向远方，嘴角勾起一个好看的弧度：“我来了。”
　　“她还活着。”三代沉声道：“只是生命反应，查克拉反应，不如刚才那么恐怖。”
　　“居然真的能阻止开死门必死的结局…”自来也不知说什么好。
　　“死门消耗的是生命力，我想哪怕是她有能力，能够避免死亡，也绝对不可能短时间内重复开启。”三代深呼吸，冷静道。
　　“凯已经把她无敌的死门时间给用掉，接下来，机会在我们这。”
　　如此说来，凯还真是死的太值了，三代由衷的想着。
　　若是没有凯，换成他和自来也，鸣人上，面对直接爆发死门的雏田，当真是和找死没有两样。
　　“凯，谢谢，我保证会对小李，视如己出。”三代暗道。
　　“哎呀呀，你们这跑的也不是很远嘛，我还以为会跑回木叶呢。”雏田掩嘴轻笑，从黄泉比良坂中走出，眼睛笑成月牙，甚是好看。
　　“我倒是要佩服你的胆量。”三代淡淡道。
　　“最强的底牌，死门已经用掉，居然还敢主动找来，没有死门增幅，单凭你个人的基础战力，算的了什么？”
　　“抱歉了，虽然跟你无冤无仇，但是，你妄图要行的事，危害到太多的人，所以…”自来也道：“不能让你再活着为非作歹下去。”
　　话音刚落，两团轻烟升起。
　　在自来也两肩上，一左一右，分别出现两只小蛤蟆，是妙木山的顶尖战力，森作仙人，志麻仙人。
　　仙人模式，开。
　　独属于仙人模式的仙人脸谱，浮现在自来也脸上，又因为修炼的不够完美，多少有一些身体上的异变。
　　难看是难看了点，但毋庸置疑的，仙人模式非常强大。
　　“我开始有点讨厌你了。”雏田收敛起笑，漠然道。

第77章 六尾鸣人
　　“什么啊，小自来也，这次的对手怎么是个小孩子？”志麻仙人发牢骚。
　　“不要大意，能让小自来也使用仙术对付的人，不可能简单。”森作仙人严肃道。
　　“抱歉，打扰你们了。”自来也道。
　　“详细解释有点麻烦，总之，务必要让她死在这里，不能让她有活下去的机会，否则会很麻烦。”
　　“我知道，好久没有认认真真的战斗过了，希望她不会一触即溃。”志麻仙人道。
　　森作仙人默默的开始准备。
　　三代看一眼尚在昏迷中的阿斯玛，通灵出猿魔，让猿魔变成金刚如意棒。
　　“鸣人。”见鸣人迟迟不动，三代催促道。
　　“现在不是犹豫多想的时候，这是场绝不能输的战斗，不是她死，就是我们死，没有商量的余地。”
　　“若是你不对我出手，站一边当旁观者，我可以不杀你。”雏田忽然道。
　　这是她的底线。
　　你要杀我，那就别怪我杀你，要想让我不杀你，那好，别与我为敌，别对我动杀手。
　　“呵，大言不惭。”三代笑道。
　　“刚刚用过死门，正处于虚弱，亏空的你，有什么底气说这样的话？你要面对的，可是当世最强的几个人。”
　　“鸣人，我知道你对村子的归属感不多，我也知道你喜欢的是春野樱，爷爷答应你，事后，我会帮你上门提亲。”
　　“相信有我作保，再加上你的优秀，给你正名，恢复你四代之子的身份，一定能娶到她。”
　　“我知你心里多少还纪念着当初雏田对你的好，她是你第一个朋友。”
　　“鸣人，爷爷要告诉你，知人知面不知心，你只看到雏田她的好，岂知她主动接近你，是不是出于好心？恐怕另有目的。”
　　三言两语，先是给鸣人许下了迎娶春野樱的好处，后又指出雏田的别有用心，连哄带骗。
　　不，并不是在说谎骗人，三代说的都是事实，这就更显出三代话术的老练，轻易抓住了鸣人的心。
　　让鸣人死心塌地的为他而战。
　　“雏田，真的不能听三代爷爷的话，放弃力量，大家一起，相安无事的生活吗？”鸣人大声道：“有三代爷爷在，没有力量也能很好的活着。”
　　“鸣人？”三代怔，他没想到都这个时候了，鸣人竟然还没有放弃雏田，还抱有天真的想法，想去说服雏田。
　　三代理解不了。
　　这里面固然有鸣人重视感情，舍不得抛弃与雏田之间的友情，但还有另外的一层因素，原因存在。
　　阿修罗查克拉，六道仙人的次子，与长子因陀罗查克拉对立，不断轮回战斗。
　　和相信力量，坚持力量胜过一切，比感情还要重要，为了力量，可以对身边最亲近的人动杀手，如此行为的因陀罗不同。
　　阿修罗正好相反，他认为感情与羁绊，远比力量更宝贵。
　　鸣人的体内，寄宿着阿修罗查克拉。
　　受到阿修罗查克拉的影响，鸣人从本质上来说，就是个博爱的人。
　　即使是面对害死父母的敌人（宇智波带土）
　　杀死师父自来也，老师卡卡西的仇人（漩涡长门）
　　若有一丝可能，鸣人也愿意放下仇恨，化干戈为玉帛。
　　“鸣人，你大概是这个时代，最温柔的人了吧。”雏田大小姐感慨道。
　　“很遗憾，我拒绝。”
　　“先动手的是他，不是我，要杀我，灭我全家的人，是他，我只不过是在被动反击。”
　　“还是那句话，你走开，站一边别动，我不杀你。”
　　鸣人看看雏田，再看看三代，默然不语。
　　三代铁青着脸。
　　他这次是真被气到了。
　　作为人柱力，却不听话，有着属于自己的主张，更是在敌人面前摆出一副犹豫的模样，像什么样子？
　　打定主意之后要找机会敲打一二，让鸣人认识到什么该做，什么不该做。
　　并不知道三代在想什么的鸣人，确定了没有谈和的余地，他重重的吐出口气。
　　动念间，九尾查克拉浮现，形成查克拉外衣，覆盖住身体。
　　眼睛变成兽瞳。
　　手指甲，脚趾甲变长。
　　身后多出一条完全由查克拉构成的尾巴。
　　从双脚站立变成四肢着地，活脱脱的就是一尊小型九尾。
　　尾巴数逐渐增长，两条，三条，四条，五条，六条，足足有六条查克拉尾巴。
　　更是出现了森然白骨，有头骨，有脊椎骨，有臂骨和腿骨，到这，已经看不出鸣人本来的样子，彻底被腥红的查克拉取代。
　　“六条尾巴！”三代大吃一惊，转头看向自来也。
　　“不用担心。”自来也道。
　　“水门，玖辛奈在他体内留下了查克拉，在修行过程中，帮了鸣人很大的忙，六条尾巴，他还可以保持意识清醒。”
　　“不然你以为鸣人是怎么学会飞雷神的？全靠水门传授的经验，无微不至的教导。”
　　“这样啊。”三代了然。
　　看着距离不远，四肢着地，活像野兽的鸣人，感受到从其身上迸发出的可怕力量，不免升起一股担心的情绪。
　　万一哪一天，鸣人对村子不满。
　　万一哪一天，鸣人不受约束，管教。
　　万一哪一天，鸣人要叛逃，要对村子不利。
　　怎么办？
　　回去得尽快想个法子，把鸣人控制住，最起码也要让鸣人没办法随意动用九尾之力。
　　不然等到真有那一天的到来，对木叶来说，不亚于是灭顶之灾。
　　可以从加深火之意志这方面入手。
　　心里想法千千万，面上不动声色的三代，重新看向雏田。
　　“日向雏田，看到了吗？这就是当世最强的力量，你太狂妄自大了，没有死门的你，生命犹如风中残烛。”
　　“后悔了吗？现在后悔也已经晚了，你要为你的自大，付出应有的代价，那就是死亡。”
　　目光从六尾鸣人的身上移开，朝三代看去，雏田颔首，微笑道：“我等着。”
　　居然不害怕，不胆怯？
　　三代皱眉，想到了一个可能，心头不禁一跳，他试探的道：“难道，你能连续打开死门？”
　　“能不能呢？你猜。”雏田笑道，忽然右手大拇指按向心口，大喊道：“死门！开！”
　　三代，自来也，六尾鸣人，均被吓了一跳。
　　“逗你们的。”雏田乐道。
　　三代的脸，一下子变得阴沉：“动手！”

第78章 可爱的，冷酷的，残忍的
　　风，止息。
　　明月被云雾遮盖。
　　万籁俱静。
　　蓦然，自来也双手一合，查克拉爆发，引起的气流变动，打破这份寂静。
　　“仙法，土遁，黄泉沼。”
　　方圆数百米范围的坚硬土地，骤然间，其性质被改变，化作了泥沼。
　　自然界中的沼泽，危险重重，是吞噬生命之地。
　　不小心踏进去，没有一定的求生知识或是同伴相救，基本可以和这个世界说拜拜。
　　而土遁黄泉沼，比自然界里的沼泽，还要危险的多，吞起人来没有任何的迟延，甚至是不用你站上去，它自己会主动来吃你。
　　再在前面加上仙法作为词缀，更是将其威力，提升了好几个档次。
　　雏田开着透视，第一时间发现了脚下地面的异样，发动斥力，先一步飞上半空。
　　看着下方那滩很像是从下水道里跑出来的，一种名为翔的东西，雏田嘴角扯动。
　　作为天生丽质的大小姐，要时刻保持优雅，端庄，美丽，不是说做给别人看，仅仅是雏田自己的审美观，让她如此坚持。
　　“这个土遁好恶心，虽然知道不是那么回事，但果然还是看的很恶心，咿，不能朝那边想，越想越恶心。”
　　就在这时，三代出手了，只见他抛出手里的金刚如意棒，双手合十，结印。
　　“金刚牢壁。”
　　由猿魔变成的金刚如意棒，从一根，变成三根，又从三根变成九根，眨眼间，已是数十根。
　　这几十根的金刚如意棒飞上高空，悬停在雏田的正上方，按照特定的方向进行排列。
　　“封！”三代喝道。
　　唰唰唰！
　　这数十根金刚如意棒划破空气，从四面八方袭向雏田，将她团团包围。
　　雏田抬手布下咫尺天涯。
　　立时，本该近身封锁，困住雏田，让她动弹不得的金刚牢壁，因为空间的变化，始终无法靠近雏田，导致迟迟不能奏效。
　　六尾鸣人低吼出声，四肢猛然发力，身形瞬间消失在原地，卷着狂风的一路朝雏田奔去。
　　“可恶！”三代暗骂。
　　时空间真讨厌。
　　见六尾鸣人上了，他赶忙让自来也跟着上，自己则收回金刚如意棒，在后方压阵。
　　不是他想在这边摸鱼，实在是年纪大了，力不从心。
　　保留体力，也好在之后的战斗中，能抓住好机会，一举定乾坤。
　　强有力的四肢迈动，宛如在捕食猎物的猎豹，速度快到飞起。
　　六尾鸣人跨越了一段不短的距离，最先突进到雏田面前，就这样好似炮弹一般的向着雏田砸去。
　　他牢记三代说过的话，想办法在雏田身上打上飞雷神标记，前提是，他能接近雏田，能碰到雏田。
　　“我从没想过这样的画面，有一天，你会与我为敌，会想要杀我。”雏田大小姐低声自语道。
　　嘭！
　　六尾鸣人撞上来了，和鼬一样，他撞到了一堵看不见的墙上，这是神罗天征构成的斥力墙。
　　“起初接近你，确实是有着属于我的目的，可做朋友的心意，是没有虚假的。”
　　雏田定睛看向六尾鸣人，眉心处，刘海遮挡下的九勾玉轮回眼，闪过一抹红芒。
　　神罗天征，爆发。
　　轰的一声巨响，一股庞大无比的斥力迸发，六尾鸣人抵抗不了，被轻易弹飞出去。
　　“不过，事情会发展成这样，也有我当初纵容的原因在，是我想要养肥三代，团藏这两头猪。”
　　“仙法，大玉螺旋丸。”自来也随后赶到，举着一颗超大的螺旋丸，照着雏田的头按去。
　　“不管怎么说，既然你选择了与我为敌，那，我自然不会因为你是主角，就去迁就你，放过你。”
　　千钧一发之际，雏田制造出一颗求道玉，控制其形态变化，变成一块黑板，挡住螺旋丸。
　　若是普通的螺旋丸，一经接触，就会被求道玉中的森罗万象之力给抹去。
　　自来也这个螺旋丸里加入了仙术查克拉。
　　仙术查克拉又是由自然能量组成，是最高级的能量之一，可以抗衡求道玉，不至于擦着碰着就消失无踪。
　　“你一直在自言自语的说些什么？”自来也忍不住道。
　　“在说服我自己啊。”雏田可爱的笑道：“因为，今天要一连杀死好几个我曾经喜欢的人物，心里，总是难免会有些不舍。”
　　“哈？听不懂你在说什么！”自来也大声道。
　　“听不懂也没关系，你只要知道我不是心慈手软的人就好了。”雏田灿烂的笑道。
　　“我啊，是可爱的，冷酷的，夹杂着一些残忍的，唔…美少女哦。”
　　在最后的美少女这，稍显迟疑。
　　她一个心理年龄几十岁的人，这么说自己，是不是有点奇怪啊？
　　管它呢，反正又没人知道，此事，天知地知自己知，用不着尴尬。
　　“这孩子是怎么回事？看到她笑，我竟然有种不寒而栗的感觉！”志麻仙人打了个颤，迟疑道。
　　“我也是。”森作仙人沉默了片刻，也开口道。
　　“别多心，她今天就要死，两位，助我杀她。”自来也道。
　　闻言，两位妙木山的蛤蟆仙人回过神，对视一眼，点头。
　　“仙法，风遁砂埃。”
　　“仙法，水铁炮。”
　　裹挟着砂砾的死亡之风，吹袭而至，绕开螺旋丸和求道玉变成的黑板，袭向雏田右边。
　　质量厚重，坚硬如铁的水炮弹，同样是拐着弯的绕过螺旋丸，求道玉，攻向雏田的左边。
　　自来也加大仙术查克拉输出，大吼一声，大玉螺旋丸的威力再度加强，求道玉化作的黑板，出现少许龟裂。
　　“不寒而栗？”视线落在志麻和森作的身上，雏田愣了下，进而联想到妙木山这个神奇的地方。
　　那个能够在梦中看到未来，支持羽衣和羽村战胜大筒木辉夜的大蛤蟆仙人。
　　更是一个预言之子的说法，让自来也的大半辈子，都砸了进去。
　　“预言未来，按照剧情里的表现，不像是装神弄鬼，糊弄人的把戏，也就是说，有概率看到我的未来？”
　　雏田挑眉。
　　看到一个人的未来，能干嘛？
　　那能干的事太多了呀，首当其冲的，是可以把对方的机缘，机遇，给夺过来，完了那人还不知道。
　　心思转动，不影响雏田的行动，她抬起右手。
　　“八十神空击。”

第79章 蛤蟆丸
　　当雏田大小姐的心里，有了灭杀大蛤蟆仙人的这个念头时。
　　同一时间。
　　妙木山深处。
　　那座此地最为宏伟的建筑物内。
　　沉睡了许久，睡到有些老糊涂的蛤蟆丸，一张略显呆滞，痴傻的脸，忽然皱成一团，仿佛是在做噩梦。
　　蛤蟆丸是忍界当之无愧的老古董，早在千多年前，辉夜那个时代起，就存在的，成了精的动物。
　　拥有在梦中看到未来的能力，当然，看的并不完整，只是一些片段。
　　就如它看到了羽衣，羽村俩兄弟，会与辉夜反目，大战的未来，却看不到谁胜谁负。
　　本身未来就是不固定的，特别是当你能看到，并进行干涉的时候。
　　此时此刻，蛤蟆丸梦到了一个十二岁左右的少女，她突然横空降临妙木山，似乎是在追杀什么。
　　在击杀目标以前，她先是爆发恐怖的查克拉，对妙木山造成毁天灭地的打击。
　　家园遭到袭击，蛤蟆们哪里会坐视不理，纷纷悍不畏死的扑向少女。
　　最后的最后，妙木山被少女夷为平地，它也死在了少女的手中。
　　到这，梦停止，蛤蟆丸受到惊吓，猛地清醒过来。
　　“我妙木山…要亡了？”
　　冷汗，唰唰的往外冒。
　　已经很久没这么害怕过，甚至都快忘了害怕是种什么感觉。
　　如今再度重现，蛤蟆丸一阵恍惚，仿佛是回到了千多年前，面对大筒木辉夜那个强大的外星人。
　　“嗯？”突兀，蛤蟆丸抓住了一个重点。
　　要知道，羽衣，羽村俩兄弟，和辉夜大战时，它曾在远处围观过，目睹了一部分战斗画面。
　　其中有两招，和梦中那位十二岁少女所用的，是一模一样，名字不知道叫什么。
　　一招是释放出数不清的查克拉拳头。
　　一招是从掌心延伸出一截灰暗，不祥的骨头。
　　“是巧合吗？”蛤蟆丸呆呆道。
　　千多年前的辉夜。
　　现今的十二岁少女。
　　曾经，妙木山从中作梗，破坏了辉夜的计划，使母子之间反目，大打出手。
　　如今，拥有相同招数，无缘无故要毁灭妙木山的神秘少女，说其中没有联系，打死蛤蟆丸它也不信。
　　妙木山地位超然，与世隔绝，从不跟谁交恶，想找仇家都是件困难的事，更犯不着要到毁灭妙木山的地步。
　　要说唯一有这个可能与倾向的，也就只有大筒木辉夜了。
　　毕竟站在辉夜的立场上，是妙木山破坏了她的计划和家庭，若是有机会，肯定会想要报仇。
　　“不妙啊。”蛤蟆丸沉默。
　　既然知道妙木山的结局，以及自己的死亡，它便不能坐以待毙，要想办法改变未来。
　　“假如她真是辉夜归来，那，即使拉上那两位，也于事无补，实力不是一个次元。”
　　龙地洞的白蛇仙人，湿骨林的蛞蝓仙人，都是非常厉害，活了很久的老怪物，放到忍界，绝对是数一数二的至强存在。
　　足以匹敌尾兽，注意，是自由的尾兽，不是人柱力。
　　说实话，在外星人没来的时候，三大仙地是地球上当之无愧的霸主。
　　可当外星人一来，带来了超乎想象的可怕力量，搞得它们跟个土著似的，不敢轻举妄动，更不敢冒头。
　　对手是外星人，它们的力量，根本不够看。
　　“老朋友，这次，是真的不得不麻烦你了。”蛤蟆丸抬头望着天花板，喃喃道。
　　并不知道这些的雏田大小姐，一记八十神空击，不仅破解了自来也，森作仙人，志麻仙人的攻击，更是一举将他们重创。
　　八十神空击，攻防一体。
　　可以是最强的矛，攻无不克，战无不胜。
　　也可以是最强的盾，稳如泰山，坚不可摧。
　　“什么啊！”志麻仙人尖叫道。
　　“要不是蛙组手，可以控制周围的自然能量保护，我们已经死了。”森作仙人吐了口血，凝重道。
　　“难以置信！即使不开死门，也拥有如此恐怖的力量！”自来也咳血，忍住肋骨断裂的疼痛，看雏田的眼神，甚是惊悚。
　　“那是什么眼神？就像是在看怪物。”雏田道。
　　“除了怪物，我完全不知道该怎么形容你。”自来也道。
　　事到如今，他隐隐有了后悔，之前该劝说三代，避免与日向家有冲突。
　　“其实是有的，虽然我自己不那么认为，但在旁观者的眼里，我像不像神？”雏田笑道。
　　自来也默然。
　　“怎么，不攻过来吗？要我出手的话，一瞬间就结束了。”雏田微笑道。
　　“我想要看到他垂死挣扎，用尽一切手段都无果后，满脸绝望的表情。”
　　“那是对他想控制我，杀死我，害我全家，最好的惩罚。”
　　“当然，我自己也会感到愉悦。”
　　“戏弄对手，你还真是有够恶趣味的。”自来也不客气的道。
　　雏田笑而不语。
　　忽然，一道光束从远方笔直的射来，是六尾鸣人的尾兽炮。
　　雏田不躲不闪，打开黄泉比良坂，一头开在这，一头开在六尾鸣人的正上方，尾兽炮从这头进，从那头出。
　　六尾鸣人刚放出尾兽炮，就察觉到不对，抬头，视野被强光占据。
　　轰隆！
　　大爆炸，将那附近的地形给夷平。
　　“鸣人！”自来也担心道。
　　凭空一闪，六尾鸣人出现在自来也旁边，闷声道：“我没事。”
　　见状，自来也得以放心，转而看向不远处，飘浮在离地五六米的高度，静静看着他们的雏田，心，不由的又提了起来。
　　“幻术没用，近不了身的话，体术无从谈起，同样，打不中，忍术也看不出来是否有效。”自来也严肃道。
　　“不破掉她的时空间，没得打。”
　　“雏田的时空间能力，比飞雷神更加高级，无迹可寻，我没办法。”六尾鸣人摇头道。
　　“怎么办？”自来也苦思对策。
　　“幻术没用，为什么这么说？”森作仙人疑惑。
　　自来也解释了鼬和雏田的交锋，谈及别天神那种等级的幻术，拿雏田没办法。
　　“写轮眼是视觉类幻术，一次失败而已，不可盖棺定论的就认为幻术无用。”森作仙人压低声音道。
　　“用听觉类幻术，蛤蟆临唱试试看。”
　　“一边，控住她的精神，造成精神上的伤害，一边，让小鸣人在外界破坏她的身体。”
　　“双管齐下，定能奏效。”
　　自来也眼前一亮，打起精神。

第80章 另有其人
　　简单的商讨，定下计划。
　　事不宜迟，立即开始行动。
　　六尾鸣人做好攻击准备。
　　在确定双方是水火不容的局面后，他选择站在三代爷爷，师父自来也这边，为木叶而战。
　　要他杀雏田，他下不了手，只能全力击败雏田，让三代爷爷或自来也师父动手。
　　不是他杀，仅仅是作为助力，打倒雏田，这样，最后雏田死了，鸣人的心里会好受些。
　　间接击杀与直接击杀，意义不同。
　　自来也双手合十，同样做好攻击准备。
　　“好，准备好就上。”森作仙人道。
　　“不是很想发出那种难听的声音。”志麻仙人叹息，发牢骚。
　　蓦然，两位蛤蟆仙人眼睛一瞪，纵身跃起，离开自来也的肩膀。
　　“仙法，蛙鸣，蛤蟆二重唱。”
　　“呱啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖叫，骤然发生，肉眼可见的音波，以圆环状的形态，一圈一圈的袭向雏田。
　　“就是现在！”自来也的话音未落，六尾鸣人轰然冲出。
　　“什么？没有成功！不！鸣人！快回来！”骇然的发现蛤蟆临唱没有成功捕捉到雏田的精神，自来也连忙道。
　　雏田揉了揉耳朵，直勾勾的盯着那两只蛤蟆，也不看撞在斥力墙上，与她隔着一米左右距离的六尾鸣人。
　　空着的右手张开，运用九勾玉轮回眼的瞳力，制造出一根漆黑查克拉棒，对准六尾鸣人用力掷去。
　　寄宿在其中的外道之力，是尾兽的克星。
　　只听六尾鸣人嘶吼出声，体表那层厚重的尾兽查克拉外衣，仿佛不存在一样，被查克拉棒轻松突破。
　　跟着六尾鸣人被查克拉棒给贯穿肚腹，重重的坠向地面，砸出个不大不小的陨石坑。
　　刚投掷出查克拉棒的右手，调转方向，对准身在半空，尚未落下，无处借力的森作仙人，轻轻一招手。
　　立时，引力将其抓住，带到雏田面前。
　　森作仙人不禁有了一些慌乱，面对死亡，绝大多数生命，是怀着恐惧与害怕。
　　危机关头，它两手相合，发动仙法，水牙刃，从口中吐出摧土分金，削铁如泥的水刀仙法，近距离击中了雏田的左手。
　　这么说不太恰当，更准确的说，是雏田不再揉耳朵，腾出左手，主动迎上去，与水刀仙法硬拼了一记。
　　水刀仙法轻易切开了雏田的左手，刺入其肚子，没有出现森作仙人想象中的景象。
　　现实是，水刀仙法碰到雏田左手的刹那，就被九勾玉轮回眼的瞳术，给分解为雾态，吸收一空，没有造成任何伤害。
　　自右手掌心，生长出一截半米长的灰暗之骨，照着森作仙人的身体，无情刺入。
　　“不要！”志麻仙人尖叫道。
　　“住手！”自来也眼睛赤红。
　　因为缺少血继网罗，所以共杀灰骨的效果，会打个折扣。
　　此折扣具体作用在哪里？什么方面？
　　根据设定，共杀灰骨是即死类的致命杀招，被打中，必死，不管你是普通人还是六道级强者。
　　折扣就出在这里。
　　它只对六道级以下的存在管用，对上掌握有六道仙术，轮回眼的六道级强者，将失去即死效果。
　　这点折扣对雏田来说，其实没差，毕竟六道级强者本来就少，拿来虐菜，正合适。
　　“嗬…”森作仙人眼睛瞪到最大。
　　它感受到力气和生命正以一个非常恐怖的速度在流失，张口想说什么，身体已然化作了飞灰。
　　记忆的最后，是漠视着它，面无表情的雏田。
　　掰断手里剩余一点的灰骨，注视着它成为灰烬，随风消散，雏田大小姐重新扬起笑脸，微笑道：“继续吧。”
　　气候明明很宜人，可在场的几人，都感觉到了什么是彻骨的寒冷。
　　“那家伙，当自己是猫，当我们是老鼠，在戏耍我们！”三代怒极，又忍不住升起心慌。
　　怎么有种要翻车的预兆啊。
　　不应该啊。
　　牺牲了死门凯，把雏田最大的底牌，死门给用掉，自己这边又都是强者，怎么还能被雏田反杀，看不到赢的希望？
　　雏田到底是怎么一回事？
　　她才十二岁，十二岁啊，从哪来的这么一身恐怖本领。
　　眼看自来也，妙木山的两位蛤蟆仙人，六尾鸣人，联手一起上都讨不了好。
　　更是一位蛤蟆仙人被杀，六尾鸣人亦是被一根漆黑查克拉棒给钉在地上，起不来。
　　三代意识到不妙，在心底盘算着退路。
　　事到如今，还能不能把锅甩给团藏，与雏田谈和，大家有话好说？
　　忽然，之前被鸣人送回村子，质问团藏为什么拖延，赶快过来参战的影分身消失，记忆传来，让知晓了前因后果的三代愣了几秒。
　　他怒目圆瞪，大喝道：“团藏！你敢！”
　　听到这话，雏田侧目看去，忍不住笑道：“啊嘞，是什么事，让三代大人如此生气？说来听听，让我也乐呵一下。”
　　三代气闷，却是没有像之前那般硬气。
　　“日向雏田，动手属于最后的办法，我们是人，不是动物，弱肉强食那一套，不合适。”
　　“我想，我们可以冷静一下，坐下来，根据彼此的要求，条件，好好的谈一谈。”
　　“凡事，以和为贵，把事情给闹大，对谁都不好。”
　　“你的话，我不能苟同。”雏田道。
　　“弱肉强食的丛林法则，放在人与人之间，一样适用，甚至更加贴切。”
　　“想想你之前是准备怎么对我和我全家，现在，别期望我会心软的给你机会。”
　　说到这，瞥一眼被钉在地上的六尾鸣人，以及站在旁边，试图帮六尾鸣人脱困的自来也。
　　觉得这个场景，已经足够让三代绝望，雏田微调引力与斥力，轻飘飘的向着三代飞去。
　　“你想干嘛，真想要杀了我？”三代道。
　　“我死，对你有什么好处？没有，除了解气，再没其它益处。”
　　“反之，若是我活着，咱们坐下来认真的交谈，以你的能力，加上我的配合，必定能为你，为你家，带去数不尽的利益。”
　　“不需要，我不愁吃喝，不缺钱，不会因为利益而改变我的主张。”雏田道：“你说杀你没好处，就一个解气？呵，足够了。”
　　三代忍不住往后退：“误会！听我说，这里面有误会，不是我一意孤行的要对付你和你家，是另有其人！”

第81章 绝望，穷途末路
　　“哦？另有其人，是谁？”雏田好奇。
　　“团藏，志村团藏。”三代加快语速道。
　　“一直是他主张针对宇智波和日向家，有他裹挟着两位顾问，就算是火影的我，也没办法无视。”
　　一个团藏可能份量不够，再把门炎和小春给加上。
　　这次是真的要大出血了啊。
　　不打紧，最重要的是先稳住雏田，等以后有了更大的把握，再一点一点的讨要回来。
　　“那又怎样？不影响我杀你。”雏田不为所动。
　　三代勉强维持的冷静，顿时崩盘。
　　许以利益，推卸责任，全都不管用，难道他当真要死在这里吗？
　　三代在后退，雏田在前进，彼此的距离，正逐渐缩短。
　　蓦然，三代眼里闪烁起精光，心底大喝：“就是现在！”
　　结印分出四道影分身，影分身与本体一起，结不同的印。
　　“鼬的火遁不起作用，蛤蟆的水遁也一样，那么其它遁术呢？我就不信你能全部忍术都免疫！”
　　“五遁，大连弹。”
　　连同本体在内，一共是五个三代，每人使用一种属性的遁术，凑齐五行，风，雷，土，水，火。
　　五道气势恢宏的强大遁术，命中近距离，躲闪不及的雏田。
　　三代的精神为之一振。
　　打中了！
　　好！
　　一鼓作气，让雏田丧命于此。
　　“你看起来又精神了不少啊，该不会是觉得靠这招，就能杀死我吧？”雏田的声音响起。
　　“什么！”三代吓一跳，想到了一个骇人的可能。
　　使用火遁的影分身停下，凑上前，从侧面看去，所见的画面，让他彻底呆立不动。
　　只见四种遁术来到雏田面前，均被一层看不见的气罩给挡下，化成雾态，尽数涌入雏田的体内。
　　以三代的见识，此等现象，他如何猜不出答案。
　　忍术，真就对雏田无效，更加可怕的是，不仅没效，反而好像是还在给雏田回复查克拉。
　　意识到这点，影分身主动解除自己，然后，本体三代呆滞，脸色不好看的解除掉另外三道影分身。
　　忽然，想起雏田似乎没再使用时空间能力，三代立即拿起金刚如意棒，向雏田抛去，再次使用束缚，困敌类忍法，金刚牢壁。
　　雏田看都不看笼罩过来的一片棒影，随手制造出一颗求道玉，形态变化成一块大黑布，将所有金刚如意棒，都给包裹起来。
　　最后，恢复一开始的大小，求道玉自动返回，飘浮在雏田身后。
　　“猿魔？”三代怔，左右张望。
　　联想到雏田擅长时空间，猜测是被传送去了别处，他咬破右手大拇指，结通灵术的印。
　　自然是什么都没通灵出来。
　　“猿魔！你把猿魔怎么了！”三代问道。
　　“什么怎么样，当然是死了啊，难不成我要把它抓起来，当宠物养？”雏田奇怪道。
　　“死…死了？”三代用力摇头，不能接受：“怎么可能！猿魔有金刚不坏之身，哪里会这么简单就死！”
　　“你不相信，那我也没办法。”雏田摊手道：“你也可以当它还活着，只是藏了起来，找不到而已，随你。”
　　还没有接受老伙计，猿魔死去的事实，又见雏田朝自己走来，三代抑制不住的生出浓烈绝望，下意识往后退。
　　“日向雏田！你非要赶尽杀绝不成？”色厉内荏的三代，大喊道。
　　“就是这个表情，我期待很久了，谢谢。”雏田愉悦道。
　　三代的脸僵住。
　　“你再上前一步，我马上跟你同归于尽！”三代厉声道。
　　“好呀，来嘛，再继续挣扎，然后绝望，我想看。”雏田大小姐脚下不停，更是加快了一些速度，似在催促三代快点。
　　近在眼前的雏田，隔着一段距离，来不及救援的自来也，还没挣脱查克拉棒的六尾鸣人。
　　这一切因素汇聚起来，形成了更为强烈的绝望。
　　三代低沉道：“是你逼我的！这是你逼我的！”
　　既然难逃一死，怎么也要把雏田这个祸害给一起带上。
　　三代双手合十，查克拉爆发，盯着雏田的眼神，充满恨意与杀意。
　　他的计划，他的集权，他统合木叶，让木叶成为一个整体，再无分裂的美好前景，因为这个人，功亏一篑。
　　“尸鬼封尽！”
　　森冷的气息降临，死亡如风，环绕在三代身边。
　　“我不知道你之前是怎么破解这招，救下的止水，但我要告诉你，同样的术，由不同的人使用，效果，天差地别。”
　　“那个人只不过是个中忍，我是立于忍界顶点的影。”
　　“日向雏田！给我死！”三代怒喝，主动冲向雏田。
　　悬浮在三代身后的死神，自动跟随，同时也看到了这次的目标，日向雏田。
　　极为突兀的，森冷气息消失，那种浓郁的死亡之感，烟消云散。
　　跑出没几步的三代，感受格外明显，他下意识回头看，身后空空如也，不见死神。
　　“…”三代茫然，不知道发生了什么事。
　　对面，求道玉在手，准备动用金轮转生爆的雏田，亦是愣住，反应过来后，扑哧一声，忍俊不禁的笑出声来。
　　“这，这就是你说的，和那位中忍之间的不同？的确，是非常大的不同，直接跑了可还行，哈，哈哈哈！”
　　三代脸皮抽搐，三观尽毁。
　　死神跑了？
　　为什么跑？
　　难道是在害怕雏田？
　　跑的如此着急，连他这个使用者的灵魂，都没有带走。
　　他应该是自有尸鬼封尽这一禁术以来，第一个使用后没死的幸运儿，可为啥高兴不起来呢。
　　“哎呀！不行了！笑得我肚子疼！”雏田抹去眼角的泪，忍笑道。
　　“日向雏田，得饶人处且饶人。”
　　手段尽出，没有用，硬的不行，只能是再从软上想想办法。
　　“针对你和你家所做的事，我向你道歉，会做出等价赔偿。”
　　虽然什么都没做成，该赔还是要赔。
　　“此外，你有什么要求，条件，尽管说出来，我尽力满足。”
　　这次栽跟头，认了，等以后再寻到机会，必定十倍，百倍的从雏田身上追讨回来。
　　身为上位者，能屈能伸，为了大局，受点委屈不算什么。
　　“真的，什么要求都行？”雏田道。
　　“当然。”三代点头。
　　“那，我这还真有个要求的说。”雏田道。
　　“尽管说。”三代迫不及待。

第82章 胡来的左手
　　“你的命。”雏田道。
　　“什么？”三代愣。
　　“我的要求是你的命。”雏田道。
　　“你在耍我？”三代怒道。
　　“嗯。”雏田点头。
　　居然承认了，三代懵。
　　他还是头一次碰上这种油盐不进的家伙，放着大好的利益不要，铁了心的要杀他，就为图个痛快。
　　“你还有什么招数吗？还能挣扎吗？继续呀，等我走到你面前，就是你死的时候，不要放弃。”雏田鼓励道。
　　面对雏田的戏弄，面对雏田的步步迫近，三代通灵出一把半人高的四刃手里剑，朝雏田甩去，结印。
　　“忍法，手里剑影分身。”
　　一化二，二变四，四成八，八分十六，大量手里剑，铺天盖地的涌向雏田。
　　三代则趁机用瞬身术，逃往自来也，六尾鸣人那边。
　　眼看着距离不断拉近，忽然一股吸力自后方传来，连他带脚下的地面一同掀起，倒飞回去。
　　“不！！”三代大惊。
　　他知道被抓回去就死定了，可问题是能用的招数，能想的办法，他统统用过，都没有用，怎么办？
　　“自来也！鸣人！”
　　眼下，也只有靠他们了。
　　刚费劲的协助六尾鸣人拔出查克拉棒的自来也，闻声看去，便是看到三代倒飞，其所飞往的方向，雏田正候在那里，手里抓着一截灰骨。
　　森作仙人就是死在那个灰骨之下，落了个尸骨无存的下场。
　　“住手！你不能杀他！”自来也情急之下，大喊道。
　　似是听到了有趣的话，雏田收起共杀灰骨，小手一挥，抓着三代的引力，将他用力倒扣在地上，溅起大量尘土。
　　随后雏田摊开右手，凝聚出一抹绿光，动用转生眼的能力，隔空抽走三代体内的查克拉。
　　被抽干查克拉的三代，比之普通人还不如。
　　查克拉是精神能量与身体能量的完美结合，没有查克拉，相当于没有体力和精神，是变得有气无力，萎靡不振。
　　做完这一步，雏田缓缓走到三代身边，扭头看自来也。
　　“有意思，那你倒是说说看，为什么我不能杀他？”雏田歪着脑袋，不解道：“只准他杀我，不准我杀他，双标？”
　　自来也噎住，很快又开口道：“你们的性质不一样。”
　　“三代杀你，是为了大家，为了集体，为了长治久安，你杀三代，仅仅是为了报复，为了泄愤。”
　　“谁对谁错先不去理会，我就说一下后果好了。”
　　“三代是火影，他一死，木叶大概率会乱，木叶一乱，整个忍界也会跟着乱，到时会死多少人，难以计数。”
　　“杀死三代的你，以及你的家族，会成为众矢之的。”
　　“那么严重的吗？他一个人，有这么大份量？”雏田意外。
　　“不然呢，你太小看影了。”自来也道。
　　“我提议，这件事到此为止，只要别杀三代，再过分的条件，你都可以提出来。”
　　“打打杀杀，解决不了问题，反而会引发更大的问题。”
　　“彼此拿出诚意，开诚布公的谈，我保证，一定让你满意。”
　　沉默。
　　让自来也，三代，感到异常忐忑的沉默，持续了一分钟左右。
　　“有点被你说服了呢。”雏田道。
　　“我不喜欢麻烦，既然杀三代，可能会导致那么严重的后果，那就算了吧，不杀了，咱们谈判桌上解决问题。”
　　同意了？
　　自来也呆住，瞬间一阵狂喜：“放心，我拿人格担保，绝对会叫你满意。”
　　瘫在地上，无力动弹的三代，松口气。
　　活下来了吗？
　　太好了。
　　等着，日向雏田，将来有一天，你会后悔这时的选择。
　　先让你尝点儿甜头，等有了把握以后，定要让你把吃进去的全给吐出来，还要让你死无葬身之地。
　　后方，听到这话的六尾鸣人，一样是松口气。
　　对手是雏田，压力太大，没打之前不觉得，开打以后，看不到半点胜算。
　　这样挺好，虽说死了个浓眉上忍，还有森作仙人，没有造成更惨的后果，不幸中的万幸。
　　噗呲！
　　是尖锐物体刺入身体的声音。
　　三代痛叫出声。
　　自来也先是一愣，跟着怒喝道：“你在做什么！”
　　“…”六尾鸣人。
　　“什么？”雏田愣，低头看，错愕道：“哎？我的左手竟然自己在动！喂，左手，你不要胡来啊！我已经不想杀三代了！”
　　左手抓着新制造的查克拉棒，从三代肋旁拔出来，对准小腹捅去，再拔出来，换个位置继续捅。
　　“不行啊！我的左手不听使唤！谁来帮帮我！啊！不要！”
　　雏田右手抓左手，试图制止，没用，左手力气更大，无视右手的阻拦，一个劲的捅三代。
　　“够了！”自来也气道，瞬身上前。
　　雏田嗤笑，右手不再抓着左手，改为对准自来也，强大到可以改变天体运行轨道的引力，轻易将他抓住。
　　往上抬。
　　自来也顿时拔地而起，眨眼飞上数十米高空，还在继续往上升。
　　“可恶！”自来也憋红了脸，想要挣扎，可面对这看不见，摸不着的引力，根本无从下手。
　　“地爆天星。”雏田猛地握手成拳。
　　骤然间，大地崩裂。
　　以自来也为核心，释放的引力，将大地吸裂。
　　数不清的石块，土块，依附上去，将自来也死死的封堵在内。
　　“神…吗？”看到悬停在高空，雏田随手捏出来的星球，三代震惊到忘乎所以，呆呆道。
　　“啊，要结束了，还真有点舍不得，不过嘛，我也不会说为了乐趣，放任你继续蹦哒。”雏田左手抓着的查克拉棒，对准三代的脑袋。
　　“养了这么久，是时候宰了，再见，不，永别了。”
　　“死吧。”
　　呲！
　　查克拉棒打在泥土地上，致命攻击落空，没能杀死三代。
　　雏田也不恼：“哦呀，不愧是你，这永不言弃的性格。”
　　最后关头，鸣人靠飞雷神救走了三代，不光是三代，一同被带走的还有昏迷阿斯玛，悲痛志麻仙人。
　　倒是也想救自来也，问题是自来也在地爆天星的中心，他没办法单独转移自来也。
　　星球那么大的物体，转移起来需要一点时间，雏田就在这，一秒也耽搁不起，无奈，只得暂时放弃。
　　“跟我作对，帮其他人杀我，我就是想原谅你也做不到。”雏田叹气。
　　琢磨着该怎么杀鸣人，这个问题，她打开黄泉比良坂，一步迈进去。

第83章 狠心，恶毒
　　听到喊叫声，阿斯玛悠悠醒来。
　　睁开眼，等看清楚眼前的一幕后，他傻了。
　　“爷爷！爷爷！振作一点！爷爷！”鸣人急声道。
　　“不，我不行了，鸣人。”三代虚弱道。
　　“村子要拜托你，答应爷爷，尽你所能的保护好村子，还有，我有个孙子叫木叶丸，麻烦你照顾一下他。”
　　“爷爷，你在说什么呀！那种事，当然是你自己去做才更有意义啊！”鸣人哭道。
　　“怎么回事？嘶！”阿斯玛猛然坐起，忍住鸡飞蛋打的剧痛，惊恐的看着惨不忍睹的父亲。
　　身上不知道被什么捅的，少说有十个左右的血窟窿，在孜孜不倦的往外冒血，同时，一副身体被掏空，枯瘦如柴的模样。
　　“阿斯玛，以后我不在，没人给你撑腰，当你的后盾，就要靠你自己了。”三代勉强笑道。
　　“什么啊，到底怎么弄成这样的，谁能伤到你？”阿斯玛混乱，震惊，接受不能。
　　“这次是我太着急了，应该再多准备准备的，唉。”三代叹气。
　　“别说这种丧气话，还没到放弃的时候，这里是哪里？赶快送医院，只要没当场死掉，就有得救。”阿斯玛道。
　　“不用了，侥幸救活，到头来还是个死。”三代摇头：“说不定，还会害了村子。”
　　“你说什么？我怎么一句话都听不懂？”阿斯玛茫然。
　　“你倒是心知肚明。”雏田从黄泉比良坂中走出：“如果你敢回木叶，裹挟村民一起反我，我不介意连你带木叶，一同抹去。”
　　“日向雏田！”阿斯玛瞪大眼。
　　联想到是雏田带他来找父亲，完了又跟父亲等人对峙，现在，雏田完好无损，父亲濒死，身边人也少了两个。
　　一个骇人的猜想浮现，吓出他一身冷汗。
　　难道是雏田把父亲给打成这样的？
　　“雏田…”鸣人开口。
　　“闭嘴。”雏田道：“我不想听你说话。”
　　“说好我要亲手宰了你，在我杀你之前死掉，我会有遗憾的。”
　　说着，雏田朝三代走去，共杀灰骨探出掌心。
　　见雏田无法沟通，鸣人不得已，只好外放九尾查克拉，分别抓住三代，阿斯玛，志麻仙人，想要再用飞雷神逃离。
　　“怎么会！”鸣人呆：“用不了？”
　　“附近的空间都被我进行了加固，时空间水准在我之下的，别想空间跳跃。”雏田好心解释，又额外多添了句。
　　“即使是这位不知道来自哪里的通灵兽，也休想离开。”
　　闻言，三代艰难道：“杀我就是了，他们是无辜的，放了他们。”
　　“你作为将死之人，没权利跟我谈条件。”雏田拒绝。
　　“你非要赶尽杀绝不成，鸣人他是你的朋友啊。”三代道。
　　“从他协助你杀我时起，就已经不是了。”雏田道。
　　说罢，伸手对准阿斯玛一招，引力将他拖到面前，右手往前，把共杀灰骨刺入其腹中，阿斯玛连挣扎都没有的化成了灰烬。
　　“阿斯玛！”三代悲呼。
　　“一报还一报，别忘了，五年前，你可是还想过要杀害我妹妹的。”雏田道。
　　“你这个混蛋！我那不是没杀成吗？你用没有的事来报复我，你好狠的心！好恶毒！”三代气急败坏道。
　　“那是因为我够强，否则，我妹妹早就惨死了。”雏田漠然道。
　　“早知道有这一天，我真该在你出生时，就动手击垮你们一族，把你扼杀在摇篮里。”三代悔不当初。
　　“对了，记得好像你是有个孙子，叫什么来着？哦，我想起来了，是叫木叶丸。”雏田微笑道。
　　“一家人就该整整齐齐，等把你们解决掉，我再回去把木叶丸，以及猿飞一族，斩尽杀绝。”
　　“你说好不好呀？是不是比较贴合你称呼我的狠心与恶毒？”
　　三代呆若木鸡。
　　祸不及家人，杀害不知情的其他人，有违雏田大小姐做人的原则。
　　你不来惹她，雏田是很无害的，不会以大欺小，横行霸道。
　　之所以这么说，很简单，恐吓三代。
　　雏田的目标是让胆敢招惹她的三代，感受到无与伦比的绝望。
　　单纯的，干脆利落的击杀，显然达不成标准，要从各个方面，全方位的击垮三代。
　　“你！你你你！你是魔鬼！魔鬼啊！”三代咬牙切齿道。
　　“多谢称赞。”雏田颔首。
　　就在这时，被忽略的鸣人，突然暴起：“多重影分身之术！”
　　密密麻麻的影分身，凭空出现，挤满这张地图。
　　透视看到鸣人本体带着回光返照的三代，志麻仙人，快跑向远处，雏田微微一笑，缩减加固空间的范围，让鸣人能更快的逃出。
　　“我不知道妙木山在哪里，要辛苦你们帮忙带路，多谢。”雏田暗道。
　　连续使用飞雷神，在不同的地方闪烁，差不多二十次后，鸣人看向志麻仙人：“可以了吗？”
　　“嗯，经过这么多次周折，迷惑，她很难短时间追来，只要在那之前，不留痕迹的前往妙木山，我们就安全了。”志麻仙人道。
　　“听说妙木山不在这个世界，是一处独立的异空间。”三代道。
　　“是也不是，我们是依附于这颗星球的古老存在。”志麻仙人道。
　　“介乎于两者之间，半异空间，半现实，没有我们带路，外人几乎不可能找到。”
　　“自来也第一次使用通灵术，不就直接去了妙木山？”三代觉得不是很靠谱。
　　“那是命中注定的缘分，要知道，异空间可是很多的，没有坐标，全凭运气，猴年马月都别想找到妙木山。”志麻仙人道。
　　本该是开玩笑，轻松愉快，带着些炫耀的感觉，因为伴侣，森作仙人的死，志麻仙人语气沉重，给人的感受不是特好。
　　“话说，你们没有被打上空间坐标吧？”志麻仙人问道。
　　“应该没有，她打心眼里瞧不起我们，视我们为蝼蚁，犯不着动真格的。”三代想了想道。
　　“有白眼透视，远视追踪，哪里用得上空间坐标？”
　　“我没有感应到空间的反应。”鸣人道。
　　“保险起见，最后做一遍检查。”志麻仙人道。
　　由学会飞雷神的鸣人负责检查，确定两人一蛤蟆，身上都没有空间坐标，这才放心的前往妙木山。

第84章 母亲
　　妙木山。
　　志麻仙人先返回，再用通灵术，将鸣人拉进来，三代是被鸣人用九尾查克拉包裹，一同带了过来。
　　“爷爷，你还好吧？不要死！”确定了安全后，鸣人趴在奄奄一息的三代身边，悲伤道。
　　“不可思议，受了这么重的伤，能撑到现在，奇迹啊。”志麻仙人感慨。
　　连三代也很意外，他自己的身体，当然最是清楚，随时一口气没喘上来，就会丧命，没想到要死要死就是不死，坚挺的没断气。
　　“那是因为鸣人的体内有阳九尾，治疗伤势，恢复体力与查克拉，是它的强项。”
　　“鸣人刚才一直用九尾查克拉包裹三代，帮他维持住了最后那点生命。”
　　“原来如此，没想到九尾查克拉还…”话说到一半，志麻仙人僵住，惊恐的看向前方。
　　那里，是一个新打开的空间黑洞，雏田大小姐缓缓走出。
　　“这里就是妙木山？果然是世外桃源，就是一群蛤蟆和虫子，煞风景，看的人扫兴。”
　　雏田呼吸着属于妙木山的新鲜空气，随口道。
　　“你！不可能！没有空间坐标，你怎么找得到！”志麻仙人惊呼。
　　“谁说没有，他和他，是我的定位器。”雏田道。
　　“什么？我没有发现空间坐标的痕迹！”鸣人连忙道。
　　“又不一定非要空间坐标才行，其它的，属于我的力量，一样可以起到相同的作用。”雏田随手制造了一根查克拉棒：“比如说这个。”
　　顿时，三代明白过来：“你是故意的，之前拿那个棒子捅鸣人，捅我，是为了在我们体内留下痕迹，供应你锁定位置。”
　　“为什么，直接杀了我们不就好了？”鸣人不解。
　　“恐怕，是她另有目的。”三代眯着眼道：“你想来妙木山？”
　　“答对了，可惜没奖励。”雏田笑道。
　　“目的是想来妙木山…”志麻仙人喃喃道。
　　三代想到妙木山的神秘，或许能杀死雏田，他不动声色的道：“很容易理解，无非是妙木山协助自来也杀她，她要来斩草除根。”
　　“什么！”志麻仙人惊觉。
　　“我不会放过任何一个敌人，特别是让我感到不舒服，有可能制造出意外的敌人。”雏田温声细语道。
　　透视打开，聚焦锁定大蛤蟆仙人，抬手打出铺天盖地一般的查克拉拳头。
　　正是八十神空击。
　　“啊啊！”志麻仙人惊恐尖叫。
　　“嗯？”雏田一怔，转头看去。
　　视线内，本该打向大蛤蟆仙人，蛤蟆丸所住建筑，将其夷为平地的八十神空击。
　　遭到未知力量干涉，位置出现偏差，尽数轰在别处。
　　笼罩妙木山的结界。
　　妙木山的空地。
　　平摊下来，虽然造成了地动山摇的效果，却是没有伤到一条命。
　　“谁？”雏田右手捏着八十神空击，蓄势待发，满头长发飞舞。
　　“这个问题是我要问的，你是谁？”
　　看到说话之人，雏田意外道：“羽衣？”
　　羽衣，全名大筒木羽衣，别称是六道仙人。
　　羽衣复杂的看着雏田。
　　刘海遮盖的九勾玉轮回眼，瞒不过他。
　　隐形眼镜遮挡的转生眼，同样瞒不住。
　　加上只有母亲用过的八十神空击，蛤蟆丸的话，还有一见面就认出他是谁，唤出他的名字。
　　这么多证据，已经无需怀疑。
　　“母亲，好久不见。”
　　“…”雏田。
　　哎，这人在说啥呢？
　　母亲？
　　谁？
　　难道是在说她？
　　“时隔多年，您以如此方式重现，是有何打算，莫非，依旧执意要收回查克拉，以这颗星球和其上所有的生命为养料？”羽衣道。
　　“？？”三代。
　　“？？”鸣人。
　　“？？”志麻仙人。
　　这个看起来没有身体，纯粹由查克拉构成的老人是谁？他在说什么？
　　“呃，你认错人了，我不是你的母亲。”雏田古怪道。
　　“狡辩没有意义。”羽衣道。
　　“您占用的这具身体，最多十二三岁，不可能在如此幼小的年纪，拥有这般可怕的力量。”
　　“除了身为查克拉始祖的母亲，没有解释这一现象的说法。”
　　“说的也是，毕竟是深不可测的母亲，在被封印的同时，留下一些后手，可以理解。”
　　“我和羽村有想过您会以什么样的方式降临，却是绝没想过这种。”
　　“不是因陀罗，阿修罗，消除自身记忆，只保留对立意志的查克拉转世，母亲，您的转世，明显要更加完美。”
　　怎么办，如果不是知道剧情，知道黑绝才是辉夜留下的后手，雏田大小姐都要信了。
　　“母亲，千多年前，您没有听取我和羽村的声音，最终导致这颗星球，千疮百孔，这次，我希望我们能好好的谈谈。”羽衣道。
　　“请母亲务必要相信，如果可能，我跟羽村绝对不愿与您为敌，我们母子之间缺乏沟通和交流。”
　　“那个，你不要自说自话呀，我真不是你的母亲。”雏田无奈。
　　“都这时候，母亲还要否认吗？我已经不再是那个容易上当受骗的小孩子了。”羽衣道。
　　“好吧，我是你的母亲，那什么，你先起开，等我忙完正事，再跟你谈。”雏田道。
　　“母亲说的正事，是杀这两个人，以及毁灭妙木山？”羽衣道：“请母亲见谅，在谈妥以前，我不会坐视您灭杀任何人。”
　　“我必须要杀了他。”雏田指着三代。
　　“不行。”羽衣摇头。
　　雏田眯眼，估摸着六道仙人这时候的战斗水平，应该不会太高，毕竟连身体都没有。
　　“有趣，那就要看看你的斤两，能不能拦住我。”雏田起手就是大范围奥义，八十神空击。
　　“一言不合就动手，还真是符合母亲您的作风，这么多年了，依然没变。”羽衣悬浮在半空，一动不动。
　　双眼瞳力运转。
　　体型媲美十尾，真数千手的完全体须佐能乎，轰然具现，硬抗八十神空击。
　　笼罩着妙木山的结界，瞬间崩毁，恐怖的冲击波扩散，无差别扫荡着周围的一切。
　　“神啊，我看到了什么？”三代呆然道。
　　在他看来，即使是被称为忍者之神的初代柱间，力量也没有说如此夸张的。
　　羽衣看了三代一眼，挥手打出一道阳遁查克拉，治疗三代，让他恢复如初。

第85章 母慈子孝
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声，不绝于耳。
　　雏田大小姐气势如虹，八十神空击，撼天动地。
　　羽衣眼神平静，维持着完全体须佐，六只手臂各持着一把刀，只守不攻，像一块磐石，任你东西南北风，我自岿然不动。
　　“别妨碍我！”雏田道。
　　“母亲，我不是原来的我，您也还没恢复完全，停手吧。”羽衣道。
　　“我今天一定要杀了他们。”雏田道。
　　“如果母亲依旧要一意孤行，那，没办法之下，我也只好再次将您封印。”羽衣道。
　　“再说一遍，我不是你的母亲，另外，你太高看自己，也太小看我了。”雏田收手而立。
　　封印？她又不是傻白甜，见势不妙，完全可以脚底抹油开溜。
　　“小看我的是您。”羽衣道：“母亲可以试试看，有我在这，您究竟能否得逞。”
　　看着表情与眼神，都很淡然的羽衣，雏田心思转了几个弯，目光落在三代的身上。
　　瞬间，三代一阵心慌，哪怕身处于须佐能乎的保护下，见识过雏田的强大，他很难有多少安全感。
　　“这位阁下！我…”
　　三代想要拜托羽衣保他，结果话没等说完，雏田右手隔空抓向他，骤然攥紧，又顺时针转了四分之一圈。
　　空间坍塌，扭曲，破碎。
　　作为重点照顾对象，三代变成了一滩需要打上马赛克的东西，死的很惨。
　　“爷爷！”鸣人惊叫道。
　　羽衣若有所觉的看了眼鸣人，察觉到是阿修罗：“没事的，不用难过。”
　　“什么没事！爷爷他！”鸣人哽咽道。
　　羽衣随手打出一道阳遁查克拉，修复了三代支离破碎的身体，眨眼间，恢复如初。
　　“爷爷！”鸣人傻了。
　　“难以置信！”志麻仙人嘴巴大张。
　　“…”三代。
　　“转生眼加上轮回写轮眼，母亲，您已经将空间作为杀伐手段了吗？”羽衣道。
　　“但是没用的，空间虽然神秘，却是不如生命来的玄奥，我已经参透了查克拉的真谛，有我在，您杀不了他。”
　　“是吗？”雏田不置可否。
　　惊魂未定，劫后余生的三代，见雏田再次看过来，心跳忍不住漏了一拍。
　　“日向雏田！你不要欺人太甚！”三代老泪纵横道。
　　“杀了鼬，杀了凯，刚才还杀了我的儿子，再大的气也该消了，为什么就不能坐下来谈谈？”
　　搞不懂这位神秘的老者是什么来路，称雏田为母亲，但看起来似乎关系并不好，试一试，看能不能来个借刀杀人。
　　大部分人都或多或少会有同情弱者的本能，他就伪装成弱者，博取这个老者的同情，争取让老者能够站在他这边。
　　能杀了雏田最好，杀不掉，最起码也要能保护自己的安全。
　　闻言，羽衣看向雏田的眼神，变暗了一些。
　　他想，母亲果然是没变。
　　残忍，高冷，视众生如蝼蚁，只做自己认为对的，不会接受他人的意见。
　　“你说呢？”雏田反问道。
　　“人与人之间，最重要的是信任，是爱。”三代道。
　　想看看羽衣的反应，也好判断自己这戏是否有演下去的必要，又担心太刻意了，弄巧成拙，是以也就没看，专心演自己的。
　　“我爱每一个生活在村子里的人。”
　　按照我所制定的规则，不在规则内的不算。
　　“多年来，勤恳工作，只为让大家能过的更好，哪怕没有功劳，也有苦劳。”
　　“你为什么看不到这些，专门抓着我的不好，来攻击我，甚至是要杀我呢？”
　　“人无完人，我有哪些地方做的不好，你说出来，我努力改正，真的用不着一门心思的喊打喊杀啊。”
　　听到三代的话，看到三代痛哭流涕，捶心顿足的呐喊，雏田头皮发麻，几乎是想也不想的打开黄泉比良坂，送了一发共杀灰骨过去。
　　霎时，耳边安静了，眼睛也不用再看那副恶心人的嘴脸。
　　“我说过，有我在，您别想杀任何生命。”羽衣道，语气略显生硬。
　　先用阴阳遁创造出一具身体，再把三代的灵魂塞进去。
　　“噢噢！这具身体，才三四十岁的样子，而且健康的很！”三代欣喜若狂，没想到不仅没死，还得到如此大的好处。
　　“这也行？”雏田震撼。
　　阴阳遁她也会，也能无中生有的创造，却绝没有羽衣这般逆天，竟是从无到有的造了个人出来。
　　其它部位还好说，大脑是怎么办到的，那可是最神秘的领域。
　　压下心里的震撼，雏田意识到，要想杀三代，鸣人，面前这位羽衣是无论如何也绕不过去的障碍。
　　“你想怎么样？”雏田正视羽衣，开口问道。
　　“了解母亲的目的，解开我心中多年来的疑问。”羽衣道。
　　“然后，剥夺母亲的力量，让您以一个普通人的身份生活。”
　　“请您谅解，毕竟您以前的行为已经证明了，放任您掌握力量的代价有多大。”
　　“安全问题不用担心，我会安排足够强的力量保护您，没有人能欺负您，冒犯您，同样，您也不能欺负他人。”
　　哎，这个好，三代心里欢呼，虽然杀不了雏田，是件遗憾事，能遏制住雏田，不让她随心所欲的搞事，已经很好了。
　　“凭什么？”雏田道。
　　“凭您当初差点摧毁这颗星球。”羽衣道。
　　“凭您为一己之私，牺牲无数生命。”
　　“凭您的力量过于危险。”
　　“为了这颗星球上的众生，我要限制您，让您没能力再去迫害它。”
　　“我不是你的母亲。”雏田又说了一遍。
　　“无需狡辩，您…好，就算你不是母亲，凭你的所作所为，还有你的力量，我也要限制你。”羽衣道。
　　“所作所为？我做什么了，让你这么容不下我？”雏田纳闷。
　　“蛤蟆丸它看到了未来的片段，你灭杀这两个人，还要毁灭妙木山。”羽衣道。
　　“妙木山是这颗星球的本土势力，守护着它，你要摧毁的是这颗星球的底蕴。”
　　蛤蟆丸？是吗？果然是能看到与她有关的未来，雏田了然。
　　“剥夺我的力量？限制我？呵，自以为是的家伙。”雏田冷笑道。
　　右手大拇指点在心口处。
　　“好，那就看看是我被你压制，还是你被我打爆。”
　　“死门，开。”

第86章 雏田的最强状态
　　赤红色的血蒸汽，具象化为赤龙，仰天怒吼。
　　赤龙内，雏田面无表情。
　　目光锁定羽衣，脚下发力，启动，向前撞去。
　　顷刻间，在体型上媲美十尾的完全体须佐能乎，被砸出个大窟窿。
　　羽衣瞳孔收缩，右手抓住一颗求道玉化作的锡杖，挡在面前。
　　强大的力量，导致空间扭曲，笔直的锡杖，受到扭曲空间的影响，出现弯曲，没能如羽衣所想的那样，成功拦截。
　　下一刻，赤龙顶撞在羽衣身上。
　　一道红光闪过，雏田裹挟着赤龙，撞击着羽衣，自这边进，从那边出，硬生生击穿了妙木山。
　　“她果然能连续打开死门！”三代沉重的想到。
　　话说，那位神秘老者，看起来很厉害的样子，应该不会就这么挂了吧？
　　“怎么会这样！”
　　志麻仙人眼睁睁看着妙木山倒塌，无数的蝌蚪，小蛤蟆丧命，承受着这接连不断的打击，眼前阵阵发黑，险些昏死过去。
　　鸣人呆滞的看着这一切，三观被颠覆。
　　忽然间想起被地爆天星封印的自来也师父，他连忙跟志麻仙人说起此事，看能不能用通灵术，把师父救出来。
　　志麻仙人忍着悲痛，就要结印尝试。
　　谁知，从鸣人的身上，突然爆发出一股庞大的查克拉，将距离不远，且没有防备的它弹飞。
　　“哎！怎么回事？查克拉，不受控制！”鸣人大惊，浓郁的九尾查克拉，溢散出体外。
　　风之国。
　　砂隐村。
　　偏僻无人的角落，孤零零的小屋子外。
　　在望月发呆的我爱罗，察觉到了什么，低头：“怪物…失控了？”
　　草之国。
　　荒郊野外。
　　执行完任务，预定明天回云隐村，今晚在这休息的由木人。
　　放下吃了两口的烤鱼，看向自己身上，溢出来的二尾查克拉：“怎么了？”
　　海上航行的海盗船，于甲板上喝酒唱歌，好不快乐的人们，被一个浮出水面，比他们船还要大的庞然大物给吓的静止无声。
　　土之国。
　　荒山野岭。
　　某处不为人所知的山洞。
　　在刻苦修行的老紫，忽然停下：“你无缘无故的发什么疯？有什么值得你高兴的，如此嚎叫？”
　　同样是在土之国，急匆匆赶路的汉，疑惑道：“发生什么事了？”
　　霜之国。
　　躲避雾隐暗部的羽高，突然叹口气：“拜托，不要给我添麻烦啊，你这样，不是等于告诉他们我在这里吗？”
　　泷之国。
　　隐藏在瀑布后的泷忍村，成为人柱力不久的芙，奇怪道：“咦，这是什么情况？去问问老师。”
　　雷之国。
　　云雷峡。
　　说唱，记笔记，自娱自乐的奇拉比，停笔：“你是说，创造你的那位，回来了，他在呼召你，向你借力量？”
　　同一时间。
　　分布在忍界各地，情况不同，境遇不同，脾气亦是不同的尾兽们，不约而同的回应了它们的创造者。
　　不顾一切的把查克拉释放出去，形成一道又一道连接天地的查克拉光柱。
　　而这些查克拉，仿佛自带导航的向着一个方向飞去。
　　这一幕，让所有目击者，无不为之震撼，失声，纷纷有在议论，那是什么。
　　“谢谢，大家。”羽衣收下这些查克拉，形象没有变，但他的气势却变了。
　　以自己的身躯代替外道魔像，盛装九只尾兽的部分查克拉，不是十尾人柱力，胜似十尾人柱力。
　　“查克拉质量，差不多相当于地球的五十分之一。”死门雏田沉默。
　　她不像是在和羽衣这个单独的个体打，而是在和一个小星球为敌。
　　“我曾经有过决定，往后，不会再使用力量战斗。”羽衣缓缓道。
　　“就算是再遇到母亲，能托付给别人，就让他人上，因为我不想成为像母亲一样，什么都紧握在手，不相信别人。”
　　“这一次，有蛤蟆丸求助，母亲您也掌握了全新的力量，暂时找不到可以依靠的人，我愿意破例。”
　　“母亲，放弃吧，您不是我的对手。”
　　“按照我说的来，您虽然会失去力量，变成普通人，却不失为一种新的开始，对您，对这颗星球，对芸芸众生，都好。”
　　“说来说去，不还是弱肉强食，拳头大者说了算，胜者即是正义。”雏田撇撇嘴。
　　顶着狂风的她，竖起大拇指，对准自己。
　　“我的人生，要自己做主。”
　　“想替我做决定，可以啊，把我打趴下，把我打哭，把我打残，把我打到无力反抗。”
　　“否则，你休想。”
　　“母亲，我不知道您隐藏着什么底牌，但我要明确的告诉您，在现如今的我面前，您没有任何的胜算。”羽衣道。
　　“有没有，试过才知道。”雏田道。
　　说罢，取出系统空间里，自从获得就一直放在里面没拿出来过的九尾查克拉源，就这么直接融进体内。
　　纯粹的查克拉源，没有多余的意志在里面，可如臂使指的轻松掌控，一瞬间，雏田成为了九尾人柱力。
　　而且还是完美的九尾人柱力，不是鸣人那样的半只九尾，她这是完整的九尾查克拉。
　　羽衣的眼神变了：“怎么会！还有另外被分散的尾兽查克拉？”
　　雏田双手合十，提炼仙术查克拉。
　　妙木山仙人模式，开。
　　“还掌握了仙术！”羽衣凝重。
　　本就是力量强到无敌的母亲，再用心去学习，修炼新的力量，不敢想象，放任母亲这样下去，会酿成怎样惨烈的后果。
　　雏田沟通转生眼的瞳力。
　　转生眼查克拉模式，开。
　　死门赤龙在外盘旋，咆哮。
　　恐怖的自然能量，充斥着身内身外，这里运用到妙木山仙法，蛙组手控制体外自然能量的特点，为自己壮大声势。
　　体表，纯白的转生眼查克拉模式，与金灿灿的九尾查克拉模式，你中有我，我中有你的互相纠缠，渗透，调和。
　　完全由查克拉构成的上衣，裤裙，披风，穿在身上。
　　最后，雏田掏出一把查克拉果实，张口吃下。
　　不恢复查克拉，不治疗伤势，不恢复体力，不延长寿命，单纯用来临时提升战力。
　　轰！
　　强大的查克拉爆发，雏田的身体膨胀，同比例变大，成了一个接近三米的小巨人。
　　“这才是我的最强状态。”雏田笑道。
　　“…”羽衣。

第87章 从冥界净土走来
　　“好可怕！”躲起来的蛤蟆丸，目睹了雏田的一系列变化，咋舌不已，担心的看着羽衣。
　　他可是最后的希望了，如果连羽衣都没办法镇压雏田，那，妙木山必亡，地球亦是危在旦夕。
　　“不愧是母亲，即使没有彻底恢复，仍然能爆发出这么强大的力量。”羽衣感慨道。
　　“我尽管有把握最后能压制您，但在那之前，战斗余波会又一次的给这颗星球，造成毁天灭地般的创伤。”
　　“如此结果，非我所愿，所以，母亲，最后再给您一次机会。”
　　“现在放弃抵抗，由我剥夺您的力量，还能以一个普通人，自由身的状态，生活下去。”
　　“若是依旧执意走老路，等下动起真格来，等待您的又是漫无边际的封印。”
　　雏田一言不发的发起冲锋。
　　她像一颗燃着火的彗星，笔直向羽衣撞去。
　　现在已经不是杀不杀三代，鸣人的问题，当然，该杀还是要杀。
　　当务之急是六道仙人，大筒木羽衣，认定她是辉夜，摆明了是要镇压她，没有商量的余地。
　　那还说什么？
　　打爆他！
　　“没办法。”羽衣平淡道：“这就是母亲的选择吗？我知道了。”
　　轰隆！
　　雏田携带的磅礴查克拉。
　　羽衣调动，聚集，同样是无边无际的查克拉。
　　硬撼在一起。
　　余波震荡，轻易灭杀了妙木山近乎九成九的生命。
　　这片妙木山隐藏的山林区域，整个崩塌，毁坏。
　　山体滑坡。
　　冲击波裹挟着泥石流。
　　数不清的烟尘，四散八方，完全就是一副末日的景象。
　　艰难从废墟里爬出来，紧跟着又被掩埋的三代，灰头土脸中，悔的肠子都青了。
　　要是早知道雏田这么恐怖，他说什么也不会去对付日向家，如今惹恼了对方，铁了心的要杀他。
　　现在他只能是寄希望于这位不知名的强者，期望这人能把雏田打死，只有雏田死，他和木叶才能高枕无忧。
　　蓦然，余光瞥见一道红芒，意识到不妙的三代，头皮一紧，就想要逃离原位。
　　“呵呵，你想跑去哪里？”雏田嗤笑。
　　“阁下！救我！”三代高呼。
　　“母亲，您的对手是我，在打倒我以前，不会让您再杀一个人。”羽衣赶来，挡下雏田。
　　三代人老成精，看到先前坐视雏田隔空杀他，随手又将他复活，恢复的神秘老者，当下竟主动拦截雏田靠近。
　　很自然的联想到，雏田有能力抹杀他，完了神秘老者还复活不了，前提是雏田能碰到他。
　　一时间，三代亡魂直冒，恨不得多生出六条腿，能跑快点。
　　“烦人的家伙！滚开！”雏田不耐烦道。
　　“要让您失望了。”羽衣淡淡道。
　　黄泉比良坂打开，雏田一步迈过去，出现在三代面前，伸手抓向三代。
　　九勾玉轮回眼拥有抽离目标灵魂的能力，要求是触碰。
　　阴阳遁能创造身体，却不能创造灵魂，只要把灵魂抽走，封存起来，羽衣再厉害，也无法复活三代。
　　羽衣握拳，挥向空处。
　　啪！
　　隔着一段距离，自然能量化作的拳头，一把打偏了雏田的手，堪堪擦着三代的衣服过去。
　　“万象天引！给我过来！”
　　三代绝望的看着自己被从雏田身上释放出的引力抓去。
　　“没用的。”羽衣挥手。
　　在雏田和三代之间，自然能量形成一堵墙。
　　随后，羽衣飞来和雏田战成一团，不让她有机会去杀三代，鸣人。
　　雏田大小姐很憋屈，重生以来，从小到大，没这么憋屈过，尤其是在她最有信心的实力上。
　　为了以后不那么无聊，她特意忍耐着没有出村签到，就是想等长大以后，一点一点的去探索忍界，周游世界，顺带着完成签到。
　　真的是没有想到会在这个时间，这个地点，和六道仙人对上。
　　早知如此，她绝对会把忍界所有能签到的东西，统统签到一遍，不再想什么无聊不无聊的。
　　和存在了千多年，领悟查克拉真谛，以查克拉的形式，获得永恒的六道仙人相比，雏田的力量来的太容易，太简单。
　　靠碾压可以轻松战胜鼬，凯，自来也，三代，六尾鸣人。
　　对上实力深不可测的六道仙人，便开始有点捉襟见肘起来。
　　雏田全力全开的爆发，起码就双方摆在明面上的实力水准，相差无几，甚至是她比较占优。
　　可六道仙人就是凭着妙到毫颠，细致入微的完美掌控力，以及对战斗的透彻理解，对时机的把握，反过来压了雏田半头。
　　在势均力敌的情况下，战斗经验，战斗技巧，就成了衡量双方输赢，优劣的重要因素。
　　很残念，这方面是雏田的短板，毕竟她太强了，没人能让她认真对待，自然也就起不到锻炼的效果。
　　“自然能量还能这么用？”
　　“啧，差一点点，我自己用不觉得，别人用引力，斥力干扰我，好讨厌啊，这招真恶心。”
　　虽说打的憋屈，始终没能如愿击杀三代，鸣人，但雏田大小姐从六道仙人这学到了不少好东西。
　　也让她认识到，签到获得的能力，熟练度拉满，并不就意味着没了提升的空间。
　　在高度，强度上是不用指望了，可在宽度，灵活度上，却是能举一反三，随机应变。
　　不是固定死的老套路，还能有新的突破，新的收获。
　　说来话长，实际上，从雏田和羽衣开打，满打满算不过才两分钟不到。
　　蓦然。
　　地大震动。
　　这么说可能会有些奇怪。
　　因为从雏田，羽衣的战斗开始时起，大地就没平静过，一直在震。
　　不一样。
　　这次和前面的所有震动，都不一样，大地不是在被动的破坏下，发出响声与地震，而是在主动的传出动静。
　　“什么啊！这个感觉？”雏田捂口，避免在外人面前失态。
　　“来了吗？”羽衣脸上有了笑意。
　　“哥哥。”羽村从冥界净土走来。
　　他感受到兄长的召唤，从沉睡中苏醒。
　　起初还只是纯粹的灵魂，可当他走出冥界净土，竞是自灵魂深处，产生出查克拉，由虚转实。
　　不是寻常意义上的查克拉，而是…
　　“转生眼的力量。”雏田看出端倪：“瞳力与灵魂融合，绑定了吗？”

第88章 雏田：溜了溜了
　　地球在有规律的发出响动，起因，是羽村的归来。
　　雏田站在高空，俯瞰大地，转生眼级别的透视，外加眉心处的九勾玉轮回眼，让她得出了一个很可怕，惊人的结论。
　　“不会吧…”
　　“羽村，好久不见。”羽衣微笑道。
　　“好久不见。”羽村下意识道，随之哑然：“对我来说只是睡了一觉，并没有体会到时间的流逝，哥哥呢，还在无意识的漂泊？”
　　“当然，母亲不知道还留下什么后手，蛤蟆丸的预言，令人不安。”羽衣笑道：“我要等待那一天的到来，也好阻止母亲，守护好这颗星球。”
　　“辛苦了。”羽村道。
　　“好了，叙旧的话，留到之后再说，现在，有要紧事需解决。”羽衣道。
　　“要紧事？”羽村疑惑。
　　“看到她，你会想起谁？”羽衣指着雏田。
　　羽村顺着看去，第一眼就看到雏田眉心处的轮回写轮眼，变脸道：“那个是…母亲的眼睛！”
　　“嗯，那是神树，十尾的眼睛，只有与神树融合，不分彼此的母亲，才能拥有的至高瞳术。”羽衣道。
　　“哥哥的意思是，这个小女孩是母亲？”羽村愣。
　　“独一无二的轮回写轮眼，八十神空击，共杀灰骨，黄泉比良坂。”羽衣道：“这些因素集中在一起，不是母亲的概率，无限接近于零。”
　　羽村满脸严肃：“哥哥专门唤醒我，是为了对付母亲？”
　　“是，母亲很强，避免星球被打的支离破碎，我不能放手与她一战，需要控制战斗的波及规模。”羽衣道。
　　羽村看向雏田，叹息道：“母亲。”
　　雏田已经放弃解释，不就是平白得了两个名义上的带孝子吗？说起来，在辈分上还是她占了便宜，不亏。
　　“羽村，动手吧，母亲现在的实力，不是全盛时期，有话，可以等制服她以后，一次说个够。”羽衣道。
　　“是，哥哥。”羽村颔首。
　　兄弟二人的视线，统一落在雏田身上。
　　“母亲您现在所用的身体，白眼纯度很高啊，难怪可以觉醒转生眼。”羽村道。
　　“比起开创者的你，还有一些差距。”雏田道。
　　“谢谢夸奖。”羽村笑道，随即，笑容收敛，低头：“别来无恙，要再麻烦你一次。”
　　大地震动，似是在回应，然后，自然能量开始排斥雏田，将她强行从仙人模式的状态下，退了出来。
　　“！？”雏田。
　　“为了拥有足够的力量，协助哥哥抗衡您，我创造出了与轮回眼同级的转生眼。”羽村道。
　　“方法，想必拥有了转生眼的母亲已经了解。”
　　将大部分天赋，血脉，能力，查克拉，统统封入白眼，使其发生蜕变。
　　因为羽村是辉夜的孩子，血脉纯度是最接近辉夜，高的离谱，可以在短时间内完成。
　　换成子孙后代，血脉被无限稀释，难度是高了不少。
　　且牺牲天赋，血脉，能力，查克拉，供养白眼的这个步骤，融入DNA，遗传给子孙后代。
　　导致羽村后裔，没人能使用五行遁术，天赋大都很平庸。
　　“与母亲一战时，为了遏制十尾吸收自然能量，补充消耗，我给大地，自然能量，赋予了意识，让它配合我们。”羽村道。
　　“在成功封印了母亲以后，我又举家搬迁到月球定居，陪伴您，监视您，同时，抽空会回地球看一看。”
　　“断断续续的，花费了二十多年，我给整个地球，赋予了意识。”
　　“母亲，我已今非昔比，您彻底没了赢的希望，最起码在地球上，您输定了。”
　　“…”雏田。
　　尽管有了猜测，真正得到羽村肯定，还是忍不住心惊肉跳。
　　转生眼是能赋予物体独立的意识，但没听说过给地球赋予的啊。
　　所以说，这颗地球是有主观意识，在被羽村的转生眼唤醒后，能够控制无边无际的自然能量？
　　心里刚这么想，雏田立时就感到身体受到了强有力的挤压。
　　上下左右前后，四面八方，好似从各个方向都有一座大山压来。
　　尝试沟通自然能量，想要进入仙人模式。
　　失败。
　　自然能量不仅不理她，还一个劲的在排斥她。
　　死门。
　　仙术。
　　转生眼查克拉模式。
　　九尾查克拉模式。
　　查克拉果实的临时提升。
　　靠这五种状态增益，雏田才有了超过羽衣一点的实力，当然，因着缺乏战斗经验，战力上是不如羽衣。
　　但不管怎么说，拼个旗鼓相当是没有问题。
　　眼下，对面多了个羽村，还携带着拥有意识的地球。
　　她是先被强制退出仙人模式，少了个强大的状态增益，又被自然能量排斥，挤压，多了一层负担。
　　此消彼长，打得过才有鬼了。
　　“…”雏田。
　　“唉，这是你们逼我的，看样子，是不得不拼命了。”雏田叹道。
　　“果然，母亲您还有未用的底牌。”羽衣打起精神，提防道：“羽村，小心点。”
　　“哥哥也是。”羽村凝重道。
　　雏田憋着一口气，猛地大喝出声：“今天让你们见识一招从天而降的掌法！给我睁大眼睛看好了！喝啊啊啊！”
　　羽衣，羽村俩兄弟，冷不防被吓一跳，连忙提高警惕。
　　接着就看到雏田脚下用力一踩空气，一路往天上奔去，速度过快，摩擦出火焰，像极了突破大气层，拖拽着尾焰的陨石。
　　只不过是方向搞反了，人家陨石是从外太空坠落地球，雏田这是从地球奔向太空。
　　兄弟二人仰头望天，凝神戒备雏田所说的掌法。
　　然后，目睹那道身影跑出大气层，火焰熄灭，一直跑，不停的跑，直跑到地球弥漫着的自然能量之外。
　　瞬间打开黄泉比良坂，钻进去，不知所踪。
　　“？？”羽衣。
　　“？？”羽村。
　　“那个，母亲这是跑了？”羽衣迟疑道。
　　“嗯，是跑了没有错。”羽村点头。
　　“不可思议，那个极其自负，认为自己举世无敌的母亲，竟然会有逃跑的一天。”羽衣不知该作何表情。
　　“看样子，经过了一些打击，母亲成长了很多。”羽村微笑道。
　　“亏你还笑的出来，那么危险的母亲在成长，也就是我现在不需要吃饭睡觉，否则，非得做噩梦不可，寝食难安。”羽衣扶额，头疼道。

第89章 理念
　　火之国。
　　木叶村。
　　日向家。
　　道场。
　　日向花火认真的练习着柔拳，一直是那几个基础动作在重复，不厌其烦的练习，把它吃透，彻底成为自己的身体本能。
　　“花火。”
　　熟悉到不能再熟悉的声音响起，花火动作一顿，扭头：“姐姐大人？你回来了！”
　　雏田微笑着点点头，张开双手接住扑抱过来的花火。
　　“时间没有多少，我就长话短说了，听好，未来一段时间，姐姐没办法回家，有点事要办，花火要乖乖听父亲大人，母亲大人的话。”
　　拿袖子擦去花火脑门上的汗，帮她把略显凌乱的刘海给拨弄好，雏田温声道。
　　“啊？”花火大惊，错愕。
　　“这一套手里剑，你带在身边，无论如何都不能分开，通过它们，我可以得知你的情况。”雏田叮嘱道。
　　“记得，不管去哪里都不能分开，不听话，姐姐就不理你了。”
　　“我，花火会听话的！”花火急忙道。
　　“好好，花火最乖了。”雏田抚摸花火的头。
　　“哎嘿嘿。”花火娇憨的笑，又想到了什么，小小声道：“姐姐大人是要去哪里呀？可不可以带上花火？花火想和姐姐大人在一起。”
　　“姐姐也想跟花火在一起，但是这次就算了。”雏田笑道。
　　“有两个牌友约我去斗地主，他们合起伙来捉我一个，那我肯定是不能吃亏的呀，要想办法赢。”
　　“等我赢了，自然就会回来，带上你，我不免会分心，你也不想姐姐输吧？”
　　花火犹豫了下，摇摇头。
　　“花火真懂事。”雏田道。
　　“那姐姐大人，你要快点回来，我会想你的。”花火闷闷道。
　　还想说什么的雏田，忽然感觉到了异样，果断与花火道别，化作轻烟消散。
　　与此同时，分别和父亲大人，母亲大人道别的影分身，也都相继消失。
　　“不见了？”羽村意外道。
　　“看来这是母亲的试探，要确定自己偷偷回来，会不会被察觉。”羽衣道。
　　“完全由查克拉组成的分身吗？查克拉发展了千年，用法越来越多样化了。”
　　“那照这么看，母亲要么是躲在外面不回来，要么再回来，便是会做好充分的准备，地球意识恐怕很难发现她。”羽村道。
　　“无妨，我们的目标是守护这颗星球，不管母亲要做什么，最后都必须面对我们。”羽衣道。
　　“打铁也要自身硬，即使是母亲的全盛时期，你我联手也能战而胜之，没事的，胜利的天平在我们这里。”
　　羽村一想也是。
　　羽衣俯视木叶全景，幽幽道：“多年来，我一直以旁观者的视角，在观看这片土地上，人们的争斗与兴衰。”
　　“整整千多年的时光，战争，杀伐，掠夺，从未停止过。”
　　“回想起母亲统治着的那个时期，人们安居乐业，不受疾病灾害的困扰，没有明显的贫富差距，大家都一样，用不着争抢。”
　　“我不禁在想，我刻意走与母亲相反的路，不以力量进行统治，不干涉人们的自我发展，是不是错了。”
　　“哥哥？”羽村愣。
　　“因为，以结果来看，母亲那个时期是和平，由我主张的时期，战争便再没消停。”羽衣道。
　　“有时我忍不住会想，仿照母亲的做法，以绝对的力量进行统治，但又不像母亲一样，牺牲许多人的生命，去喂养神树，会不会更好？”
　　“我不敢，我不能完全相信我自己，要知道，我是人，人的贪婪，是永无止境的。”
　　“如果我仿照母亲的路去走，到头来，说不定会成为第二个像母亲一样的人。”
　　“为什么要跟我说这些？”羽村不解道。
　　“我是在和你坦白我的心意。”羽衣道。
　　“我没办法，也不能走母亲的老路，只能像这样子，一条道走到黑。”
　　“或许，母亲的方法才是对的，正确的，我的是错误的，那又有谁说得准呢。”
　　“我选择相信人类，不是用力量像赶牲畜的圈养他们，而是让他们自己用爱，理解，宽容，同理心，团结在一起，自行发展。”
　　“可能这个目标，想法，和现实比起来，会显得很天真。”
　　“但是，天真是孩子们的属性，未来，又是靠无数个孩子去开拓，创新。”
　　“羽村，我需要你帮我，坚定不移的帮我。”
　　“哥哥是在担心我改变，转去支持母亲？”羽村好笑道：“安心，我一直是站哥哥这边的，母亲她…不需要，拒绝了我们。”
　　见状，羽衣放下心来，目光重新投往妙木山。
　　“听那位老人家讲了一部分关于母亲的事情，中途感应到母亲回来，没听完。”
　　“要想对付母亲，需要对她有足够多的了解，走，回去。”
　　被夷为平地的妙木山。
　　看到羽衣，羽村去而复返，三代忍不住问道：“怎么样了？”
　　他相信能让这两个强者急忙离去，原因必是雏田无疑，这么快归来，又没感受到明显的地震，发生战斗的可能不大。
　　事实不出所料，听二人说他们扑了个空，没有遇到雏田本体，三代心下失望，却是谨慎的没有表现在脸上。
　　甭管他们与雏田多么的不对付，到底有着一层母子的关系，是人家的家事。
　　你一个外人，当着儿子的面，明确表现出对母亲的不满，是想自找没趣？
　　“那个，我的师父被雏田封印在了一个石球里，可不可以救救他？”鸣人小声道。
　　“哥哥，他是…”羽村一眼就看到了鸣人的身体深处，寄宿在那的阿修罗查克拉。
　　羽衣点点头，温和道：“你师父他是在哪里被封印的？”
　　撇开羽衣，羽村俩兄弟，与三代，鸣人，自来也等人的接触和交谈不说，镜头来到地球外。
　　太空中。
　　地球上的自然能量波及不到的死寂，冰冷区域。
　　黄泉比良坂打开，雏田探头探脑，确定安全，这才飞出来，站在一颗小型陨石上，远眺地球。
　　“没想到，我居然被逼到这个地步，有家不能回。”雏田大小姐捂脸。
　　突然跟羽衣撞上，是意料之外。
　　羽衣把羽村从冥界净土唤来。
　　羽村赋予地球意识，从而得到地球的支持与帮助，更是没想到。

第90章 大群与小群
　　“怎么办？”雏田愁眉不展。
　　现在别说初衷是击杀三代了，她自己被迫连家都不能回，地球也不能进。
　　羽衣，羽村的实力，强到吓人，她根本打不过。
　　事实上，刚才要不是她机灵，假装在憋大招，唬住兄弟俩，趁机跑出地球。
　　待在地球上，受到那无处不在的自然能量影响，干扰，阻碍，她是跑都没机会跑。
　　黄泉比良坂打开后，你也得能进去才行。
　　“没办法绕开，我要想回去，就必须消灭他们。”
　　雏田不是辉夜，她跟羽衣，羽村两兄弟，其实没有你死我活的矛盾。
　　若是可能，雏田也不想与如此强者为敌，是个人，都不会无缘无故去招惹实力高于自己的存在，除非是迫不得已。
　　雏田不愿，人家兄弟俩倒是吃定了她，无法，只好硬着头皮的去和他们死磕。
　　“问题是我该怎么做？”
　　羽衣勘破了查克拉的真谛，又有九只尾兽的支持，外加仙术的力量。
　　羽村开创转生眼，更是骇人的给地球赋予意识，受到地球的青睐与加持。
　　兄弟俩单独一个站出来，都是数一数二的强者，强的可怕，如今又是联手作战，更没得打。
　　雏田大小姐平心静意，双手抱头，绞尽脑汁的开始寻思。
　　想到转生眼变红，充满血丝。
　　想到披头散发，宛如贞子。
　　一个切实可行的计划，初具雏形。
　　她不是缺少血继网罗吗？
　　签到所有尾兽的查克拉，以及外道魔像，组合成十尾，效仿辉夜的做法，与十尾，神树，融合为一。
　　不信得不到血继网罗。
　　八只尾兽，外道魔像，需要签到的就这九种，也即是九天时间，最少九天。
　　短时间内，大幅度的提升实力，届时，看情况再做几手准备，未尝不可跟羽衣，羽村俩兄弟一战。
　　“好，就这么办。”雏田大小姐脸上浮现出开心的笑颜。
　　正好今天的签到次数还没用，她定睛看向地球。
　　“保险起见，再派几批影分身去探探路。”
　　可是影分身该怎么进去呢？
　　之前送回去的三个影分身，试探出了地球的空间有异样，很难打开不说，她一过去，马上会被发现。
　　想到这，雏田陷入新的苦思。
　　与此同时。
　　救出被地爆天星封印的自来也，一行人返回妙木山。
　　从三代这听说了雏田从小到大的事迹，羽衣沉默。
　　“和印象中的母亲，不太一样。”羽村嘀咕道。
　　“还没有请教，两位是？”三代小心翼翼的道。
　　“失礼了，我是大筒木羽衣，这个名字，可能知道的人不多，我还有另外的别称，后世者，称我为六道仙人。”羽衣道。
　　“什么！”三代，自来也，齐刷刷变脸。
　　鸣人不明觉厉。
　　“和哥哥的知名度没法比，我是大筒木羽村，常年定居月球，在地球上的传闻，没有留下多少。”羽村道。
　　三代，自来也麻木。
　　鸣人仰脸望着月亮，目瞪口呆：“老爷爷你是说你住在月亮上？”
　　“嗯。”羽村点头。
　　勉强消化掉这些信息，三代又问起他最关心的问题，即雏田的来历，真实身份。
　　当得知雏田的前身是辉夜，千多年前，地球的统治者，掌握无可匹敌的神之力，不死之身，三代的心，拔凉拔凉的。
　　“咦，不对啊，既然是不死身，那她怎么会落得个转世的下场？”自来也发现了盲点。
　　“母亲的确无法被杀死，我和羽村用的是封印。”羽衣道：“母亲现在的转世身，虽然力量很强大，却是没有了不死的保护，会比较好对付。”
　　“请问两位准备怎么做？方便的话，还请告知。”三代道。
　　“实不相瞒，为了大众，集体的安宁，我跟她之间，产生了误会和矛盾，她还扬言要杀我孙子，灭我全族。”
　　“一人做事一人当，事是我做的，要杀要剐，找我就够了，不要牵连我的家人。”
　　闻言，羽衣，羽村对视一眼。
　　羽衣道：“放心，有我和羽村在，不会让母亲她再胡作非为。”
　　牺牲小群，保全大群，这几乎是大部分人的选择，因为大部分人的利益，安身立命之本，就在大群。
　　除非你的亲人，家人，挚爱，甚至是你自己，在这小群里面。
　　否则，在面临冲突，矛盾，必须要舍弃一个时，你必定会选保大群，弃小群。
　　这个问题，哪怕是刚学会加减法的小孩，也知道该怎么算。
　　一方是一万人，一方是两百人，该要哪个，谁要被放弃，一目了然。
　　羽衣的话，预示着他支持三代，认可三代牺牲少数人，造福多数人的做法。
　　当然，仅仅是心里和口头上的支持，实际帮助，羽衣不会出力，他是局外人，不统治，不干涉。
　　只有在面对像母亲这样的外星人，地球上又没有抵抗，自保的能力，他才会出手。
　　“要说计划嘛，也没有啦，无非是坐等母亲出现。”羽衣道。
　　“我们的主场是地球，跑去其它地方，没有优势，防止发生意外，守住地球就好。”
　　等？
　　最没有效率的方式。
　　三代想了想道：“我提一点个人的拙见。”
　　“现在确定雏田是你们的母亲，具体实力有多强，我没见过，无法揣测，就当她是足以毁灭地球的天灾好了。”
　　“她当前才十二岁，已经如此的厉害，拖下去，恐怕会生出诸多麻烦。”
　　“以我之见，最好不要等，一天都不要，快刀斩乱麻，预防她有新的突破，加强，赶在那之前，把她引出来，提前决战。”
　　“你多虑了，母亲的状态并不完全，再说力量哪里是那么好提升的，即使是全盛时期的母亲，我和羽村也有把握封印她。”羽衣道。
　　“事到如今，我可是一点也不敢再小看她。”三代沉声道。
　　“会尽可能的高估，把她往不可战胜的范畴去设想，事关木叶，事关全人类，还请您谨慎待之。”
　　羽衣看着三代。
　　三代看着羽衣，目光坦然，视线不偏左右。
　　“你意如何？”羽衣道。
　　“拿她的家人，父母，妹妹为要挟，迫使她出现。”三代道。
　　“我是她的孩子，母亲不会为了家人，以身犯险。”羽衣道。
　　“可以尝试，失败了也没损失。”三代道。

第91章 哪怕是死，也必须要回去
　　最终，三代说服了羽衣。
　　拿家人来威胁这点，的确是很卑鄙，没办法搬到台面上说，但，羽衣也不是固执己见，迂腐的人。
　　千万分之一的可能，母亲赢了，到时候，地球上数以亿记的生命，都将化为乌有。
　　卑鄙就卑鄙了，只要能保护地球，封印或消灭母亲，再卑鄙的事，他也愿意做。
　　“日向雏田非常的擅长时空间，恕我直言，没有应对之法的话，她想离开，没人能阻止。”三代担忧道。
　　在与雏田的战斗中，他最深恶痛觉的就是时空间。
　　你的攻击打不中雏田，反过来雏田不仅能轻易打到你，人家还随时想走就走，恶心的不行。
　　“那个的话，不用担心。”羽衣道。
　　“羽村加固了地球上的空间，普通空间能力，彻底失效，高级空间能力，使用难度大大提高，足够我和羽村打断，拦截。”
　　“母亲她要么躲着别来，一旦她来，就别想再离开。”
　　三代下意识看了看羽村，转而看向鸣人。
　　鸣人不明所以。
　　还是自来也在其耳边嘀咕了一句，这才反应过来，尝试使用飞雷神，没动静，结印，加大查克拉输出，一样用不了。
　　“转生眼，是我为了协助哥哥抗衡母亲，从而创造的瞳术。”羽村道。
　　“给地球赋予意识，让母亲被自然能量排斥，无法回复能量。”
　　“干涉空间的能力，破解母亲的空间穿梭。”
　　“什么！她能直接吸收自然能量？”自来也惊悚。
　　“十尾可以，而十尾，是母亲的化身。”羽衣道。
　　“当然，现在的母亲无法吸收纯粹的自然能量补充消耗，改为运用仙术的力量，一样的，被自然能量排斥，她在地球上用不了。”
　　“本来之前故意放宽条件，让母亲成功用空间能力回来，是想一劳永逸，瓮中捉…咳咳。”羽衣干咳道。
　　“结果没想到回来的是分身。”
　　“不要抱太大期望，在没有恢复，没有把握战胜我们的当下，母亲不会为了这一世的亲人，挺而走险。”
　　“我知道。”三代满脸沉重的点点头。
　　听羽衣这么说，对于能否用家人引出雏田一事，他已经差不多失去了信心。
　　人家千多年前，凶起来连自己的儿子都可以往死里打，何苦是这一世的父母，妹妹。
　　不过话虽如此，还是要尝试一下，万一成了呢？
　　日向一族是羽村的后裔，理当他去。
　　过不多时，接到查克拉传音的羽衣，表情有些古怪，停下与鸣人的交谈，身影消失，以极快的速度，到达木叶村，日向家。
　　在其中一间房里，并排躺着三个人，日足夫妇，日向花火，三人陷入了深度沉睡，并不知道所发生的事。
　　“哥哥。”羽村看向羽衣。
　　不用他说，羽衣已经看见，在这三人的身边，环绕着大量手里剑，而在这些手里剑中，存在着独立的意识。
　　“没有错，是转生眼的能力。”羽衣道。
　　“不止是如此，这些武器上还有能够与空间引发共鸣的术式。”羽村道。
　　“和阿修罗的查克拉转世，那位金发少年，所用的空间忍术，很相似。”
　　“所以，母亲先前回来，其实是想带家人走，只不过空间被你加固，没有成功。”羽衣道。
　　“又放心不下他们，才特意留下这些武器。”
　　“对上真正的高手，这些武器没有任何用处，恐怕，母亲是把它们当成了眼线，以此来获知家人的安危。”
　　羽村沉默。
　　有点小嫉妒。
　　同样是亲人，为什么待遇差这么多？
　　母亲偏心。
　　“是吗？分身不能使用高级空间能力，由此推断，其它高级能力也不行。”羽衣喃喃道。
　　“还好，不然母亲的危险度，会提升好几个档次。”
　　“看样子，用这三人来要挟，母亲回来的几率，比想象中要大不少。”羽村道：“要放开一点空间吗？好让母亲快点进来。”
　　“不，那样的话，母亲能在任意地方出现，别忘了，外道魔像是在阿修罗的后裔手中。”羽衣摇头道。
　　“防止母亲恢复，获得更强大的力量，不能让她有接近外道魔像的机会。”
　　“我觉得，哥哥来保管，看守外道魔像会更好。”羽村道。
　　“我不会干涉人们的选择。”羽衣道。
　　“那孩子有轮回眼，又掌控外道魔像，应该是有属于他自己的想法。”
　　“我不会滥用力量去欺压，破灭他人的追求，那是一种傲慢，母亲是特例，她不属于这颗星球。”
　　“我明白，哥哥不用多做解释。”羽村笑道。
　　“抱歉，很久没说话了，一时没忍住。”羽衣不好意思道。
　　“没什么，等这次处理好母亲的事，我会留下来陪你。”羽村道。
　　“真的！”羽衣惊喜，又迟疑：“呃，没关系吗？”
　　“待在冥界净土，其实和睡觉没有区别。”羽村道。
　　“睡了这么久，也该腻了，再说，不能让哥哥一个人负担所有。”
　　说话不影响行动，兄弟二人同时出手，将动静压到最小，无声无息的镇压住全部手里剑。
　　“母亲，我知道您能听到，长话短说。”羽衣道。
　　“一个小时后没看到您，死一个，一共是三个小时，如果您珍视他们，请务必尽快回来。”
　　“我知道母亲有能力将他们复活，对死亡不是特别担心，那，破灭掉灵魂，怎么办？没有灵魂，母亲还能复活吗？”
　　“从现在开始计时，母亲，我们等您。”
　　同一时间。
　　死寂，冰冷的宇宙中。
　　一片陨石群，无声毁灭。
　　飘浮在陨石残渣中的雏田，三眼通红。
　　浑身弥漫，缠绕着恐怖，令人窒息的查克拉。
　　“羽衣，羽村。”
　　嘴唇动，没有声音，仿佛是在看默剧。
　　沉默半响，蓦然，雏田猛地扭头。
　　如果是在地球上，或正常的环境，此时肯定能听到清楚的骨响。
　　雏田在看月球，更准确的说，是月球上那颗巨大转生眼。
　　计划不赶变化，家人的安危，让雏田没办法按照原计划去签到尾兽查克拉源，外道魔像，融合出十尾。
　　家是她这辈子的根，没有家，独自一人苟活，有什么意思？
　　哪怕是死，也必须要回去。
　　脑海里，依次浮现出花火的可爱笑脸，父母的身影，雏田没有犹豫，全力向月球飞去。

第92章 巨大转生眼
　　枯寂无声的月球，于这一天，迎来了不速之客。
　　雏田以极其狂暴的方式，突进到月球内部。
　　这个由千多年前，羽衣，羽村，合力释放的六道，地爆天星，封印辉夜后，最终形成的天体。
　　内部被掏空了一部分，改造成了适合人类居住的环境，有空气，有水，有植被。
　　同为羽村后裔，居住在月球的大筒木一脉，早就发生了分家毁灭宗家一事。
　　现在，月球上就只有一个活人，即是大筒木舍人，以及大量拥有独立意识的傀儡。
　　雏田的到来，犹如捅了马蜂窝，霎时间，引起了八成以上的傀儡暴动。
　　知道巨大转生眼是在人工太阳里，雏田突入月球后，马不停蹄的又直接穿进人工太阳。
　　舍人，傀儡们，就是待在这里面。
　　无数像光炮一样的能量弹轰击向雏田，尽都被她身外维持着的斥力场，阻挡在外。
　　此起彼伏的爆破音，响彻八方四面。
　　雏田没空搭理它们，目光游移间，转生眼的瞳力爆发，以求道玉为基础，释放银轮转生爆。
　　飓风呼啸，形成一道贯穿天地的龙卷风，把所有攻击她的傀儡，全部强制的吸了进去，好像滚筒洗衣机。
　　等飓风止息，四周已被清空，只剩下雏田孤零零的飘浮在那里。
　　“发生了什么？”舍人来到窗前，急声道。
　　“暂时不明，疑似敌袭。”傀儡女仆道。
　　“敌袭？”舍人愣。
　　可惜他没有眼睛，看不见具体的情形，更不会知道，来者是他小时候随同还活着的父亲去地球，所选上，认定的妻子。
　　“没有…”雏田皱眉。
　　转生眼的透视，竟然找不到巨大转生眼。
　　回想起剧场版中的说法，巨大转生眼所在的浮宫，似乎只有到特定的时间，才会显现。
　　在那之前，则是处于隐藏，消失的状态，看不见，找不到。
　　“…”雏田。
　　深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　不能急，心急解决不了问题。
　　忽然，她运用兔毛针附带的控发能力，控制额前的齐刘海分开，变成中分。
　　展现出眉心处那枚腥红，内里点缀着九颗勾玉的轮回写轮眼。
　　九勾玉轮回眼的等级，远超转生眼，刚才用转生眼透视没有任何发现，这时，一下子便找出了不同。
　　“在那里吗？”雏田立马飞过去，靠近以后，察觉到浮宫存在于另一个空间。
　　由衷庆幸自己多年以来，一直有在苦心钻研时空间，并且同时具备转生眼，九勾玉轮回眼，这两大能够控制空间的瞳术。
　　不至于在这时束手无策。
　　不到半分钟，雏田成功锁定了浮宫存在的异空间，将其打开，只身一人进入。
　　在浮宫的中心，看到了她此行的目标，巨大转生眼，其它的感觉没有，就只看见可怕的能量在其中流淌。
　　“触发签到物品，巨大转生眼，是否签到？”
　　这是雏田的手，按在巨大转生眼上时，系统传来的提示音。
　　她的身体一顿，没有理会，专心使用转生眼的能力，为巨大转生眼，赋予意识。
　　等会儿就要去跟羽衣，羽村拼命，时间有限，今天的签到次数非常重要，不能押在巨大转生眼这搏运气。
　　运气好，再得一颗巨大转生眼，自然是喜大普奔。
　　运气差，签到一双白眼或者是巨大转生眼的某个能力，这简直是拿自己与家人的生命在开玩笑，而且一点也不好笑。
　　雏田有要签到的东西，绝不包括巨大转生眼。
　　“快点！再快点！”
　　加大输出。
　　加快进度。
　　时间一分一秒的过去。
　　雏田急的满头大汗，超频使用，导致转生眼过热，有在冒蒸汽。
　　起初还比较轻松，越往后，受到的阻力越大。
　　“时间到。”
　　透过赋予在手里剑中的意识，雏田听到它们传达来的话，说话之人是羽衣。
　　“不要！！”雏田下意识道。
　　羽衣没有听到，他坚定的贯彻了一开始说的，一小时，杀一人。
　　不知是不是对母亲有着很大的怨念，羽衣首先杀的，是雏田的母亲。
　　先毁去身体，再撕裂灵魂，轮回天生之术都复活不了的那种。
　　“…”雏田。
　　“哥哥…”羽村侧目。
　　“放心，做做样子，灵魂没破坏，我的目标是母亲，不会伤及无辜。”羽衣没有出声，用查克拉传音。
　　“事后，我会给她再造一具健康的身体，作为补偿。”
　　轰隆！
　　月球被炸毁一角，一道光宛如流星，笔直冲向地球。
　　“来了。”羽村道。
　　“呵，为了这一世的家人，情愿冒险，那曾经的我们，又是什么？”羽衣自嘲道。
　　“除了母亲外，还有个东西，质量很庞大，已经突破大气层。”羽村得到来自地球意识的反馈，开口道。
　　“是什么？”羽衣问。
　　“眼睛，一颗巨大的眼睛。”羽村古怪道。
　　“眼睛？”羽衣讶异。
　　“算了，不管是什么都一样，走吧，不能在陆地上打，破坏太严重，我们去空中。”羽衣道。
　　“是，哥哥。”羽村颔首。
　　“哇啊，快看，是流星，有一颗流星，快点许愿。”井野合十双手。
　　“真的啊，可是，那流星是不是太快了？而且看样子，好像在往这里来？”小樱奇怪道。
　　“哎？”井野错愕。
　　两万米左右的高空，俯冲而来的雏田，与出现在这，拦截她的羽衣，羽村碰上。
　　兄弟二人一齐出手，配合地球意识的协助，一个照面就把雏田的势头打断，并将她击退了上千米。
　　“那个是…转生眼。”看清环绕在雏田身边的巨大转生眼，羽村沉默。
　　他看出了巨大转生眼是由大量白眼堆积成的，为此，不知要牺牲多少人。
　　“这也是您的手笔吗？母亲。”羽衣道：“不愧是您，一如既往的视他人如无物。”
　　羽衣查克拉是在地球上漂泊，不是在月球，月球那发生的事，他不知道。
　　“卑鄙无耻的家伙！给我死！”雏田用力挥手，巨大转生眼迸发出一道金色的光束。
　　正是金轮转生爆。
　　“对您，我承认很卑鄙，但对其他人，我问心无愧。”羽衣具现出完全体须佐能乎，配合九只尾兽的查克拉，一刀将金轮转生爆给劈开。

第93章 龙脉
　　“问心无愧？”雏田气笑了。
　　“你们的目标是我，却因此把我母亲牵扯进来，还杀了她，我告诉你们，我是日向雏田，不是大筒木辉夜，不是你们的母亲。”
　　“我们之间无冤无仇，井水不犯河水，而你们，一厢情愿的认我是母亲，攻击我，剥夺我，杀害我的家人。”
　　“梁子结下了，我一定要把你们毁灭到连渣都不剩。”
　　到了这个份上，竟然还说这话，难道这人真不是母亲？仅仅是与母亲有着极高的相似度？
　　可，这人又是从哪得知他，还有母亲名字的？
　　羽衣凝眉。
　　想了想，他抽手创造了一具鲜活，健康的身体，连同衣服也给一并造好，再将放置在轮回眼中的灵魂，装进去。
　　很快，呼吸恢复，脸面红润。
　　让全程看在眼里的雏田，不禁呆住：“母亲大人？”
　　随手把熟睡的妇人，用查克拉卷着，送回日向家，羽衣复杂道。
　　“看来，不是在狡辩，你当真不是母亲，以我对她的了解，不可能如此。”
　　羽村点头。
　　力量上的高度统一，使得他俩先入为主的认为雏田是母亲。
　　要知道，母亲是无敌的，骄傲的，不屑于说谎，更不会对普通人动感情。
　　“没有死？”雏田呆。
　　欢喜和庆幸没有存在多久，恢复一点冷静的大脑，看到对面的羽衣，羽村兄弟，脚底升起一股寒意，直冲到头顶。
　　“拿人质来要挟你一事，为此，我道歉。”羽衣道。
　　“但该做的事，不会停止。”
　　“虽然你不是母亲，可你拥有的能力，与母亲太像了，说你们完全没有关系，很难让人相信。”
　　“可以不杀你，也可以不彻底废去你的实力，只剥夺与母亲有关的能力就好。”
　　“你那高高在上，宣布结果的样子，好像神呢。”雏田故作轻松道。
　　“我是秩序的守护者，曾创立忍宗，让人们可以依靠查克拉，安居乐业，互相理解。”羽衣道。
　　“你的力量太强，注定了不受约束，可以活，但必须要削弱。”
　　“这样啊。”雏田低头。
　　母亲没有死，不，确实是被羽衣杀了一次，刚刚复活。
　　家人没事，是件值得开心的事，不过嘛，现在要换成她有事了。
　　“我没有束手就擒的习惯。”雏田道。
　　“没关系，我们会把事给办好，你的意见不重要。”羽衣道。
　　雏田严肃脸，摆开攻击的架势，跟着，调头就跑。
　　“用过一次的伎俩，还想来第二次？”羽衣哑然。
　　兄弟二人出手。
　　雏田如遭重击，状态都没开，哪里是羽衣，羽村联合之下的对手？被一左一右的强大力量，给压制，固定在空中，动弹不得。
　　“遵守秩序有什么不好，难道你喜欢混乱？”羽衣凑近，动手要挖去雏田的九勾玉轮回眼，
　　“别碰我，”雏田低声道，
　　咔嚓！
　　空间坍塌，扭曲，轻易摧毁了羽衣伸向雏田额头的右手臂。
　　“喝啊啊啊！”雏田不顾一切的催动转生眼，九勾玉轮回眼，瞳力如泄洪，疯狂的消耗。
　　最强的神罗天征，轰然爆发。
　　将无处不在，压制着雏田的自然能量。
　　将近在眼前的羽衣。
　　将距离不远的羽村。
　　将附近的云层，气流，风，寒冷，空气，所有看得见，看不见的物质，元素，统统排山倒海般的排斥开。
　　位于地面，也就是木叶村的居民们，骤然感受到一股重压从上方袭来。
　　多户人家的玻璃窗，齐刷刷粉碎。
　　年久失修的房屋，不堪重负，相继倾倒。
　　高空。
　　羽衣收手，见木叶村在他的保护下，没有伤亡，转而看向雏田。
　　“日向雏田，收回前言，你和母亲是一样的人，只顾自己，不顾他人，让你继续掌握力量，不知道有多少人会受到伤害。”
　　“不仅要剥夺与母亲相似的能力，连你的其它能力，包括查克拉，也该一同废去。”
　　“从今往后，你就作为一个普通人，安分守己的生活下去吧。”
　　雏田一言不发，打破空间，一头钻了进去，被赋予意识的巨大转生眼，紧随其后。
　　“羽村？”羽衣道。
　　“她的瞳力还要胜过母亲，不惜代价的爆发，我和地球意识阻止不了。”羽村道。
　　“瞳力在母亲之上？不可能！”羽衣下意识否决，后又想到了什么：“是因为转生眼吗？”
　　“嗯。”羽村点头：“轮回写轮眼，加上转生眼。”
　　“唉，意外频发，又要重来一次人质要挟。”羽衣扶额。
　　“不用的，她并没有逃离地球，而且，我感觉不到她的转生眼。”羽村道。
　　“看样子是掉阶了，瞳力消耗过大，退化成了白眼，需要一段时间才能恢复。”
　　“这么虚？”羽衣意外。
　　“那颗巨大转生眼里，有她赋予的意识，结合之前迟到，未在一小时内归来，应该是把不少瞳力，用在了巨大转生眼上。”羽村猜测道。
　　“那她现在是在哪里？”羽衣道。
　　风之国所在的万里黄沙。
　　楼兰古国的遗址。
　　空间陡然坍塌，形成一个大约十米直径的黑洞。
　　一道娇小的身影从中摔了出来。
　　眼看即将跌落在地，沾上灰尘，跟着过来的一颗巨大眼睛，释放出无形的引力，牵引着那道身影悬停在半空。
　　“还好，位置没有偏差，要快了。”雏田紧闭双目，忽略其中的胀痛，仅靠眉心处的那枚九勾玉轮回眼来视物。
　　蓦然，地球意识控制着无边无际的自然能量压来。
　　本就是要往下飞的雏田，享受到了一次快车直达，噗通一声，狠狠的坠落在地，也是她此行的目的地，楼兰古城的地下大殿。
　　“触发签到地点，楼兰古国，是否签到？”
　　雏田舔去嘴角的血，选择签到。
　　“签到成功，获得龙脉。”
　　不是龙脉查克拉，也不是龙脉能量，而是龙脉。
　　雏田怔，这和她想象的不一样啊。
　　下一刻，属于龙脉的庞大信息量，涌入脑海，属于龙脉的特制，融入身体。
　　消化完这些内容，雏田长呼口气。
　　龙脉即是她，她即是龙脉，拥有调节风水的被动。
　　简单来说就是她成了吉祥物，能给身边的人，事，物，带来好运，这属于额外的惊喜。
　　真正让雏田有底气与那兄弟俩一战的是，她不再受到地球意识的排斥与攻击，因为她便是地球的一部分。

第94章 局势逆转
　　雏田站起来，拍去衣服上的灰尘。
　　抬手，肉眼可见的自然能量，穿过手掌，像只翩翩飞舞的蝴蝶，环绕着手在转。
　　“是吗？龙脉可以直接吸收自然能量，调动自然能量，难怪会说龙脉查克拉是无限的。”
　　的确可以这么说，只要地球还在，自然能量不枯竭，龙脉便有取之不尽，用之不竭的能量。
　　神树是外来客，是掠夺者，只进不出。
　　是以，当羽村给地球赋予意识后，地球意识本能的就会排斥，抵抗神树，十尾，辉夜。
　　而雏田具备了龙脉的特质，或者说她就是个行走的龙脉，吸收多少自然能量，还会再释放出来，等于无损耗。
　　且龙脉自带的调节风水被动，对地球来说，相当于是医生。
　　梳理那些淤堵又恶劣的地方，提升本就不错的地理环境，让地球生态更健康。
　　理所当然，地球意识一改先前的排斥，转变为亲近，它没办法讨厌龙脉，对付龙脉，哪怕下命令的是羽村。
　　按理来说这是不可能的。
　　受造者，如何能反抗造物者？
　　转生眼赋予了意识后，忠诚度是直接拉满，几乎不存在背叛的可能。
　　话是这么说没错，可是要知道一点，羽村给地球赋予意识，断断续续的用了几十年，然后他就死了。
　　地球意识孤独的存在了千多年，早就与地球同化，以地球利益为最高标准。
　　仍然记得造物者是羽村，会为了羽村的归来而高兴，会听羽村的话，举手之劳的出点力，帮些忙。
　　前提是不能伤害到地球的利益。
　　否则，地球意识也懒得搭理你。
　　“比我设想的还要好，这下不仅能使用仙人模式，增强战力，我还能…”雏田自语道。
　　“那么宝贵的机会，居然没有用来逃跑。”羽衣查克拉，凭空出现，淡淡道。
　　“没有转生眼配合，单凭轮回写轮眼，你跑不掉了。”羽村道。
　　“谁说我要跑？”雏田右手大拇指，点在心口处，咧嘴一笑：“今天不把你们打死，我就不是日向雏田！”
　　死门！开！
　　九尾查克拉模式！开！
　　巨大转生眼查克拉模式！开！
　　妙木山仙人模式！湿骨林仙人模式！开！
　　是的没有错，成为龙脉的雏田，能直接取用自然能量，顺理成章的也就可以同时使用两个版本的仙人模式。
　　最后的最后，雏田取出系统空间里的所有查克拉果实。
　　不是出现在手上，那样还得费劲的吃，是径直出现在胃里，直接消化吸收。
　　不为以后着想，不去考虑后果，雏田现在就一个念头，拼上她的所有，把这两个要镇压她，剥夺她的家伙，统统打死。
　　用恐怖亦不足以去形容的可怕查克拉，自雏田身上爆发出来，她的身体进一步膨胀到七米。
　　同比例长大，没有周围的物体作为参照，你看不出雏田有变大。
　　“羽村？”羽衣转头。
　　“怎么会呢，我明明有让地球意识帮忙，她非但动用不了自然能量，仙术，还会受到压迫。”羽村费解。
　　“看样子，她是做了什么我们不知道的事，解决了这一困境。”羽衣道。
　　“没有地球意识的协助，没有自然能量的压制，单靠我的转生眼，恐怕阻止不了她使用空间能力。”羽村道。
　　“这倒是个问题。”羽衣伤脑筋。
　　“你们多虑了，我不会跑，该跑的人是你们。”雏田冷笑道。
　　“胡言乱语没有意义。”羽衣摇头。
　　“喂！听的到吗？给我全力压制他们，不想失去我的话，就帮我！”雏田大声道。
　　羽衣，羽村，面面相觑。
　　紧接着，羽衣被自然能量排斥，强行退出仙人模式。
　　一股庞大的压力，从四面八方袭来，将兄弟二人定格在原位。
　　“什么！”羽衣发出惊呼。
　　“不可能！”羽村骇然。
　　雏田飞扑过去，一把抓住羽村，双手合拢，死死的锁在手心里，不留一点空隙。
　　“给我去死去死去死去死！”
　　以九勾玉轮回眼为媒介，发动从黑绝(大筒木辉夜的意志)那签到获得的查克拉果实制造能力。
　　效仿大筒木桃式对大筒木金式所做的，将大筒木羽村，活生生的炼制成查克拉果实。
　　这是把一个人的生命，查克拉，灵魂，一点不剩的转化成果实的邪恶能力，是从根源上毁灭一个人的最有效办法。
　　“啊啊啊啊！”羽村惨叫出声，并本能的发起反抗，这无疑让他更加痛苦。
　　大筒木金式没有抵抗，瞬间就成了一颗果实。
　　他反抗，除非能挣脱雏田的束缚，或是让雏田停下来，否则，等待他的将是最惨痛的经历。
　　“羽村！”羽衣大惊，顾不得去惊疑雏田在做什么，他发动须佐能乎，六臂所持的六把刀，对准雏田的头，撼然劈去。
　　雏田没有分心，她知道伤敌十指不如断敌一指，把羽村称为一指，不太恰当，意思是那么个意思。
　　她要想十拿九稳的赢，就不能和俩兄弟玩回合制游戏，必须在最短时间内，建立最大的优势。
　　赋予地球意识，掌握时空间能力的羽村，对雏田来说最是麻烦，要优先解决。
　　雏田没有反应，巨大转生眼里的意识，主动出击，释放出金轮转生爆，硬抗羽衣。
　　这下轮到羽衣体会先前雏田的困扰，无法进入仙人模式，还被自然能量挤压，造成极大的限制。
　　“你在做什么？”羽衣质问道。
　　雏田不予回答。
　　“羽村！怎么了？”羽衣大声道。
　　“哥哥！我…啊啊啊！”羽村抑制不住的惨叫。
　　能听到他在里面挣扎，却是没能出来。
　　因为雏田正全力以赴的压制着他。
　　你做初一，我做十五。
　　之前羽村协同地球意识，加固空间，让雏田进退两难，现在换成雏田封锁空间，断掉他的生路。
　　“羽村！”羽衣硬顶着庞大的压力，冲向雏田。
　　巨大转生眼忠诚的为雏田保驾护航，金轮转生爆，不要钱的在放，阻击羽衣，不让他打扰雏田。
　　地球意识亦是反水反的相当彻底，为了地球的利益，坚决站在雏田这边，要保护雏田这个行走的龙脉。
　　比之前协助俩兄弟压制雏田时还要卖力。
　　“…”羽衣。
　　怎么回事啊？
　　发生了什么啊？
　　怎么转眼间，局势就逆转成了这样？

第95章 吃掉羽村
　　“啊啊啊！”羽村痛苦的喊叫，挣扎。
　　查克拉爆发。
　　求道玉攻击。
　　斥力。
　　阴阳遁。
　　没有用，尽都被雏田相继用强大的力量，进行了抵消。
　　“给我住手！”羽衣试图阻止。
　　可再怎么厉害的能力，经过巨大转生眼和地球意识的双重拦截，也剩不下多少，无法打破雏田体外那头死门赤龙的防御，影响到雏田。
　　大约两分钟左右，被痛苦折磨到接近崩溃的羽村，惨叫声逐渐变得微弱，直至消失不见。
　　“羽村…”感应不到羽村的灵魂，羽衣呆滞。
　　然后他看到雏田摊开手。
　　平静躺在上边的那颗鲜红的查克拉果实，不需要任何人解释也能认识到…
　　那是羽村！
　　“你要做什么！不要！”羽衣惊怒。
　　临时膨胀至七米左右的雏田，根本不用咬，直接一口吞下肚。
　　不惜一切代价的打死这两个家伙，所谓的代价，包括相当于食用人，吃下以人炼制的查克拉果实。
　　雏田强忍着心理上的不适，以及想要呕吐的冲动，嘴角上扬，冷笑道：“好吃。”
　　轰！
　　更加强盛的查克拉，从雏田体内爆发出来。
　　属于羽村的能力，一部分归于雏田，而羽村的能力，全都在转生眼里。
　　是以，雏田等于是吃下了半双转生眼，或者说是一颗转生眼，还是最初的转生眼。
　　她那双消耗大量瞳力，从转生眼掉阶，退化为白眼，此时此刻，得到了强有力的补充。
　　不仅重返转生眼的阶级，更是百尺竿头更进一步，瞳力翻了最少两倍，全部转生眼的能力，俱都得到提升与加强。
　　“好强！”
　　不是说当前获得的力量强，雏田是在惊叹大筒木一族。
　　这个制造查克拉果实的能力，实在是太厉害了，服用就能得到对方的能力，不用辛苦锻炼，拼命修行。
　　忽略掉是在食用人的既视感，你挑不出任何毛病。
　　压下心里的诸多思绪，雏田目光锁定羽衣，飞掠过去。
　　“好吧，是我小看你了，你不是未来会成为颠覆世界的威胁，你是已经成了气候。”
　　羽衣闭上眼，按耐着悲痛，维持一个基本的平静语气，缓缓道。
　　雏田扑了个空，眉头皱紧，很快发现了什么，嗤笑道：“原来是早就离开了，只留下这点查克拉，特意想说些话是吗？”
　　“日向雏田，邪不胜正，你做的不好，迟早会被推翻，无敌似母亲，到头来还是败了，望你好自为之。”羽衣残留的查克拉，开口道。
　　“笑话，你是根据什么就认定我是邪恶，除非惹恼了我，搁平时，我一直温顺的像只两三个月大的小猫。”雏田撇撇嘴。
　　“无敌，没有约束的力量，会让你逐渐变得傲慢，目中无人。”羽衣道。
　　“或许吧，然后呢？你要怎么办？跑来阻止我？封印我？”雏田反问。
　　“会有人阻止你的，你这样不守秩序，胡作非为的人，该当受到制裁。”羽衣道。
　　“哦，不是你，是其他人。”雏田摩挲下巴：“那么，是因陀罗查克拉转世，还是阿修罗查克拉转世？”
　　“什么！”羽衣残留的查克拉虚影，骤然变脸。
　　“我现在去杀了他们，不，那样不够，最好是抽离因陀罗，阿修罗的查克拉，这才保险。”雏田说罢。
　　挥手打开黄泉比良坂，一步迈进去。
　　同一时间。
　　本想潜伏在暗处，默默观察，暗中培养这一代因陀罗，阿修罗的查克拉转世，好最终与雏田一战的羽衣，不得不改变计划。
　　妙木山。
　　“等到你了！”雏田一掌拍出，山呼海啸一般的霸道查克拉，轰然爆发。
　　羽衣无奈，只能选择招架。
　　没有恋战的打算。
　　吃掉羽村，实力再强几分的雏田，加上巨大转生眼和地球意识的帮助，他没有多少胜算。
　　倒是想要六道，地爆天星封印，问题是雏田提防着这一招，从不给羽衣近身的机会。
　　真的是赢不了。
　　最后，眼看局面大不利，为了保留希望的火种，羽衣舍弃四成的查克拉上限，创造出一丝空隙。
　　卷起被废墟掩埋的阿修罗查克拉转世，漩涡鸣人，用逆向通灵，随机去往遥远的异世界。
　　注，忍界是有异世界的设定。
　　比如说大筒木的本家，第四部剧场版里的异界魔物，魍魉，就连博人传里也有异世界的元素。
　　“别想跑！”雏田紧追不舍，左手八十神空击，右手金轮转生爆，杀气腾腾。
　　羽衣头痛，看了眼昏迷的鸣人，暗道，没办法一步到位了。
　　再舍弃五成的查克拉上限，抵消雏田大招的同时，把雏田推回去，然后抚平一切痕迹。
　　带着剩余不到一成的查克拉，寄宿在鸣人的意识里。
　　“唉，不受约束的力量，果然是祸害。”羽衣叹息。
　　如果能穿越时空就好了，回到过去，在雏田小的时候，把她抹杀。
　　“既然有能干涉空间的能力，一定也会有干涉时间的能力，试着找找看。”
　　忍界。
　　妙木山。
　　雏田死死的盯着羽衣消失的地方。
　　良久，饱含杀意的眼神，恢复平静。
　　挥手，巨大转生眼隐身，藏在临时构建的异空间。
　　随即，她的身体迅速缩小，恢复原来的样子，衣服与裤子有用阴阳遁加持，不用担心会撑破。
　　伴随着死门的关闭，九尾查克拉模式的解除，转生眼查克拉模式的消失，退出仙人模式。
　　雏田站不稳的一下子软倒在地。
　　“…”废墟下，装死，降低存在感的三代。
　　“…”废墟下，心乱如麻的自来也。
　　“…”废墟下，绝望等死的蛤蟆丸与志麻仙人。
　　“呼，还好他走的快，要是再晚一点，我就撑不住了。”雏田庆幸道。
　　“这附近没有生命可以威胁我，在接下来，两个多小时的虚弱期，应该能平安度过。”
　　话音未落，四个黑影从废墟里暴起。
　　不管是不是真的，有没有诈，都值得一试。
　　试了要死，不试也要死，何不拼一把运气？
　　万一成功杀了雏田，那，一切又能回到正轨。
　　“什么！你们怎么会在这里！”雏田大惊失色。
　　见状，三代的精神一振：“日向雏田，你没想到吧，到头来会是这样的结局。”
　　“不要！不要杀我！”雏田慌乱道。
　　三代站住没有再往前。

第96章 灭杀三代日斩
　　雏田有可能是真的虚弱，也有可能是在假装。
　　不止是三代意识到这点，自来也，蛤蟆丸，志麻仙人，也都想到了。
　　怎么办？
　　正所谓英雄所见略同，聪明者，即使不事先沟通，凭着眼神与细微动作的示意，亦能明白彼此的想法，从而制定出方案。
　　弃车保帅。
　　面对雏田的求饶，三代，蛤蟆丸假装答应。
　　自来也和志麻仙人，则依旧要强杀雏田。
　　如果，雏田真是虚弱，那她必定难以逃过自来也，志麻仙人的杀手。
　　反之，雏田是假虚弱，她单纯是在逗大家玩。
　　动手的自来也，志麻仙人必死，最开始放弃动手，选择放过雏田的三代，蛤蟆丸，还有一线生机。
　　当然，仅仅是一线，希望非常的渺茫。
　　“自来也！回来！罢手了，她怎么说都是木叶的一份子，还是个孩子。”三代喝道。
　　“志麻，你干什么？我们妙木山与世无争，不要牵扯太多自己的感情进去。”蛤蟆丸大声道。
　　好了，这下是撇清关系了。
　　“我要为鸣人报仇！日向雏田！死！”自来也故作愤怒的道。
　　“森作死在了她的手里！我不甘心！”志麻仙人同样怒道。
　　“唉，这样就不好玩了呀。”雏田一改先前的慌乱，无趣道。
　　两人两蛤蟆，表演的天衣无缝，而这恰恰就是最大的违和感，违反了一个最基本的逻辑。
　　仇恨。
　　阿斯玛是雏田杀的，妙木山是雏田毁的，三代，蛤蟆丸，有着充足的理由要将她给碎尸万段，根本不可能会放下仇恨。
　　“算了，到此为止吧。”雏田随口道。
　　“为了对付那俩兄弟，我耗费了大量的精力，现在有种燃烧殆尽的无力感，懒得再跟你们扯皮。”
　　“雏田，真的不能再给个机会吗？今后的日子，我会尽可能的让利给日向家。”三代诚恳道。
　　“妙木山损失惨重，作为冒犯你的惩罚，我想应该足够了，往后，新生的妙木山，会成为你的忠实伙伴，还请高抬贵手。”蛤蟆丸轻声道。
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益，我是认同这句话的。”雏田道。
　　闻言，三代，蛤蟆丸，没有反应，知道还有但是。
　　“但是，我不在乎利益，我想要的是把敌人碾碎，压垮，图一个解气，心思清明，畅快。”雏田道。
　　“很抱歉，我就是这么任性，不会为大局考虑。”
　　“因为，有这么强大的力量，还要顾这顾那，束手束脚，到处受气，不是有特殊的爱好，就是脑子有病。”
　　三代绝望。
　　蛤蟆丸颓然坐在废墟上。
　　自来也抖了抖手，清楚彼此的差距，放弃。
　　志麻仙人叹口气，嘀咕着老伴的名字，等死。
　　没有奇迹发生，在场的四条命，依次被雏田杀死，甚至是为了杜绝复活，转化成查克拉果实。
　　这种死法是把灵魂都给消灭，转化成另一种物质，秽土转生，轮回天生，什么手段都没用。
　　三代，自来也的果实，雏田捏碎，扬起，撒在天地间，任其随风消散。
　　蛤蟆丸，志麻仙人的果实，雏田没有心理负担的吃下。
　　味道寡淡，不好吃，以后吃这玩意记得拌点糖和冰块，那样，起码在口感上，会好很多。
　　“没有变化。”雏田暗道。
　　查克拉果实不是万能的。
　　当你的实力，生命层次到达某个地步，普通级别的查克拉果实，就起不到变强，增长寿命的效果。
　　只保留治疗伤势，恢复查克拉，临时提升战力的作用。
　　为什么大筒木一族，到处种神树？
　　就是因为他们的生命层次太高，只有神树结出的查克拉果实，才可以令他们继续变强，延年益寿。
　　“也不是没有收获。”雏田若有所思。
　　蛤蟆丸在梦中看到未来某些片段的能力，连着蛤蟆丸果实，一起进了雏田的肚子，并被她消化吸收，成为自己的一部分。
　　究竟能看到哪些未来，不得而知，值得去期待一下。
　　最后看一眼妙木山废墟，雏田后退，进入开在身后的黄泉比良坂，消失不见。
　　木叶村地下。
　　根组织基地。
　　听到动静的团藏，睁开眼，见从黑暗中走来的是日向雏田，不知为何，一种阴森恐怖感，缭绕在心底，挥之不去。
　　雏田回来了，也就是说，三代，自来也，九尾人柱力，凶多吉少。
　　团藏压下心头的异样情绪，离开垫子，面伏于地，土下座，正对着雏田：“雏田大人。”
　　“你这是做什么？还有，这些尸体是？”雏田奇怪道。
　　“他们是这些年来，我按照三代的吩咐，秘密培养的一批死士，专修尸鬼封尽，这几位修炼的是飞雷神。”团藏保持土下座的姿态，轻声道。
　　“怎么死的？”雏田道。
　　“我杀的，用毒。”团藏道。
　　“为什么这么做？”雏田道。
　　“我想搏一个机会。”团藏道。
　　“你觉得我能给你？”雏田道。
　　“当然，对您来说，再简单不过。”团藏道。
　　“叛徒一般都没有好下场。”雏田道。
　　“那要看背叛后，投靠的是谁，获胜方，叫弃暗投明，失败方，是愚蠢。”团藏道。
　　“什么时候决定的？”雏田道。
　　“通过水晶球，看到您与鼬的一战，开头那部分。”团藏道。
　　“你倒是对我有信心，假如回来的是三代，你岂不是惨了。”雏田道。
　　“顶天了就是个死，与事后，被他卸磨杀驴，庸庸碌碌的回家养老相比，我愿意拿命一搏。”团藏道。
　　“你要搏是你的事，我没有理由放过你。”雏田抬手，就要杀了团藏。
　　“等等！我认为我还有用！”团藏道。
　　“不需要。”雏田道。
　　“三代一死，木叶群龙无首，很大可能是要叫纲手回来继任五代目。”团藏急忙道。
　　“那是个强势的女人，从蛛丝马迹中得知三代，自来也等人，是栽在了日向家的手里，必定会追究到底。”
　　“我不一样，我惜命，梦寐以求的就是成为火影，我不会让任何麻烦打扰到您，为了活着，为了火影之位，我愿意做任何事。”
　　“当牛做马，当猪做狗，怎么样都可以。”
　　“请给我一个机会，若是过程中不满意，不喜欢，您随时可以杀了我。”

第97章 后手
　　伸出去的右手，停滞在半途，转回，用食指挠了挠脸颊，雏田大小姐走了会儿神，却是当真没想过团藏会做到这种程度。
　　“针对我，针对我妹妹，针对我全家的行动，你是其中的一员，虽说最后拍板做决定的是三代，可…”雏田道。
　　“你依旧是我非杀不可的人，利益什么的无所谓，麻烦多一点，我也不是很在意。”
　　“比起你来，我更愿意让纲手回来当火影。”
　　“假如真有那么一天，她执意要和我作对，走三代的老路，那，把她活捉，关地牢里玩，好像也不错呢，呵，开个玩笑。”
　　绝对不是开玩笑！团藏心里大吼大叫。
　　雏田的话，信息量太大，搞得他脑壳胀痛。
　　不在乎利益，不介意麻烦，还想玩纲手，这是什么人啊。
　　“所以，只能说抱歉了，再见。”雏田歉意道。
　　右手张开，就要把团藏炼成查克拉果实，她现在特别喜欢这个能力，重点在于用此法杀死的生命，无法复活。
　　“有趣！”团藏亡魂直冒，背脊发寒，急中生智的他，忽然说出这两个字。
　　“嗯？你说什么？”雏田愣。
　　“我我！我能让您的生活！变得有趣！”团藏回想雏田的资料，通过雏田在日常生活中的言行举止。
　　抽丝剥茧，大胆猜想，小心预测。
　　“实力强，不缺钱，不追求名与利，雏田大人，您应该很无聊吧？”团藏小心翼翼的道。
　　雏田眯眼：“说我无聊，你还是第一个呢。”
　　“在下惶恐！”团藏看着眼前地面上的水迹，这是他流的冷汗。
　　“我得罪过您，是您要除之而后快的敌人。”
　　“我这条命，我所能带来的利益，在您眼里是一文不值。”
　　“没关系，我可以让您的生活，多一些乐趣，少一些无聊。”
　　“哦，怎么做？说来听听。”雏田饶有兴趣的道。
　　“还没想到。”团藏诚实道：“我现在的状态不是太好，思维组织不起来，想不到好点子，给我一点时间，我保证不会让您失望。”
　　“呵，行，那我拭目以待。”雏田闭目想了许久，忽然笑道。
　　瞬间，团藏软趴趴的瘫在地上。
　　不容易啊。
　　为了得到活下来，更进一步的机会，这短暂的几分钟时间，简直和去死神肚子里转了一圈，没什么两样。
　　听到雏田有在后撤的脚步声，团藏勉强提起精神。
　　还不行，仍然没有保障。
　　他是他，雏田是雏田，两者间，没有紧密联系，是两个分开的个体。
　　雏田随时都有可能会杀了他，结束他的生命。
　　要想改变这一现状，必须要套上项圈，戴上枷锁。
　　“雏田大人，我请求您对我使用笼中鸟咒印，从身到心的彻底掌控我。”
　　有了笼中鸟咒印，最起码，死是不会轻易来到，取而代之的是痛苦与折磨。
　　这是团藏的觉悟，是他为了达成目的，愿意付出的代价。
　　只有活着才有希望。
　　自由，那是活下来才能去奢望的东西。
　　“用不着。”雏田随口道，头也不回的走进前方，新打开的黄泉比良坂。
　　“用不着…吗？”团藏烦乱的合上眼。
　　确实，若是不能令雏田满意，或是起了什么歪脑筋，直接就要死了。
　　而很显然的事实是，雏田没兴趣控制他，这代表了雏田对自身实力的自信，自信可以解决任何突发事件，不会翻车。
　　没有笼中鸟，意味着死亡会随时来到，没有回旋的余地。
　　团藏知道，未来很长一段时间内，他都将过着如履薄冰的生活，生怕做错一件事，惹来杀身之祸。
　　到时，可就没机会了。
　　“死猴子，你可得保佑我啊，让我能够成功博取她的信任，到时机成熟后，可以拨乱反正。”团藏暗道。
　　回想起一个多小时前，三代影分身所说的话，团藏默然。
　　“日向雏田的实力，大大超出我的想象，时空间，死门，或许还有其它能力也说不定。”
　　“能杀了她，铲除日向家，宇智波，完成集权，固然是件好事，但，不怕一万，就怕万一。”
　　“万一，我们失败了，团藏，村子就只能靠你了，无所不用其极的获取她的信任，然后，在有必胜把握的情况下，一击致命。”
　　“千万要记住，必须是必胜的把握，否则，你就一直得做她的狗，听话，摇尾巴，不能有任何的破绽。”
　　“你对她的忠诚，要比任何人都高。”
　　团藏看得出来，三代影分身起初看到他所做的事，的确是非常的愤怒，可这愤怒来的快，去的也快。
　　三代影分身将计就计的安排了这个后手。
　　东西不能放在一个篮子里，再怎么不希望看到，也必须要想到，考虑到，那就是杀不成雏田，反被杀，村子该何去何从。
　　三代影分身是把这条后路，包括村子的未来，全托付给了团藏。
　　“唉，难啊，难…”团藏幽幽一叹。
　　那位大小姐不是火影派系，没有火之意志，做起事来，任意妄为，整个就一不知道啥时候会炸开的活火山。
　　理念，利益，追求，全都不一致。
　　产生冲突了，让步的必须是村子。
　　没有哪一个掌权者，愿意看到自己的统治范围里，有这么个大障碍物。
　　“路，要一步一步走，饭，得一口一口吃。”团藏打起精神。
　　“其它事，之后再细想，首先，是把火影之位给坐稳。”
　　想到这，团藏整理一下，换了身干净的衣服，去找两位顾问。
　　另一边，雏田回到家，检查过父母和妹妹，确定三人没事，即是动手把他们唤醒。
　　“姐姐大人？”花火迷糊中，下意识的抱住姐姐。
　　“我们这是怎么了？”日足皱眉，不可能忽然睡着，更像是昏迷。
　　“雏田，你之前不是说要出门一段时间，办点事吗？”母亲大人疑惑道。
　　“哎？什么？”雏田愣，茫然道。
　　“有的有的，姐姐大人也跟我说了，还给了我一套手里剑，不能离身呢。”花火道。
　　“怎么可能，我一直在居酒屋那吃东西，才回来。”雏田摇头道。
　　“啊？”花火懵圈。
　　“做梦？不至于做相同的梦吧？”雏田猜测道：“会不会是能够影响白眼的高级幻术所致？”

第98章 凶手是谁
　　听雏田这么说，日足凝重道：“待在家里不要出门，我去看看。”
　　“姐姐大人，是不是有人要对付我们？”花火担心道。
　　“不知道，总而言之，要小心，另外，父亲大人会保护我们的。”雏田微笑道。
　　“嗯。”花火埋脸在姐姐怀里，心安了不少。
　　“母亲大人，怎么了？”雏田道，却是看出母亲的异样。
　　“啊，不，没什么，就是怎么说呢？总觉得，身体变得轻松了不少。”母亲古怪道。
　　那是当然，原来的身体被羽衣摧毁，眼下这具身体，是用阴阳遁创造出来的。
　　何止是换血，换骨，换内脏，是彻彻底底的从里到外都给换了一个遍。
　　本来母亲的身体就不是很好，哪怕雏田这几年经常用阳九尾查克拉给她调养，也没有说完全恢复健康。
　　身体底子不行，没法一蹴而就。
　　羽衣的行为，等于帮母亲剔除了身体里所有的隐患。
　　长命百岁，轻轻松松。
　　“咦，还有这事？那倒是奇了怪了。”雏田装作意外。
　　“也可能是我的错觉。”母亲不确定道。
　　大半个小时过去，日足回来，一副受到了惊吓的模样。
　　端起矮桌上的茶水，一饮而尽。
　　看着在给他盛饭的妻子。
　　停下筷子，眼巴巴看过来的两个宝贝女儿。
　　嘴唇发抖，艰难道：“没有错，村子遇袭了，凶手不明，刚从火影楼发出的消息，三代火影牺牲。”
　　啪嗒！
　　碗掉地上，母亲大人错愕道：“什么！”
　　雏田，花火，姐妹俩同样傻眼。
　　“不止是三代，一同死去的还有三忍自来也，精英上忍，迈特凯，阿斯玛，九尾人柱力，暗部上忍，宇智波鼬。”
　　日足揉着眉心道。
　　“这是天要塌了呀。”母亲喃喃道。
　　“塌不了，村子的框架摆在那，元气大伤倒是真的。”日足道。
　　“顾问召集各个家族的当家去火影楼议事，八成是为了统一意见，顺带选出新的火影。”
　　“依我看，村子和宇智波的矛盾，暂时是闹不起来了，来路不明的强敌，摆在面前的危机，促使他们必须联手。”
　　“就是不知道，谁会继任火影，成为五代目。”
　　三代，自来也，迈特凯，阿斯玛，宇智波鼬，损失一个都很伤，更别说一口气全死了。
　　最伤的是九尾人柱力，没有尾兽作为威慑，木叶在与其它忍村交涉时，底气难免会不足。
　　“我专门回来跟你们说一声，饭就不吃了，还得去开会。”日足道。
　　“雏田，花火，没事不要出去，有事也最好别出门，外面不太平，非要出去的话，多带些护卫。”
　　“是，父亲大人。”姐妹俩乖巧的点头应是。
　　“没想到，那两位会牺牲，到底是什么人做的？好可怕。”母亲心事重重。
　　“是呢，制造混乱，不安好心的家伙。”雏田点头。
　　“这种话，在家里说说没事，不敢去外面瞎说，万一被那人听到，惹的对方不高兴，那可就惨了。”母亲叮嘱道。
　　“是，我知道了。”雏田虚心接受。
　　火影楼。
　　一层大厅。
　　各家族领袖，各上忍，全都到场。
　　坐在上首的顾问之一，水户门炎，开口道：“人都到齐了，那就开始吧，相信各位已经听说了一部分内容。”
　　“不是谣言，没有虚假，确确实实的，三代目，自来也，九尾人柱力，迈特凯，阿斯玛，宇智波鼬，身亡了。”
　　得到准确答复，在场的众人，集体炸锅，哗然。
　　“接下来要谈的事，有四件，两件村内事，两件村外事。”
　　“先谈村内事，提名火影候选人，再从中，选出五代目。”
　　按照章程来，几位威望最高者，获得提名。
　　宇智波富岳，日向日足，志村团藏，纲手。
　　奈良鹿久有资格入选，但他放弃了，知道这等大事，基本是早在场下就已内定，争不了，也没必要争。
　　最终投票结果出来，团藏获得的票数最高，日足第二，纲手第三，富岳垫底。
　　“…”打酱油的日足，发现竟然有两位数的人，支持他当火影，脑子里充满了问号。
　　“…”富岳。
　　这次有空来开会的宇智波上忍有五位，完了他就得到两票，是认真的吗？
　　没有外人给他投票也就算了，那三个自己人是把票投给了谁？
　　可恶，吃里扒外的家伙。
　　“谢谢大家的信任与支持，我会努力做好本职工作，不让各位失望。”团藏起身，鞠躬，诚心道。
　　“好，五代目的人选，出来了，择日举行继任仪式，下面，谈第二件村内事。”水户门炎道。
　　“宇智波富岳，如今局势迥异，相信唇亡齿寒的道理，你不会不懂，能否摒弃前嫌，放下矛盾，与村子共进退？”
　　“只要村子别再特殊对待我们，孤立宇智波，我没意见。”富岳沉声道。
　　门炎看向团藏。
　　团藏道：“好。”
　　“那，两件村内事，算是谈妥了，进行另外两件，村外事。”说话者换成了转寝小春，木叶的另一位顾问。
　　“失去九尾人柱力，在对外的威慑上，大打折扣，今后，要严加盯紧周边各国的动向，防止被打个措手不及。”
　　“此外，中忍考试是向各国展示新生代力量的最好途径，要格外重视。”
　　“日足，富岳，让你们的孩子别在忍校里浪费时间，立刻毕业，参加一个多月后的中忍考试。”
　　“不光要赢，更要赢的漂亮。”
　　日足，富岳，对视中，点头应是。
　　“最后一件村外事。”小春道：“涉及到这次三代等人的牺牲。”
　　富岳聚精会神，要不是章程不可乱，他早就想问了，儿子究竟是被谁所杀？
　　“我来说吧。”团藏道。
　　“三代他们是得到了可靠情报，为了对付一个人，那人妄图摧毁木叶。”
　　“集合所有力量，想将其歼灭，结果，全部牺牲，那人也没能杀死。”
　　“是谁？”富岳等不及的追问道。
　　“宇智波斑。”团藏道。
　　“嗯？”富岳呆住。
　　“宇智波斑。”团藏凝重道。
　　“与初代火影齐名的那位，他没死，且一直活着，疑似掌握有永生不死的力量。”
　　“他想要毁灭木叶，毁灭忍者，终结忍者时代。”

第99章 都是斑做的
　　“在忍校读过历史的大家，想必都知道终结谷一战，起因是宇智波斑驾驭着九尾归来，要毁灭木叶。”团藏道。
　　“初代目出手将其击杀，封印九尾。”
　　“但你们一定不知道，宇智波斑他压根就没死，一直潜伏在暗中，仇恨着木叶，忍界，所有忍者。”
　　“第一次忍界大战。”
　　“在与云隐村谈停战协议的事件中，二代目战死，明面上说的是金角，银角，以及他们率领的部队，把二代目杀死，呵。”
　　“二代目可是精通飞雷神的存在，那两个算什么东西，如何能杀害二代，没错，是宇智波斑干的。”
　　“第二次忍界大战，同样有斑的影子在里面，证据是战后，我在战争地点，雨之国，发现了一个红发青年，他拥有斑的眼睛。”
　　栽赃陷害，泼脏水，这事，团藏太擅长了，反正死无对证，还不是他想怎么说，就怎么说。
　　至于斑是万花筒，红发青年是轮回眼，他不主动提，谁知道？
　　咬定了，什么都是斑做的。
　　“第三次忍界大战，没有错，依旧是斑的手笔，他想要消灭忍者，再没有比战争灭杀忍者，更有效的方法了。”
　　“十二年前的九尾之乱，也是斑干的。”
　　大家都听傻了，包括两位顾问。
　　“真，真的吗？请问，有什么证据可以证明？”有上忍问道。
　　“三代他们的死，就是证据，我的话，就是证据，历史，同样是证据。”团藏道。
　　“尸体呢？通过尸体，能得到不少答案。”说话者是井野的父亲，山中亥一。
　　山中家秘传，可以读取死者的记忆片段，前提是尸体要保存完好，不能有太大的损坏。
　　“已经派人去找了，最快，明天能有结果。”团藏道。
　　他有点心慌，害怕牵扯出雏田。
　　必须盯紧这事，决不能让人怀疑到雏田，否则，他必死。
　　那位大小姐在忍校里是三好学生，没有朋友，在家是宅女，偶尔出门逛街。
　　虽然不懂为什么明明那么强，却要待在忍校，不显山不露水，团藏知道他不能破坏大小姐的生活氛围。
　　说起破坏生活氛围，让团藏忍不住愁上心头。
　　真不是他想让大小姐毕业的，和他没关系，完全是小春提出来的建议，又得到门炎的赞同。
　　而他，作为即将上任，还没坐上那个位置的火影，实在是想不出拒绝的理由。
　　雏田是全年级第一，毕业了可以参加中忍考试，好为木叶争光，这你能说不行？
　　忧愁烦扰，团藏瞥了眼日足，希望那位大小姐可以听父亲的话，还有，在知晓了事情的始末后，别怪罪他。
　　会议持续了近一小时，解散，众人表情各异，心事重重的离去。
　　日足回到家，跟妻子简单说了下经过与结论：“她们俩呢？没和你在一起？”
　　“止水死了，雏田带着花火去探望夕日红和未来。”
　　日足怔：“止水死了？谁说的？什么时候死的？”
　　“雏田说的，你知道，她和那家走的比较近。”
　　日足凝重脸：“昨天还好好的，今天就死？看来，止水有可能也是死在了斑的手里。”
　　“疯子啊，连族人都杀。”
　　“不行，不能让她们在外面逗留，跟宇智波扯上关系，太危险了。”
　　想到斑的疯狂，日足坐不住，急匆匆跑去离家不远的居酒屋。
　　“父亲大人？”雏田意外。
　　“咳咳，时间不早了，回家休息。”日足道。
　　“哦，那好吧，咱们明天见。”雏田对红说道。
　　“嗯，未来，跟叔叔姐姐说再见。”红微笑道。
　　离开居酒屋，走在回家的路上。
　　“等三代他们的葬礼结束后，雏田，你毕业成为下忍吧。”日足道。
　　“不行，我们说好，要等我追上来，一起毕业。”花火不依。
　　“别胡闹，那都什么时候了，十七岁才毕业，想让你姐成为笑柄吗？”日足无语。
　　“怎么回事？突然说起这个。”雏田好奇。
　　日足简单描述了当前局势，先前在火影楼谈到的内容。
　　“覆巢之下，焉有完卵，我们家的实力，在大势面前，连个小浪花都拍不起。”
　　“必须要依附于村子，才能得到安宁与发展。”
　　“如今村子需要我们，没说的，力所能及的出一份力，当然，遇到不可战胜的对手，想都别想，跑，小命最重要。”
　　“雏田，你记住，同伴是用来坑的，你不坑同伴，同伴就会坑你，外人靠不住。”
　　“危急关头，尽管拿同伴当垫背，你可千万别逞能。”
　　听着父亲在耳边絮絮叨叨，雏田心有所想。
　　“姐姐大人，你真的要毕业？”花火闷闷道。
　　雏田回过神，挤一点洗发水到手上，搓出泡沫，再放到花火头上，给她洗头，随口道：“怎么？”
　　“之前说过的，成为下忍，就不能每天见了，要经常出任务。”花火嘟囔道。
　　“以后，花火长大了要嫁人，组建自己的家庭，一样是要分开，不可能永远在一起，就当提前习惯吧。”雏田笑道。
　　“才不要！花火不要嫁人！不要和姐姐分开！”花火大声道。
　　“好好好，不分开，不分开，来，要淋水了，闭上眼睛。”雏田温柔哄道。
　　哗啦。
　　哗啦。
　　连续两瓢水，把洗发水的泡沫冲掉。
　　雏田拿干毛巾帮花火擦干，再将头发盘起，挤一点沐浴露在手上，搓出泡泡，给花火搓背。
　　“所以，姐姐大人还是要毕业？”花火小声道。
　　“毕竟父亲大人说了嘛。”雏田承认道：“做人，最基本的是孝心，听父母的话，除非运气不好，父母不是人。”
　　花火低头不作声。
　　洗完澡，穿上睡衣的花火，快跑离开，声音远远的传来：“今晚我和母亲大人一起。”
　　雏田愣，摇头笑笑，走没几步，来到台阶前坐下。
　　今晚发生的事，影响幅度会逐步扩大，最终会演变成什么，她也不知道。
　　她只是强大的人，不是神，没有未卜先知，没有全知全能。
　　掏出存放在口袋里的空间结界，可以看到鼬的尸体，安静的躺在里面。
　　是像羽村，三代，自来也那样，把灵魂泯灭，转化成查克拉果实，彻底断绝复活的可能。
　　还是用秽土转生召唤，当成傀儡。
　　雏田有在犹豫。

第100章 因陀罗查克拉果实
　　想来想去，雏田有了决定。
　　灭杀。
　　不留余地。
　　改天用秽土转生把鼬的灵魂从冥界净土招来，连同身体一起，彻底毁灭。
　　彼此是敌人，她没有对敌人仁慈的打算。
　　鼬的去处定好，轮到止水。
　　其实对止水，雏田大小姐的感观，也还不错，唯一有意见的是最初说好了帮她保密，转头就告诉鼬的行为。
　　总体上来说，是个蛮好的人。
　　所以，就陪着鼬一起上路吧。
　　雏田不可能为了一个外人，使用轮回天生，止水与她不是一路人，秽土转生后，大概率是会反水。
　　别天神可是能够破解秽土转生的。
　　至于说怎么对自己使用，简单，照镜子，或是用转写封印，将别天神寄放在别人的眼中，然后对自己发动。
　　还有一个不救止水的原因，不方便说。
　　想好了两位宇智波的归宿，雏田念头一转，又想起别的。
　　她在做总结。
　　与羽衣，羽村俩兄弟的战斗，令她获益良多。
　　比如进入妙木山仙人模式后，对体外自然能量的各种运用。
　　比如转生眼的赋予意识，没想到竟然连星球都可以，忍不住会想到，太阳如何？黑洞怎么样？空间呢？
　　给这些存在赋予意识，会发生什么？
　　兴致上来，一时间忍不住多想了点。
　　“已经十一点多了啊。”
　　开透视，聚焦锁定团藏。
　　见他在翻看文件，全是三代平时处理的工作，显然，是在提前熟悉火影的事宜。
　　确定他身边没人，雏田打开黄泉比良坂，一步迈进去。
　　“雏田大人！”团藏吓出一身冷汗。
　　没办法，没有笼中鸟咒印，雏田随时都有可能杀了他，连理由都不用找。
　　实话说，团藏现在最怕的就是雏田出现在面前，那可能将是他的死期，他还有好多事没做，不能死。
　　“毕业的事…”
　　雏田话还没说完，团藏急忙道：“不是我的意思！是小春！整件事不以我的意志为准！”
　　“这样啊。”雏田了然：“怎么样都好，我会毕业的，就是毕业安排上，有点小意见。”
　　“意见？哦，您说，我尽量改。”团藏连忙道。
　　“下忍在村子里，每周要强制执行最少四个D级任务，我之所以不毕业，就是不想做那些。”雏田道。
　　“这是村子长期以来的规定，不好改。”团藏凝紧眉头，绞尽脑汁的想。
　　“这样好了，新加个规则进去，同班的女生有特权，可以选择不做，自然，任务报酬也就没有份。”
　　“那点钱随意。”雏田摆摆手：“对了，你准备给我分在什么班？队友是谁？担当上忍又是哪位？”
　　“您觉得呢？”团藏道。
　　“我能决定，不是早就分好的？”雏田诧异：“志乃，牙，他们饲养的宠物都很怕我，所以我想说能不能跟其他班调换一下。”
　　“能！太能了！别说是换人，您就算是想要两个上忍搭档，我也能给您安排好！”团藏僵硬的笑道。
　　“上忍倒是不用。”雏田摩挲脸，想了想道：“能不能安排我自己一个班，不是很想要队友。”
　　“呃这…”团藏干巴巴的道：“可能，或许，不行吧，三人为一组，是固定的模式，也是参加中忍考试的基本条件。”
　　“这样的话…”雏田沉吟：“那给我安排两个女生好了，看着可爱，养眼。”
　　“有确定人选吗？还是我帮您安排？”团藏道。
　　“春野樱，山中井野，她俩我熟悉。”雏田道。
　　团藏点头记下，又问到担当上忍的选择。
　　“夕日红，我想要她。”雏田两眼冒光。
　　“这个，夕日红是中忍，另外，她已经辞去忍者的职位，属于普通村民，要不，我让人找她谈谈？”团藏擦拭脑门上的汗，底气不足道。
　　“那算了，随便选一个吧。”雏田兴趣缺缺道。
　　前不久说过的玩笑，玩纲手。
　　选择的两个队友是女生。
　　担当上忍也是首选的美女。
　　把这些线索给联系起来，团藏隐隐有了某种猜测。
　　“稍等片刻，我去去就回。”
　　一分钟不到，团藏去而复返，摊开带来的忍者登记册，拿笔圈出七个女人，全是特别上忍，一个比一个漂亮。
　　其中三个是宇智波，一个是平民忍者，两个在暗部当职，最后的是个老熟人。
　　面对雏田看过来的诡异眼神，团藏僵笑道：“这七位，希望能让您满意。”
　　几分钟后，雏田离去，团藏宛如抽空了力气，瘫坐在椅子上，一动不动。
　　“死猴子，这火影当的真不是滋味儿。”
　　“只手遮天的权力我没感受到，却是在低声下气的给人当狗，卑躬屈膝，就怕看不到明天的太阳。”
　　“呵呵，权力，和绝对的实力比起来，无足轻重。”
　　“力量，力量，果然，最重要的还是力量。”
　　“宇智波…”
　　团藏眯着眼，心思转动。
　　不，站的位置不同了，眼界要相应的抬高，宇智波那点力量，不够看，要寻找更强的力量。
　　并不在乎团藏在想些什么的雏田，没有直接回家，而是穿过漆黑的黄泉比良坂，来的宇智波族地，佐助的房间。
　　因陀罗查克拉，阿修罗查克拉，融合后能引导出羽衣查克拉。
　　鸣人被羽衣带走，不知道去往了哪里，可以预见的是，迟早有一天，他们会卷土重来。
　　雏田大小姐对自己的实力有自信，也喜欢玩，避免翻车的可能，她要将威胁，进一步缩减。
　　“不好意思，断掉你的六道之路。”雏田自语道。
　　齐刘海自中间分开。
　　九勾玉轮回眼，闪烁着妖异的红芒。
　　寄宿在其中的浩瀚瞳力，无边无际，神秘又诡异。
　　雏田几时来，几时走，佐助一无所觉。
　　躺在自己的大床上，盯着右手里，火龙果大小的查克拉果实，雏田张开口，就要吃下，临到嘴边时停住。
　　签到不了写轮眼，因陀罗查克拉，万一吃下这个，什么变化都没有，感觉很亏哎。
　　“不！不一样！”
　　雏田忽然反应过来。
　　她的转生眼可能是与写轮眼有冲突，但她又不是只有转生眼，这不是还有轮回写轮眼吗？
　　同时具备写轮眼，轮回眼的瞳力。
　　自从获得九勾玉轮回眼，就再没碰过佐助，没尝试过。
　　“或许…”
　　心里有了主意，雏田不再犹豫的吃下这颗查克拉果实。

第101章 天手力
　　一分钟过去。
　　“没有用？”雏田感到失望。
　　噗通！
　　突然，眉心处的九勾玉轮回眼，出现律动，浓郁又强大的阴遁查克拉，从无到有的凭空产生出来，融入其中。
　　片刻，异动停止。
　　雏田抬手轻触九勾玉轮回眼。
　　“感觉到了，多出来的一个瞳术。”
　　若是系统出品的能力，熟练度可以直接拉满，不用练习，熟悉。
　　眼下这个是雏田自己吞吃的查克拉果实获得，与系统没有直接关系，所以，究竟得到的是什么能力，不清楚。
　　自然也就谈不上熟练使用。
　　“试试看。”雏田想着，提炼查克拉。
　　下一刻，福至心灵的浮现出一种怪异感，她试着选了一处位置，随即，瞬间从床上消失，出现在写字台前的椅子上。
　　下意识有些慌的雏田大小姐，大张开双手，想抓住什么固定的，能提供安全感的东西，表情凝固。
　　半响，她慢慢恢复平静。
　　想了想，再度使用，于瞬间，凭空消失，这次出现在了床头柜上，而在刚才的位置，则出现一支润唇膏。
　　啪嗒！
　　润唇膏掉落到椅子上，又滚着摔下地。
　　“真的是天手力！”雏田讶异。
　　根据设定，每个能够开启轮回眼的人，其轮回眼都会具备最少一个的专属瞳术，独一无二。
　　斑的是轮墓边狱，佐助的是天手力，九勾玉轮回眼不属于人的眼睛，这是神树，十尾的，所以不算在内。
　　“为什么我会得到天手力？这不是佐助专属的轮回眼瞳术吗？”雏田重新爬上床，三目无神的盯着天花板，百思不解。
　　她只抽离了因陀罗查克拉，没去动佐助，按理说不应该与佐助有瓜葛才是。
　　“或许，天手力是因陀罗查克拉的能力？或许，是转世为佐助后，融入了佐助的成分，变成了佐助的形状？”
　　算了，结果已经这样，再去计较起因和过程，没有意义，再一个，雏田大小姐困了。
　　“晚安。”
　　老样子，取出系统空间里，大量赋予了意识的手里剑，保护自己的安全，雏田扯过一只外形是胡萝卜的等身抱枕，沉沉睡去。
　　雏田倒是睡的香，今晚，很多人是彻夜难眠。
　　宇智波族地的灯光就没暗下过。
　　得知传说中的宇智波斑，不仅要摧毁木叶，还要灭杀所有忍者，终结忍者时代。
　　并且其强大的力量，已经证明了对方有那个能力。
　　所有主战派，是再没心思去和木叶高层搞内斗。
　　还内什么斗啊，内斗，命都快没了。
　　日向家同样在日足的组织下，开了一次族会，为之后的工作任务，做安排。
　　奈良，山中，秋道，犬冢，油女，还有一些已经没落的忍者家族，都在以各自的方式，在做准备。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　雏田大小姐睡过了头，起床一看，呀，都十点多了。
　　反正最近几天，忍校要暂时停课，无所谓迟到不迟到，刚坐起来的雏田，挠挠蓬松散乱的头发，往后一躺，继续赖床。
　　“预言，梦见未来，敢情是这么回事。”
　　能看到的未来不完整，多是散碎片段，内容完全随机，不可控。
　　当然，若是涉及到自身，危害到自身，冥冥中会有一定程度的倾斜，让你看到即将来临的事件是什么。
　　这些基本信息，雏田在睡梦中，就已大致摸清。
　　结婚，吃饭，吵架，斗殴，抢劫，诈骗，都是些距离远，与她八竿子打不着，没有直接，间接关系的事。
　　又因为是片段，不完整，看的不是特别舒服。
　　要不是能在涉及到自己的大事上，看到一部分片段，这能力就是个鸡肋。
　　可话又说回来了，雏田这么强，任何大事到她这，都会大幅度缩水，能不能触发这个效果还要打个问号。
　　在此能力是不是鸡肋的问题上，做着思想斗争，忽然，一阵紧凑的快跑声响起。
　　来者是花火，在道场开着白眼练习柔拳的她，看到姐姐醒了，马上溜过来。
　　“姐姐大人！早上好！”
　　雏田控制刘海遮挡住眉心，扭头看向趴在床边，眼巴巴看着她的花火，微笑道：“早上好。”
　　“姐姐大人！我会努力的！”花火攥紧小拳头。
　　“嗯？”雏田疑惑。
　　“母亲大人跟我说了很多，我明白了，姐姐大人不是我一个人的，我不能太自私。”花火说着说着，低头看手指，声音渐渐变小。
　　“我会忍耐的，哪怕没有姐姐大人在身边，会觉得寂寞，我…我…”
　　从还在襁褓时起，雏田就每天会用适量的阳九尾查克拉给花火调节身体，那种感觉，暖洋洋的舒服极了。
　　而从花火记事起，雏田对她的宠溺，完全是当心头肉在爱护，基本是她但凡有要求，雏田无不应允。
　　更是让花火发自内心的依恋着姐姐。
　　姐姐是她最喜欢的人，没有之一。
　　从来没有分开，骤然间要分开，花火能高兴才是见了鬼。
　　雏田没说什么，默默把花火拥入怀里，轻轻拍打她的后背。
　　转眼，一星期过去。
　　木叶所有人都穿上了丧服，情绪低沉，排队祭奠死者。
　　站在人群里。
　　看着前排哭成泪人的木叶丸，歇斯底里的小李，低头不语，眼眶泛红的佐助。
　　凶手雏田嘴角微微抽搐。
　　当时杀的时候不觉得，现在看来，她好像变成了大恶人？
　　终于轮到她，雏田收拾好心情，走上前。
　　正对着三代，自来也，迈特凯，阿斯玛，漩涡鸣人，宇智波鼬的牌位，小幅度鞠躬，上香，放下花。
　　双手合十，默念了一段绕口令，样子上过得去。
　　完毕后，走开，给后边的人腾地方。
　　即将继任，还没继任五代目的团藏，看到雏田这个始作俑者的所作所为，脸上古井无波的表情，差点裂开。
　　“只找到凯的尸体，而且还只有三分之一。”
　　“那部分尸体，已经被我处理的干干净净，没人能找到线索，怀疑到她。”
　　团藏闭目沉思。
　　解决掉一件烦心事，杜绝了雏田败露的可能，没给雏田造成困扰，麻烦，此事做的还算可以。
　　接下来，就是要用心的想一想，该怎么做，才能讨得大小姐开心，觉得有趣，从而不杀他。

第102章 毕业分班
　　祭奠完三代等人，没有拖延，马上又举行火影继任仪式。
　　成为五代目，团藏站在火影楼上，俯瞰下方村民。
　　忽略掉头上压得他快喘不过气来的大小姐，此情此景，说实话，心里蛮爽的，期待了好久，梦寐以求的一幕。
　　“我终于当上火影了。”团藏感慨万千，不容易啊。
　　高兴没持续多久，继任仪式结束，团藏随即投入到他身为火影的工作中。
　　把那些不重要的日常琐事，全分配下去，让中忍秘书们处理。
　　重要的部分，则统一集中起来，他抽时间解决，如果有必要，甚至是这些重要的事，也得分出去。
　　喜欢凡事都抓在手里，掌控一切的团藏，居然在成为火影后，第一想的就是放权，别说大家没想到，团藏自己也没想到。
　　莫得办法啊。
　　他的主要重心是让那位大小姐的生活变得有趣，不无聊，一旦做不到…
　　去往冥界净土的单程票，免费的，就问你怕不怕？
　　即使没有三代影分身的托付，团藏自己也会在存活下来，顺利取得雏田的信任后，寻找机会弄死她。
　　以火影的身份，集权，大力发展木叶，不是为了别人，而是为了自己的理想。
　　目前还处于获取雏田信任的阶段，肯定不能马虎，要集中精神的去搞。
　　“从她的表现上来看，似乎是喜欢，在意美女。”团藏趴在桌子上，苦思冥想。
　　“以她的身份和能力，不管是什么样的美女，都能唾手可得，但她没有，这代表她不喜欢强迫。”
　　“呃，也有可能是我想多了，她只是单纯喜欢美而已。”
　　让暗部的那几个美女去找雏田试试看？
　　不，万一搞错，弄巧成拙了咋整。
　　团藏想了想，在计划书上写了四个字，选美大赛。
　　先办个活动，试一试效果，如果雏田喜欢，就能顺着这条路走下去，说不定一招美人计，便能解决掉她。
　　“她才十二岁，还是个孩子，加上她妹妹的原故，划出一块地，盖一座大型游乐场。”
　　在选美大赛的下方，写上游乐场。
　　“电影貌似很受欢迎的样子，盖个电影院，投资拍几部女生向的电影，应该能让她打发无聊的时间。”
　　在游乐场下方，写上电影院。
　　“电影似乎是小说改编来的，呃，那就再开个部门，专门处理小说方面的事。”
　　在电影院下方，写上小说。
　　“她在吃上，非常有天赋，能吃，爱吃，再盖个美食城吧。”
　　在小说下方，写上美食城。
　　“女孩子嘛，长的又漂亮，肯定会喜欢穿衣打扮，逛街，买衣服，建一个商场怎么样？”
　　“不，普通商场，感觉不是特别有趣，而且有男人在场，多少有些放不开，呃，弄个专为女人设立的商场如何？”
　　“女人场？女人店？女人屋？女人家？女人街？”
　　团藏抓耳挠腮的想了好久，最终在美食城下，写上女人街。
　　“还有吗？还有什么？”团藏瞪大眼睛，挖空心思的在想。
　　吃喝有美食城。
　　精神食粮有电影院，小说。
　　逛街购物有女人街。
　　玩有游乐场。
　　爱好有选美大赛的一众美女。
　　够了吧？
　　“不够不够，任何东西都会过时，新鲜感一失，就会变得无聊，我得想办法推陈出新。”团藏扶额。
　　靠他自己肯定不行，得设一个班底，找一群有创意，脑洞大，想象力天马行空的人来，帮他出出主意。
　　一件新事物的出现，源于幻想，首先你得敢想。
　　看着计划书上写的这几个项目，团藏开始为钱考虑，他该从哪弄到这笔钱。
　　“那边，应该开始了吧？”团藏走到办公室窗前，望向不远处的忍校。
　　眼看着就快到中忍考试的日子，拖不起，很多事是挤在了同一天。
　　例如，祭奠三代等人，团藏继任火影，忍校重开毕业考。
　　忍校。
　　雏田所在的班级。
　　佐助第一个参加考核，顺利通过，得到护额的他，背靠墙站定，闭目沉默。
　　见佐助要毕业，全班的女生一下子变得活跃。
　　她们留下来就是为了佐助，现在佐助毕业，那自然是没有了留级的理由，运气好，或许还能和佐助分在一个班。
　　“希望小樱能和佐助分在一起，然后，给我安排两个好看一点的男生，不奢望媲美佐助，别太丑就好，拜托拜托。”井野祈祷道。
　　“咱们三个是铁定要在一班的。”鹿丸无精打采道。
　　“我想一下不行啊，要你多嘴。”井野捶了鹿丸一拳：“那你说小樱有没有机会和佐助一组？”
　　“按照概率来算，她…”
　　打断鹿丸的话，井野道：“别敷衍我，说真的。”
　　“小樱是平民，实力也不强，没有女生比雏田更适合成为佐助的搭档。”鹿丸有气无力道。
　　“听我爸说了会议中谈的事，这次毕业，就是冲着即将开始的中忍考试去的。”
　　“雏田与佐助一起，更有望在中忍考试里，脱颖而出。”
　　当全班学生都过了考核，没有等明天，赶时间，立即开始分班。
　　“第七班，日向雏田，山中井野，春野樱。”
　　“第八班，犬冢牙，油女志乃，鞍马八云。”
　　“第十班，奈良鹿丸，秋道丁次，宇智波佐助。”
　　“…”鹿丸。
　　他猜错了？为什么？不可能啊！
　　“老师，请问谁是鞍马八云？”志乃忍不住道。
　　这是哪个幽灵学生，他不止没见过，听都没听过，鞍马？还是忍者家族出身，存在感竟然比他还低。
　　“哦，她不是咱们班的，具体怎么回事，我也不知道，你们见面了再详谈。”伊鲁卡笑道。
　　“老师，按照惯例，不是应该两个男生，一个女生的吗？为什么，我们是三个男生，她们是三个女生？”鹿丸费解道。
　　“而且这班分的我有点看不懂，是出于怎样的考量？”
　　“哈哈，我也不知道啊，上面是这么安排的，服从命令。”伊鲁卡笑道。
　　鹿丸伤脑筋。
　　很快，大家根据分班结果，调换座位。
　　“没想到我们能分在一起，请多指教，小樱，雏田。”井野坐中间，左拥小樱，右抱雏田，高兴道。
　　“请多指教。”雏田微笑道。

第103章 御手洗红豆
　　陆陆续续有担当上忍来领走分配到的学生。
　　佐助，鹿丸，丁次组成的怪异第十班，担当上忍是山中风。
　　牙，志乃的第八班，担当上忍是油女取根。
　　这两位听名字就知道出自哪一族的上忍，此前隶属于根组织，是团藏的得力属下。
　　如今团藏站到了台前，成为火影，他们也跟着走了出来，继续以心腹的身份，为团藏办事。
　　“我和你的决斗，没有结束。”佐助从旁边经过，淡淡道。
　　“这不是逃避，我有更重要的事要办，为我哥哥报仇，你不快点变强，迟早会被我甩在身后。”
　　视线从镜子中，自己的脸上移开，雏田古怪的看着佐助，寻思着什么时候坦白，你哥是我杀的。
　　佐助没有等雏田回应，随同鹿丸，丁次一起离开。
　　他把话说了，表达完态度即可，别人怎么想的，不重要。
　　“浪费啊！”井野痛心疾首：“让佐助和鹿丸，丁次一起，这不是浪费资源是什么？他们又不能谈恋爱！”
　　雏田随口应是，继续照镜子。
　　太好看了，为什么会有这么可爱的脸呢，百看不厌。
　　小手摸一摸，又嫩又滑。
　　扣扣扣。
　　玻璃窗被敲响。
　　行为举止一点不像个女人，男孩子气十足，不拘小节，偏偏又是个大美女的特别上忍，御手洗红豆。
　　蹲在窗口处，探头看向教室内，还没被带走的学生：“那个，第七班是哪个？”
　　“是是是！老师！我们是第七班！”井野元气满满道。
　　“三个女生？还是说，有两个是女装少年？”红豆诧异，若有所思道。
　　三女在红豆的带领下，来到甜品店。
　　吃着糯米丸子，喝着红豆汤，红豆满脸幸福的哼哼出声，跟着意识到什么，干笑两声，开口道。
　　“呀，我是第一次作为担当上忍，没有经验，哪里做的不好，你们尽管说，能不能改就不知道了，毕竟我这人，缺点蛮多的，改不过来。”
　　看起来似乎很好说话的样子，为了转移小樱的注意力，别再为死去的鸣人伤感，井野主动找话题的道：“老师，你今年多大了？”
　　“忘了。”红豆道。
　　“啊？”井野错愕。
　　“记那个干嘛，提醒自己有在变老吗？”红豆道。
　　“不是，那，咳咳，老师有没有对象？是在谈恋爱，还是已经结婚了？”井野勉强道。
　　“对象？呵。”红豆不屑的道：“我可不喜欢被骑，比起那个，我更中意玩蛇。”
　　不行啊，和这个人完全谈不来，没有共同语言的说，井野心里尖叫，面上尴尬的笑。
　　场面一下子冷了下来。
　　奇怪的看了眼井野，疑惑自己是不是说错话了，红豆道：“我叫御手洗红豆，擅长火遁，蛇忍法，爱好是甜食，到你们。”
　　雏田，井野，小樱，依次做了简单的自我介绍。
　　“相信你们也都或多或少的听到了些风声。”红豆道。
　　“再有一个月左右，就要举办中忍考试，这次的举办地，是我们木叶。”
　　“中忍考试算是忍界大战的缩影，非常重要，涉及到大量的任务份额，利益惊人。”
　　“而你们要做的事，很简单，去参加中忍考试，取得好名次，阻杀别村下忍。”
　　“当然，也会有其它忍村的下忍会来杀你们，防止你们惨死，我会对你们进行为期一个月的强力特训，做好准备哦。”
　　看到红豆脸上的残忍笑意，听到她说的吓人话，什么死不死的，井野，小樱，情不自禁的打了个颤。
　　“那，那个，可不可以不参加中忍考试？”小樱犹豫道。
　　“不行，必须要参加。”红豆道。
　　“那么危险的地方，怎么去啊？让我们去送死吗？”井野忍不住声音抬高。
　　“我和小樱本身就不擅长战斗，去了就是当拖油瓶，雏田也就比佐助厉害一点，对上实力强大的敌人，绝对是死定了。”
　　“这个嘛…”红豆迟疑道：“其它班不晓得，第七班是一定要去的，这是火影大人的命令。”
　　“怎么这样！”井野抓狂。
　　小樱也顾不上再为鸣人死去的事，多愁善感。
　　内心感到害怕，不安。
　　注意到雏田和井野，小樱的表现不一样，红豆忍不住多看了她两眼，确定不是在勉强，是真的不怕。
　　感慨不愧是大族出身的人，面对可能到来的那么多同级的对手，带俩拖油瓶，居然一点不忐忑，不担心。
　　“事在人为，在这最后的一个月，冲刺阶段，多做准备，运气好，混过前面两场，不难。”红豆鼓励道。
　　“不好意思，我在家有修行指标，可能无法参与特训。”雏田微笑道。
　　“柔拳嘛，我懂，你让我教我也教不了。”红豆点头道。
　　井野也想用同样的借口退出，又放心不下小樱，犹豫来，犹豫去的，最后还是选择陪小樱一起。
　　“触发签到人物，御手洗红豆，是否签到？”
　　拿餐巾纸时，碰到了红豆的手，系统提示音出现。
　　好奇红豆身上有什么能签到的东西，雏田拒绝签到。
　　不急，她要先把十尾，神树给融合出来。
　　为此，需要分别签到外道魔像和其余八只尾兽的查克拉源。
　　这一周时间，通过黄泉比良坂的便利，每天一次的签到机会，都用在了这方面。
　　如今，已经拥有了一尾，二尾，四尾，五尾，六尾，七尾，八尾。
　　还差一个野生的三尾，外道魔像，就能合成出完整的十尾。
　　是没有辉夜意志，没有尾兽意志，一片空白，单属于她的十尾。
　　突然横空出现，差点让她翻车的羽衣，羽村，给雏田敲响了警钟。
　　实力是永无止境的，没有最强，只有更强。
　　防止类似的事再发生，她要尽可能快的提升实力，确保不管是谁来，都能稳赢。
　　“好，我吃好了。”红豆道：“走，我检测一下你们的实力，然后制定合适的修行项目。”
　　“我也要？”雏田疑惑。
　　“唔，你就算了，不能跟你近身打，又不能对你使用危险的火遁，感觉很难搞。”红豆想了想，摇头道。
　　“你来观察井野，小樱的战斗风格，熟悉她们，以后好打配合，个体实力不高，联起手来也能产生奇效。”

第104章 签到三尾查克拉源
　　站在训练场的中心木桩上，打着阳伞。
　　看着红豆这只大菜鸡，和井野，小樱这两只小菜鸡，彼此，菜鸡互啄。
　　感觉自己这样傻站着，是在浪费时间，浪费生命的雏田大小姐，魂游像外。
　　直到红豆在喊她。
　　“什么？”雏田疑问。
　　“我在问你，有没有看出些什么，没想到你在走神。”红豆无语。
　　“这样可不行啊，骄傲使人退步，傲慢是要不得的，为了让你认识到自己的不足，我决定给你上一课，来，攻过来吧。”
　　“不要了吧，老师你刚刚战斗过，很累了。”雏田婉拒。
　　“你在为我考虑？”红豆乐了：“行了，放马过来，让你见识下，什么是上忍。”
　　不远处的树荫底下。
　　“老师也真是的，下手那么重，都打出淤青了。”井野哀叹道。
　　“淤青算什么，那个蛇才吓人呢，井野，晚上来我家睡好不好？我怕做噩梦。”小樱苍白着脸，瑟瑟发抖道。
　　蓦然，俩女听到一声短促的怪叫，跟着噗通一声，下意识打眼看去。
　　就见刚才还生龙活虎，扯着嗓子在那喊的红豆老师，翻白眼，四肢抽搐的扑倒在地。
　　在其旁边，雏田缓缓收回右手。
　　“怎么了？”小樱愣。
　　“不知道哎，你说老师她是不是患有什么疾病？现在犯病了？”井野迟疑道。
　　总不可能是雏田把老师打败了吧？
　　那更扯。
　　“现在不是说那些的时候，快！赶紧送去医院！”小樱忙道。
　　木叶医院。
　　在医疗忍者的救治下，红豆很快苏醒，这也和雏田没下重手有关。
　　“我这是？”红豆迷糊。
　　“老师，你没事吧？”小樱和井野关心道。
　　“你们…”看到俩女，红豆一下子想了起来。
　　她是准备给雏田上一课，好让雏田摆正心态，虚心学习。
　　然后呢，雏田嗖的一下消失不见，紧接着她就感觉到肚脐眼被戳中，失去了意识。
　　“她会用瞬身术，而且好熟练，还有柔拳点穴，居然这么厉害。”红豆喃喃道。
　　知道柔拳是日向家的绝技，实际体验这是首次。
　　那种查克拉流通不畅导致的拥堵，仿佛要将身体给撑炸的既视感，不会再想去体验第二次。
　　“雏田呢？”红豆问道。
　　“她说身体不舒服，像是要中暑，回家去了。”井野道。
　　“嘶，改天再找她，你们两个，跟我去训练场，不练到筋疲力竭，不能停。”一听雏田回家了，红豆只好暂时作罢。
　　等下次再给雏田上课。
　　第一次是大意，没想到雏田会瞬身，再来一次，她不会给雏田任何机会。
　　另一头，雏田回到家，把阳伞收起，随口嘀咕道：“这太阳可真够晒的，感觉打伞不顶用啊，防晒霜…”
　　话音未落，马上，风云变幻，大风吹拂着厚云，将烈阳给挡住。
　　“…”雏田。
　　“你讨好我也没用，我是不会去那种环境恶劣的地方，帮你调理风水的。”雏田道。
　　微风拂面，携带着清新的花香。
　　“不行就是不行。”雏田头也不回的进屋。
　　这究竟是怎么回事？
　　别忘了此前雏田在楼兰古城那签到，获得了龙脉的能力，拥有调节风水的被动。
　　不用她做什么，只要待在那里，那个地方的风水，就会越来越好。
　　不要觉得风水放在忍界是件违和感很重的事，连异世界的元素都有，风水这种和命运扯上关系的概念，自是不在话下。
　　羽村赋予的地球意识，希望雏田能到几处糟糕到鸡不下蛋，鸟不拉那个翔的生命禁区，帮忙把风水调好。
　　这当然是不可能的事。
　　雏田又不是疯了，放着好日子不过，跑那地方去吃苦受罪。
　　别以为雏田与地球意识的关系好，这只是表象。
　　地球意识是存在了千多年的老怪物，平时一直在沉睡，核心主旨是为了地球。
　　只看它愿意为了能给地球带来益处的龙脉雏田，就毫不犹豫的背叛了创造它的羽村，品行，可见一斑。
　　是利益至上，不择手段的类型。
　　也就是打不过雏田，没信心压制雏田，否则…
　　地球意识绝对会第一时间把雏田囚禁起来，当成工具，专门给地球调理风水，让地球的生态，能够变好。
　　事实上，若不是羽衣，羽村，执意要废掉雏田，地球意识也不至于背叛。
　　同理，雏田压根就没有对地球意识放松警惕。
　　她抓紧时间的想要合出十尾，其中一个原因，亦是为了抹去地球意识，再由她自己重新赋予。
　　五天前，雏田有试图抹杀地球意识，遭到对方的强烈反抗，甚至是拿毁灭地球作为威胁，让雏田不得不罢手。
　　“快了，明天签到三尾查克拉源，后天签到外道魔像，那就是你的末路。”雏田暗道。
　　成为完美的九尾人柱力，拥有感知善意，恶意的能力。
　　而来自地球意识的恶意，从未停止过。
　　当天夜里。
　　零点。
　　签到次数刷新。
　　雏田留下一道影分身在家装睡，自己走进黄泉比良坂，来到海面上。
　　转生眼透视，查克拉感知术，均找不出三尾，她深吸口气，混杂着咸味的湿气，涌入鼻腔。
　　“我想见一见三尾，其他人柱力都见过了，没见过真正的尾兽是什么样。”
　　海天寂静。
　　风不再吹，浪不再卷。
　　不多时，海浪剧烈翻腾，几十米高的海啸，层层叠叠，一波未平一波又起。
　　很快，开着透视的雏田，看到了深海下，有一头庞然大物被狂暴海流推动，向着这里靠近。
　　“谢了。”雏田笑道。
　　右手虚抓向三尾。
　　万象天引。
　　强大到三尾无法抵御的恐怖引力，瞬间将它抓住，伴随着雏田往后收手，以极快的速度，被强拉硬拽的拖出水面。
　　属于三尾的低沉嘶吼声，骤然响起，早已酝酿好的尾兽玉，紧贴着雏田，近距离释放。
　　雏田正要用时空间能力将其转移，地球意识更快一步的运用自然能量，把这颗尾兽玉给送去高空。
　　“谢谢。”雏田感动道。
　　柔细的微风拂面。
　　感知中，恶意仍在。
　　雏田飘上前，按手在被自然能量固定住，拼命挣扎的三尾身上。
　　“触发签到生物，三尾矶怃，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得三尾查克拉源。”

第105章 上香
　　签到完成，雏田就准备要回家。
　　环绕在四周的风，一下子大了几分。
　　“唔…”一条腿迈进黄泉比良坂的雏田，停下，犹豫了会儿，开口道。
　　“那好吧，看在你帮了我的份上，态度又这么好，我会去的，不过具体时间要由我来决定。”
　　上升了一些的风力，渐渐恢复平和，温柔的扑打在雏田身上。
　　“放心，不会很久的，大概一两个月的样子。”雏田微笑道。
　　到这，风才彻底平息。
　　穿过黄泉比良坂回到家，轻手轻脚的爬上床，影分身自动解除。
　　没有去碰花火，怕把她弄醒，雏田就隔着半米的间距，仰躺在旁边，闭目，意识沉入系统空间。
　　在这里面，那数量众多，宛如武器海的手里剑，苦无，刀剑斧锤，安静的悬浮在虚空。
　　赋予其中的意识，俱是在沉睡。
　　而在武器海的上方，飘浮在那里的，是释放着不同的光彩与波动，这八天签到获得的八只尾兽的查克拉源。
　　查克拉源，重点在于这个源字，意指源头的意思。
　　只要控制着消耗量，别伤到了核心本源，它们便能源源不断的产生出查克拉。
　　若是不计代价的透支使用，世间没有真正意义上的永动机，还是会消失不见。
　　“还差一个外道魔像。”雏田暗道。
　　外道魔像，是盛装尾兽查克拉的容器，是十尾的躯壳。
　　直接融入这些尾兽的查克拉，固然也很强大，但依旧没法和真正的十尾去比较。
　　快了，今晚的零点一过，签到次数刷新，就是她去签到外道魔像的时候。
　　届时，融合出十尾，再与十尾融合，她便能够有把握在不伤及地球的情况下，抹去地球意识。
　　忽然感觉到胳膊被抱住，雏田一惊，意识退出系统空间。
　　“姐姐大人，去卫生间为什么还要特意留下影分身呢？”花火睡眼惺忪的迷糊道。
　　“不，那个啊，这不是担心你看不到我，会着急嘛，所以…”雏田打了个哈哈的道。
　　“就算是那样，也不要用影分身，我要真正的姐姐大人。”花火道。
　　花火不喜欢姐姐拿影分身来陪她，那可能会养成一种习惯，即，用影分身就能应付她。
　　往后，和姐姐的本体相处时间，会越发稀少。
　　“好吧，依你。”雏田答应道。
　　“口好渴，想喝水。”
　　听花火这么说，雏田下床去给她倒水。
　　“是错觉吗？总觉得姐姐大人的身上，有一股咸味，恩，就像大海的味道。”花火疑惑道。
　　拿水杯的手，微不可查一抖，雏田嗅了嗅，随口笑道：“肯定是闻错了，我一直在家，哪来的海味？”
　　说是这么说，在花火喝水的同时，雏田拉开床头柜的抽屉，取出一瓶香水，对着自己喷了两下。
　　这之后，姐妹俩安然入睡。
　　花火是睡的香，雏田清醒的很，是在装睡。
　　她知道自己的短板在哪里，没有经历过血与火的磨练，靠签到获得的这一身实力，在警惕上有诸多不足。
　　特别是在熟睡时，最是危险。
　　赋予了意识的手里剑，苦无等武器，应付一般的敌人还行，对上羽村赋予的地球意识，还是不要抱什么期望会比较好。
　　这一个星期，雏田都是这么过来的。
　　表面上闭眼似是在安稳入眠，实际上，心里的提防比之白天还要强烈，就怕地球意识会冷不防的突然发难。
　　都已经是敌人了，用出怎样恶劣的手段，都不足为奇。
　　时间缓缓而过，漫长的一夜消逝。
　　朝阳初升。
　　“姐姐大人，早上好。”花火准时醒来，娇笑着打招呼。
　　“早上好。”雏田回应。
　　例行的柔拳晨练结束。
　　刷牙洗脸吃早餐，花火就要背起书包去上学，却见背包在姐姐的手里提着，完了姐姐还一副要送她的模样。
　　“姐姐大人有空送我？”花火疑惑。
　　成为下忍，规定了是要执行D级任务，经验累积到一个程度，可以接取C级任务。
　　就算不做任务，平时也要经常集合，在担当上忍的带领下，做特训，修行，进行团队的磨合。
　　“上面的规定改了，是特别对女生的福利哦，任务不强制执行，看你自己的意愿。”雏田笑道。
　　“缺钱的可能会去做，我是没那方面的需求，所以…”
　　“什么！”花火大吃一惊，跟着狂喜。
　　这岂不是说，姐姐不用做任务，不用出远门，一走就是十天半月，她回到家就能看到姐姐？
　　“太好了！火影大人万岁！”
　　雏田捏了捏花火的小鼻子，笑而不语。
　　送完花火，雏田走在街上，漫无目的。
　　看中一家摊位的章鱼烧，一摸口袋才发现又忘带钱了，唉，她这出门忘带钱的坏习惯，什么时候能改呢？
　　对着一个方向招了招手，很快，两名分家护卫快跑过来。
　　“雏田大人，发生什么事了？”
　　“我要吃，没钱，帮我垫上，回去再给你们报销。”雏田道。
　　两名护卫面面相觑。
　　提着两份章鱼烧，搁路上吃一份，特意留下一份，来到歇业的居酒屋外，叩门。
　　“雏田，来的正好，早餐做多了，我和未来吃不完，你帮着吃点儿？”夕日红道。
　　“那我不客气的打扰了，我还给未来买了这个，她昨天说想吃。”雏田晃一晃手里的章鱼烧包装盒，微笑道。
　　躲在母亲的后头，小脑袋从大腿边探出，未来怯生生的看着雏田，想吃，又有点害怕雏田，犹豫不决。
　　“来就来，不用买东西的。”红无奈道。
　　“没什么，未来想吃嘛。”雏田笑道。
　　穿过居酒屋的前厅，来到里屋的居住部分。
　　知道雏田会来，红是碗筷都给准备好了，毕竟每天都会登门，即使没来，多备一副碗筷也不是什么麻烦事。
　　饭桌旁，挂着止水的遗像，前头摆放着小香炉，其上燃着香，显然是在饭前，红给止水弄的。
　　雏田也象征的给止水上了根香。
　　尽管前几天她才把止水的尸体找到，挫骨扬灰，又把止水的灵魂，从冥界净土唤来，炼成查克拉果实。
　　彻底毁灭了止水这个存在，杜绝了止水有复活的可能。
　　该做的纪念，还是要做。

第106章 签到外道魔像
　　饭后，雏田帮忙收拾，也没啥，就是把碗端去厨房，擦一擦桌子之类的。
　　“家里有什么困难的地方，尽管跟我说，别客气，我和止水是好朋友，答应过他，会照顾好你们。”雏田道。
　　“没有啦，就我们母女俩，花销又不大，这家居酒屋赚的钱，够花。”夕日红笑道。
　　“倒是你，没想到担当上忍竟然是红豆，怎么说呢，她那个人，有些疯疯癫癫的，粗心大意，特别男孩子气。”
　　“跟她相处时，没有一颗强大的心脏，会有点受不了。”
　　“不会啊，我觉得蛮好，长得漂亮，可爱，好看，做什么都会得到原谅。”雏田道。
　　“你这回答…”红无语道：“确实是有很多男的喜欢红豆，想追她，就是红豆看不上，她独来独往惯了。”
　　“昨天的自我介绍，她还说不喜欢被骑，爱好是玩蛇。”雏田道。
　　“还真是她的风格，一点没变。”红哭笑不得。
　　“你呢？有没有想过再找个人？”雏田问。
　　“你问这个干嘛？”红奇怪。
　　“好奇。”雏田笑。
　　“完全不会。”红摇头。
　　“万一遇到看上眼了的，感觉特别合的来，也不会？”雏田追问。
　　“不会。”红笃定道。
　　“为了止水，为了未来，我不能分心，同时，我也不是离开男人就活不下去，靠我自己，一样行。”
　　这个心意，在此前面对阿斯玛时，红就有表达过。
　　闻言，雏田放下心。
　　救止水是个意外。
　　撮合止水与红，更是意外中的意外。
　　没成想嫁了人的夕日红，魅力更加吸引人，戳中了雏田大小姐的红心，让她魂牵梦绕，怦然心动。
　　当然，仅仅是心动，还达不到行动的地步。
　　强扭的瓜不甜，用别天神控制得来的更是膈应人，或许一开始会感觉很好，这感觉会迅速淡化，直至乏味。
　　己所不欲，勿施于人。
　　雏田不喜欢被人控制，被人强迫着做这做那，被人威胁，所以，她也不会对别人这么做。
　　威胁鼬说要把佐助大卸八块，佐助活得好好的。
　　对三代说要灭杀木叶丸，摧毁猿飞一族，木叶丸，猿飞一族，照样好端端的摆在那里。
　　雏田的残忍，凶恶，只会对明确是敌人的群体或个体使用，从身到心的去折磨，去破坏，去戏弄。
　　而对其他人，犯不着那般。
　　雏田的掌控意，并不高，没有把众生当棋子，自觉高高在上的理念，她只想过好自己的生活。
　　平安，稳妥，开心，快乐。
　　如此而已。
　　是以，对于有些心动的夕日红，单纯是把她当成一种美来欣赏，只远观，不近玩。
　　雏田是这么想，也是这么做的。
　　理所当然，如果红又要嫁人，有了新的喜欢的男人，雏田虽然心里会有些不舒服，却也不会阻止，动手干预。
　　还是那句话，己所不欲，勿施于人，做人的基本道理，不能忘。
　　不管实力再强，都不可以破坏内心的底线，否则，迟早有一天，会变成无恶不作的魔鬼。
　　怎么说也是成年人的心理，三观早已成熟，这点自制力还是有的。
　　至于说不救止水，还把止水彻底毁灭，并不是因为喜欢夕日红才那么做，理由之前有说。
　　止水的理念与鼬，三代等人的颇为相似，认为自己是对的，认为秩序的维持，不能有不受控制的强者存在。
　　在与鼬分道扬镳以前。
　　止水还说让鼬配合他，暗杀宇智波和村子的高战，以此来维护自己对于村子，宇智波的威慑力。
　　维护他所觉得正确的平衡。
　　忍者的理念即是忍道，几乎不可能改变，会用生命去贯彻，别天神又是一个不稳定的因素。
　　确定不是一路人，确定以后会反目，成为敌人，那雏田还费那么大劲的去救止水干啥，为了给自己添堵吗？
　　是朋友，雏田笑脸相迎，是敌人，别怪她从根源上摧毁尽净。
　　一直在居酒屋这待到中午，看时间差不多，雏田回家拿上分家女仆准备好的便当，前往忍校。
　　途中，撞见在街上倒立行走，挥洒汗水，燃烧青春的小李。
　　驻足片刻，雏田隐于人群，悄然离去。
　　听宁次说起过，得知凯死的消息，小李一度自闭消沉到住院打吊瓶的程度，心伤带动身伤，整个人一下子就垮了。
　　看小李这重新振作起来，努力修行，模仿凯的行为，八成是走出了伤感，有了新的目标。
　　不是带着凯的那一份，坚强的活下去，就是想要报仇，或是二者皆有。
　　抵达忍校，雏田来到花火的班级。
　　没想到姐姐会专门来送饭，可把花火高兴坏了，虽说她自己有带便当，但能和姐姐一起吃，更棒。
　　而陪花火吃完午饭，又当了十几分钟的陪练，供花火练习柔拳，雏田回家。
　　夕日红，未来，有午睡的习惯，她不方便去打扰，本来雏田也有，这不是提防着地球意识，不敢睡嘛。
　　“零点，快了，就快了。”
　　雏田躺榻榻米上，无神望着天花板，耐心又很迫不及待的等待零点的到来。
　　终于，夜深人静，零点降临。
　　黑暗中，雏田睁开三眼。
　　幽红的九勾玉轮回眼在上，与下方佩戴着白眼隐形眼镜的转生眼，形成了完美的三角。
　　轻轻的拿开花火抱着自己腰的手。
　　托起花火的小脑袋，从胳膊移到枕头上。
　　再把花火的右腿，从肚子处移开。
　　雏田轻手轻脚下床，穿上木屐，来到屋外，举目眺望远方。
　　斑开启轮回眼，感应到了月球上的外道魔像，将其通灵来地球，自此有了之后的月之眼计划。
　　轮回眼出自神树，外道魔像又是被剥离查克拉后的神树躯壳，彼此之间存在着感应，实属正常。
　　确定了外道魔像的位置，雏田深呼吸，随即，眼神一定，黄泉比良坂于面前打开，她迈步走进去。
　　从另一头出来。
　　这是个隐秘的山洞，有结界隔绝，不为人所知。
　　山洞里，庞大枯寂的外道魔像，安静的立在那，森然可怖。
　　雏田踩着木屐，一步一步的走近，按手上去。
　　“触发签到生物，外道魔像，神树(十尾)躯壳，大筒木辉夜，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得外道魔像，神树(十尾)躯壳。”

第107章 血继网罗
　　从描述上可以看出区别。
　　摆在现实中的这个，其中有大筒木辉夜的意志，被辉夜打上了印记，是属于辉夜的。
　　或者说，辉夜就是神树，就是十尾，她已经与神树融合，不分彼此。
　　而自动保存在系统空间里，安静待在里边的，是空白，没有任何意志在里面，等待雏田去弄成自己形状的神树躯壳。
　　“缺失的要素已然凑齐，开始吧。”
　　雏田转身走进黄泉比良坂。
　　再从另一头走出去，赫然是来到了宇宙中，地球之外，地球上，自然能量波及不到的范围。
　　虽然雏田一直以人来自居，不愿破坏作为人的心理底线，有自制，有自律，但你不会真的以为她还是人吧？
　　心是人的心，三观也是人的三观，可这生命和体质，早就不再是人，超出了人的范畴。
　　世人每天生活所必须的吃喝拉撒睡，雏田可以省去。
　　同样，只身一人，不依靠任何仪器，设备，装置，身处于外太空，宇宙中，没有新鲜空气的吸入，她依旧可以存活。
　　阿修罗仙人体带来的强大生命力，维持着生命，呼吸不再是必须事项。
　　大姨妈的话，本身是一种健康的体现，雏田有尝试过阻止，发现没用后也就听之任之。
　　看一眼极遥远的前方，置身于黑暗宇宙中的蔚蓝地球，雏田就近选了个巨大陨石。
　　横竖确定过没问题，即是取出刚签到获得的外道魔像。
　　内里空荡荡，没有任何能量，只具备无尽生命力的神树躯壳，像一尊失去了灵魂的伟岸神祇，安静屹立在陨石表面，一动不动。
　　神树本就没有意识与灵魂，它的功能，或者说本能，就是吸收周围一切能吸收的能量，化为养分，结出查克拉果实。
　　辉夜的做法，与神树融合，成为神树的意志，就好像是把一件大家共有，共用的宝物，据为己有。
　　可想而知，大筒木那边会有多么愤怒。
　　惯例的一点，在签到获得了一样东西后，那样东西的详细介绍，功能用法，是会化作知识，涌入雏田脑海。
　　让她直接掌握，熟练度拉满。
　　知道该怎么样，能像辉夜一样的彻底掌控十尾，雏田一点不着急，按部就班的来。
　　她先是取出一尾查克拉源，丢进外道魔像的口中。
　　嗡！
　　外道魔像震动，九只闭上的眼睛，其中一个，缓缓地睁开，充满血丝的看着飘浮在正前方的雏田。
　　这一幕很突然，雏田下意识以为这家伙是有意志的，是独立的个体。
　　好在没有，这只睁开的眼，直勾勾盯着前方，没有灵动，没有神采。
　　左右端详，确定无碍的雏田，取出二尾查克拉源。
　　“继续。”
　　每丢入一只尾兽的查克拉源，成功消化吸收后，外道魔像就会新睁开一只眼。
　　很快，八只尾兽的查克拉源，尽数被装进外道魔像。
　　外貌上有了翻天覆地之变化的外道魔像，八目圆瞪，直立而起，张口怒吼，体内充斥着恐怖无边的能量。
　　只因这里是宇宙，声音传不出去，若是放到地球，光是这一下，就会引起凶猛的自然灾害。
　　雏田好奇打量着外道魔像。
　　动作上没有迟疑，很是果断的抽出体内，之前为了和羽衣，羽村兄弟二人大战，融入进来的九尾查克拉源。
　　普通人柱力，抽出尾兽后，当场就会死。
　　鸣妈，漩涡玖辛奈。
　　因为是漩涡一族，天生的生命力旺盛，被带土抽走九尾后，依旧坚挺的活了一会儿，还能使用金刚封锁，压制九尾。
　　雏田更是不在话下，抽离九尾查克拉源造成的亏空，以极快的速度被阿修罗仙人体的自愈再生能力给补回。
　　加上再吃一些最近新制作的查克拉果实，外道魔像还没消化吸收完九尾查克拉源，她已经彻底恢复，一点问题都没有。
　　水到渠成的事，吸收完九尾查克拉源，集齐全部尾兽查克拉的外道魔像，形态巨变。
　　直接从类人型，化身成为神树，扎根在这颗没有任何能量可供吸收的陨石上。
　　“接下来，消耗能量，给我结一颗查克拉果实。”
　　齐刘海分开，眉心的九勾玉轮回眼，直视神树，雏田消耗瞳力对神树下达指令。
　　没有意识，没有灵魂，全靠本能去吸收能量，结果子的神树，没有反抗的听话照办。
　　在神树顶端，开出花来的正中间，那枚巨大的九勾玉轮回眼附近，以肉眼可见的速度，结出一颗深红色的查克拉果实，人头大小。
　　作为代价，神树体内的查克拉，亏损严重。
　　正确的步骤，应该是放到地球，或与地球相似，适合生命居住的星球，吞噬星球能量来结果子。
　　大筒木都是这么干的。
　　雏田则是消耗神树自己的能量去结，但凡神树有一点意识，都不会答应，任谁也不会喜欢身体被掏空的感觉。
　　雏田伸出右手，引力抓住那颗成熟了的果实，带到面前，就这么两手捧着。
　　“我开动了。”
　　习惯的自语道，雏田张嘴开吃。
　　吃一口不够，必须全部吃完，而雏田的进食速度，一向惊人，十秒不到的功夫，完毕。
　　“检测到宿主具备血继网罗，八十神空击，补全。”
　　“检测到宿主具备血继网罗，共杀灰骨，补全。”
　　“检测到宿主具备血继网罗，兔毛针，补全。”
　　“检测到宿主具备血继网罗，黄泉比良坂，补全。”
　　“检测到宿主具备血继网罗，九勾玉轮回眼，补全。”
　　透过黑绝，签到获得的一系列，属于辉夜的能力，在此刻，得到补完。
　　同时，体内那本就强到可怕的查克拉，出现前所未有的暴涨。
　　纯白，完全由查克拉化作的长袍，穿在雏田身上，其上有神秘勾玉组成的念珠图案。
　　皮肤像雪一样白。
　　头发也在瞬间变成了银丝。
　　更是在头上长出两个角，材质与共杀灰骨一致。
　　雏田大小姐稳定心神，没有被这些变化过多的分散注意力，有更重要的事要做。
　　她按耐着止不住在狂跳的心脏，凑上去，按手在神树上。
　　调动九勾玉轮回眼的瞳力，效仿大筒木辉夜的做法，与神树…
　　融为一体！

第108章 不死不灭
　　血继网罗有两种表现形式。
　　一种是成为十尾人柱力，如六道带土，六道斑。
　　以及像鸣人那样，得到六道仙人的馈赠，同时拥有九只尾兽的部分查克拉，掌握六道仙术。
　　这种类型的血继网罗，停留于外，全依托外力的支撑，一旦十尾被抽离，九只尾兽的查克拉不齐全，瞬间便会被打回原形。
　　所以，严格意义上来讲，并不能归类为血继网罗，即使要往血继网罗上靠，也非常勉强。
　　一种，是吃下神树果实，从内到外的体质蜕变，这是常态存在的体质，不受查克拉多寡的影响。
　　纵使没有查克拉，血继网罗依然存在。
　　大筒木辉夜就是这种。
　　然后，身为辉夜的长子，天生就拥有辉夜分配的查克拉，大筒木羽衣也是这般。
　　只是不如辉夜那么完整，有少许缺陷，需要成为十尾人柱力，靠外力，方才能得到完整的血继网罗。
　　那么问题来了，血继网罗有什么用？
　　无限月读需要具备血继网罗才可释放，一切忍术均会被血继网罗所无效化，诸多强大的能力，基础条件便是血继网罗。
　　唯有仙术和体术，才可对血继网罗的持有者，造成伤害。
　　现在，雏田获得了和大筒木辉夜同级的血继网罗。
　　不是外力，是体质。
　　往后再面对忍术，不用发动九勾玉轮回眼的瞳术去吸收，单纯靠这具血继网罗体质，雏田就不会受到任何伤害。
　　当然，是纯忍术，如果是忍体术，加入了体术的物理效果，是可以造成伤害。
　　恩，一点点伤害。
　　一边是雏田在主动吸收，一边，是被九勾玉轮回眼的瞳力控制，主动钻进雏田体内的神树。
　　双方一起发力，效率自然是极快。
　　不多时，高得顶天的神树，完全进入到雏田的身体里，彻底与她成为了一体，你中有我，我中有你，不分彼此。
　　雏田的灵魂，意志，寄托在神树中，与神树融合是一。
　　自此刻起，雏田就是神树，神树就是雏田，不死不灭。
　　你可以封印雏田，可以活捉雏田囚禁起来，前提是能做得到，唯独没法杀死雏田。
　　当然，万事无绝对，只有相对，没有最强，只有更强，话不能说的太满。
　　但不管怎么说，这一刻的雏田，无可争议是强到没边。
　　不像辉夜生了两个孩子，把查克拉分配了出去，雏田是完整的，完璧的，处于最巅峰状态。
　　“好强，比我设想的还要强。”雏田握紧拳头，心里暗道。
　　感受到神树消耗过度，有点伤到了根本。
　　雏田没有犹豫，主动把自己吞吃神树查克拉果实获得的庞大查克拉，转移一部分给神树，把伤害的根本给它补好。
　　静静飘浮在宇宙中，没有急着返回地球。
　　雏田在等着要确定一件事。
　　那就是九只尾兽的查克拉源，在进入神树的体内后，是否还具备源源不断产生查克拉的功能。
　　这点非常重要。
　　关系到了雏田的将来，是成为如同大筒木一族的宇宙掠夺者，到处寻找有生命，有能量的星球，供应神树吞噬能量，维系自身的强大。
　　还是能够安分守己的过着自己的舒心小日子，只要没人来招惹，便是无害的大小姐。
　　时间一点一点过去，忽然，雏田笑了，笑的很开心。
　　存在于神树体内，分别但不分开的九只尾兽查克拉源，依旧有在产生查克拉。
　　这些产生出的查克拉，在神树本能的催化下，融合成为最纯粹的神树查克拉，或作十尾查克拉。
　　这代表雏田能够自给自足，不用到漫无边际的宇宙中，大老远的寻找可吞噬星球，喂养神树。
　　雏田不喜欢被侵略，自然，她也不愿意去侵略，还是那一套做人准则，己所不欲，勿施于人。
　　“接下来…”雏田定睛看向地球。
　　是时候抹去这一不稳定因素，这些天搞得她不能安心睡觉的地球意识。
　　如果你是带着善意来，雏田也不是铁石心肠的人，最终相处的不错，肯定会出手帮一把。
　　地球意识把路走窄了，它从一开始就是带着恶意。
　　不用去怀疑，一旦雏田有任何破绽，地球意识必定会毫不犹豫的出手，按照它自己的意愿，把雏田当成工具来使用。
　　通过黄泉比良坂回到地球，没回家，雏田是来到了外边，没刻意挑选地点，在哪都一样，这个随意。
　　抬手张开空间结界，将空间扭曲，完成后，放出体内的神树，将其种在地上。
　　有空间结界的遮盖，不会对外界造成影响。
　　“想拉着地球同归于尽，以此来威胁我？呵，再来啊，看看你能不能拖垮地球。”雏田嗤笑道。
　　摘下白眼隐形眼镜，天蓝色的转生眼，瞳力在涌动，在沸腾。
　　双管齐下。
　　神树负责的是鲸吞自然能量。
　　雏田负责的是抹去地球意识。
　　这里要解释一下转生眼的能力设定。
　　给一样物体赋予了意识后，它会出现两种情况。
　　一种是无能量的死物，例如勺子，筷子，指甲刀，冷兵器，梳子，脚踏车。
　　这种类型的死物，你用转生眼赋予了意识后，还要用转生眼，隔空为其输送能量。
　　如此，才可以根据赋予在其中的独立意识，自己动起来。
　　另一种呢，是有能量的死物，比如手电筒，电动剃须刀，电视，汽车。
　　在有电，有油的情况下，哪怕不用转生眼输送能量，它们也能够活动。
　　巨大转生眼，地球意识，归类进后者。
　　巨大转生眼自身就具备充沛的能量，地球意识是能控制地球上的自然能量。
　　自然能量是属于地球，是地球的一部分。
　　现在雏田利用神树狂吸自然能量，同时，扰乱地球意识对自然能量的控制。
　　她则是舒舒服服的动手抹去地球意识，不用担心地球意识不敌，拿毁灭地球来要挟。
　　不想自然能量被神树吸收，你就得专心致志的针对神树，让自然能量排斥神树。
　　放任不管，执意要拿毁灭地球来威胁雏田罢手，有神树在扰乱，自然能量变得极难控制，你休想得逞。
　　最多引发一些简单的自然灾害，远远达不到毁灭地球的水准。
　　至于直接对雏田动手，要是能动的话，地球意识也不会傻到要拿毁灭地球作为要挟。
　　综上所述，地球意识完蛋了。

第109章 未来片段
　　雏田有备而来，过程与结果，自然是没有悬念。
　　不理会试图反抗无果后，开始求饶的地球意识，雏田动用全力，把它给抹消的一干二净。
　　有点拿橡皮擦，抹掉铅笔字的既视感。
　　在成功抹去地球意识后，雏田控制神树把刚才吸收的自然能量，重新吐出来，还给地球。
　　将神树收回体内，并撤去空间结界，站在一望无际的平原上，打量着这片土地，雏田陷入沉思。
　　她在考虑，要不要像羽村那样，给地球赋予意识？
　　优点很明显。
　　能够控制自然能量的地球意识，是个强大的助力。
　　有自然能量作为能源，赋予意识就可以不用再管，它可以自己行动。
　　想找谁，想要什么天气，跟地球意识说一声就好，益处多多。
　　缺点，坏处，同样明显的很。
　　地球意识有自然能量，不需要依赖造物者用转生眼，为其输送能量，太过于独立，羽村遭遇背叛的画面，历历在目。
　　思来想去，雏田大小姐哈的轻笑出声：“总不能因噎废食吧，我和羽村的情况不一样，不好一概而论。”
　　羽村是断断续续花费了二十多年，给地球赋予意识，然后死去，留下地球意识孤零零的存在了千多年。
　　和千年时光相比，那短暂的几十年，实在是微不足道。
　　雏田不同，与神树融合的她，不死不灭，一直都在这里，有她看着，陪伴，地球意识生出二心的概率不大。
　　毕竟有转生眼赋予意识后，忠诚度满值的基础保底，只要别分开太久，是不用担心会遭到背叛。
　　而且即使是有了二心，那也不怕，别忘了九尾查克拉的能力是什么，感知善意，恶意。
　　一旦地球意识有异心，雏田能第一时间感受到，那时，只需重来一次抹去和赋予的步骤即可。
　　“羽村是常年住在月球，偶尔才会回地球，这样的他，总共花费了二十多年，才完成对地球赋予意识。”
　　“换成我的话，又要用时多久呢？”
　　想着这个问题，雏田打开黄泉比良坂，就准备要回家，及至察觉到自己这身形象，就这么回去，怕不是要吓到家人。
　　所幸的是，雏田有解决办法，而且还非常简单。
　　将充满全身四肢百骸，满到溢出来的查克拉，全部转移给神树。
　　失去这些查克拉后，雏田的形象立时得到改变。
　　先是头上的两角消失。
　　满头银丝恢复回原来的发色。
　　像雪一样白的皮肤，多出一丝健康的红润。
　　身上那件完全由查克拉构成的长袍，随风淡化，显现出内里穿着的素白睡衣。
　　来到附近湖边，低头看向湖中倒影，见自己恢复原样，和原来没有任何不同，雏田放心的打开黄泉比良坂，一步迈入。
　　进去之前，不忘抖掉木屐踩到的泥土，戴上白眼隐形眼镜。
　　顺带一提，神树吞噬一切能量，生命层次极高。
　　若是不完整的时候，压制不住体内的查克拉，这种情况下，感知忍者会被吓出心脏病，因为太恐怖了。
　　真正完整的十尾，完整的神树，本身与自然没有什么区别，体内的查克拉不会出现一丝一毫的溢散。
　　如此，就无法被感知忍者所察觉，无处不在的自然，你要怎么感知？
　　是以，当雏田把体内的查克拉转移到神树里，她这个人在感知忍者的眼中，就成了平平无奇，没有任何可夸之处。
　　也是因为这，雏田才不用费心的把神树另外放去别处，或是对自己施展几道封印术，来隐藏这股强大到让人窒息，绝望的可怕查克拉。
　　回到家中，雏田把木屐摆放在玄关位置，自己是轻手轻脚的爬上床。
　　刚刚发生那么大的事，心思活跃的也睡不着，雏田努力平复强大力量给自己内心带来的躁动，恪守作为人的本分，不能逾越。
　　不想让自己变得陌生，她必须坚守住自我。
　　左右无法入眠，雏田即是开始给地球赋予新意识，属于她的意识，忠诚于她的意识。
　　白眼隐形眼镜下，天蓝色的转生眼，释放着璀璨之芒，瞳力消耗，目标对准大地。
　　马上，雏田就感觉到了意识的出现，只不过刚开始，范围还太小，覆盖面积不大。
　　沉下心来，默默的以这点为起始，逐渐扩大意识的笼罩范围，使之辐射向四方，地底深处。
　　通过意识的扩散速度，转生眼的瞳力消耗，再把转生眼的瞳力恢复时间给算进去，保守估计，最快，可以在一年左右完成。
　　“一年啊…还行吧。”
　　雏田思维发散。
　　对于和神树融合，拥有不死不灭之躯的她来说，时间概念是会变得模糊，一年，真心不长。
　　渐渐地，心绪得到平息，困意升起，雏田没有抵抗的缓缓睡去。
　　地球意识不在，有隐藏在异空间的巨大转生眼守护，还有床底下待命的一套手里剑，安全可以保证。
　　与羽衣，羽村俩兄弟一战后，当天晚上，雏田有睡过一觉，之后的一个星期，就再没睡过。
　　今晚。
　　阔别数日的再入梦。
　　吞吃蛤蟆丸果实获得的梦见未来的能力，让她看到了许许多多，和她没有相干的未来片段。
　　忽然，其中一个画面引起了雏田的注意。
　　那是夕日红穿着泳装，在舞台上走过，一同的还有其他人，统一是百里挑一的美女，颜值，身材，均是能打八十分以上。
　　最后，夕日红以最高得票数，荣获第一。
　　“咦！这是什么？”雏田愣。
　　不等她细看，这一未来片段消失，换成了另一个。
　　不可控的能力，无语之处就在这里，开头，过程，结果，全是随机的，不受你个人主观意见的影响，就很难受。
　　在过了十几个未来片段，又出现了让雏田在意的画面。
　　那是在家里，花火洋洋得意的向她展示着手里的一套卡片。
　　其中，最让花火喜欢，爱不释手的，是摆在最上方的日向雏田卡。
　　下方还有好几张，皮肤不同的卡片，都是日向雏田卡。
　　泳装雏田。
　　和服雏田。
　　旗袍雏田。
　　巫女雏田。
　　暗部雏田。
　　同样的，看了个不全的片段，又跳转到了别的。
　　“…”雏田。

第110章 殚精竭虑五代目
　　清晨。
　　雏田大小姐睁开眼。
　　意识苏醒。
　　回想到梦中预见的未来片段，不知该怎么吐槽。
　　不过话说回来，她的那一套卡片真好看啊，特别是旗袍雏田，侧边的开叉部分，让美腿得到了最好的展示。
　　美呆了。
　　想舔。
　　泳装雏田更不用说，此外的巫女雏田，和服雏田，也都非常好看，吸引眼球。
　　暗部雏田的话，平添了一份冷酷在里面，别有一番滋味。
　　“想要收藏，就是不知道是谁弄的？”雏田暗道。
　　事先知晓未来，若是操作得当，有足够的能力，是可以去干涉，加以改变。
　　博人传里就有忍者卡片在流行，为了喜欢的卡，氪金去买卡包，成为一项热门元素。
　　“要不我来做？”
　　雏田迟疑，感觉很麻烦的样子。
　　前世辛苦工作，是为养家糊口，这辈子吃穿不愁，没道理再把自己套进无休止的工作赚钱中。
　　最多是出点钱投资，把忍者卡片委托给别人做，这样，是既能得到想要的卡片，又能躺着把钱赚，美滋滋。
　　院子里，开白眼做柔拳晨练的花火，发现姐姐醒了，暂停练习，拿毛巾把汗擦去，小跑进屋里。
　　“姐姐大人，早上好。”
　　解决掉地球意识。
　　实力大幅度增强。
　　刚才又想通了忍者卡片的经营事宜，可谓是人逢喜事精神爽。
　　雏田大小姐翻身跃起，站在床中间，对着花火勾勾手指，笑着道：“五分钟内，要是能碰到我的鼻子，今天，无条件答应你一件事。”
　　“真的？”花火眼前一亮。
　　刚关闭的白眼，再度打开。
　　眼睛附近的青筋，瞬间暴起，本是纯白无瑕的白眼，霎时变得狰狞。
　　两手抬起，摆开柔拳起手式。
　　“请多指教！喝呀！”
　　话音未落，花火身影掠向雏田。
　　二十分钟后。
　　配着味增汤把最后一口三明治吃下，雏田道：“还没想好要什么？有效期就今天哦，过了就没了。”
　　纠结了许久，花火打定主意：“姐姐大人背我去上学。”
　　“就这？”雏田诧异。
　　花火点头。
　　老实说，忽然让她提个要求，姐姐无条件答应，还真不知道要提什么好。
　　之前被无条件这三个字吸引，头脑发热的没想太多，成功后，冷静下来一想，才发现这个无条件根本没用。
　　因为即使是放在平时，只要是她真心想要，想做的事，姐姐都会答应，有没有无条件，都一样，并不稀罕。
　　雏田眨眨眼，明显是也想到了这点，灿灿一笑。
　　前世她就一直想要有个妹妹，可惜没有实现，倒是有三个姐姐。
　　结婚后又想要个女儿，可惜也没达成，两个全是儿子。
　　雏田是把花火当成了妹妹和女儿一样的在宠溺，几乎是有求必应。
　　这也是没办法的事，谁让花火那么可爱呢，不忍心拒绝啊。
　　吃过早餐，一切准备妥当。
　　雏田把背包挂在脖子上，弯腰蹲下，等花火扑上来后再站起，两手往后托住她的腿，动身前往忍校。
　　一路上，花火小声说着在忍校里的经历。
　　学习成绩，毋庸置疑的是全年级第一，很受老师的青睐。
　　也试着想要相处朋友，可是感觉处不来。
　　与周围其他人格格不入的白眼。
　　日向一族的宗家成员。
　　身份地位的区别，导致总有一层若有若无的隔阂存在，无法真正的去交心，聊不来。
　　雏田听了后，沉默片刻，开口道：“花火觉得孤单吗？”
　　“孤单？没有哦，只要有姐姐大人在，我每天都好开心的。”花火摇头道。
　　“那就不用去勉强自己，做不来，就不做，处不来，就不处，聊不来，就不聊。”雏田道。
　　“你可是我的宝贝，用不着去为了迎合别人，而改变自己，更不用委屈自己。”
　　“恩！”花火一愣，开心的笑了，脸贴上姐姐的脸，亲密的磨蹭。
　　把花火送去忍校，目送她一步三回头的走进教学楼，雏田转身走向距离忍校不远，比邻的火影楼。
　　“请问你找谁？”
　　“我找火影大人。”
　　“是有什么事？”
　　“呃，谈点生意上的事。”
　　“生意？”负责看门，做登记的中忍狐疑，认出雏田是日向宗家的大小姐，倒是没有多说什么。
　　“火影大人在开会，很忙，从前天晚上就开始熬夜，昨天又熬了一天，一直到今天，没休息过。”登记中忍道。
　　“不少事，都分派了出去，你详细说一下具体谈的是哪方面的生意，我带你去找相关负责人。”
　　“熬夜？还熬了这么久？”雏田愣。
　　“是的啊。”登记中忍感叹道。
　　“一开始我听说过一些五代大人的不好言论，还有在担心，谁知道五代大人上位的第一件事，就是放权。”
　　“从村内鸡毛蒜皮的小事，到村子对外的大事，能放的都放了，只保留少部分在手里。”
　　“选贤任能，提拔了很多的精英骨干，甚至还有不少普通人也在内，说五代大人喜欢权力，造谣的那些人，简直可恶至极。”
　　“五代大人殚精竭虑的在为了村子考虑，饭不吃，觉不睡，那些只会背地里说人坏话的家伙，他们做什么了？”
　　雏田古怪脸。
　　“你要想见火影大人，没预约，真不行，我要是去帮你通报，铁定要挨一顿骂。”登记中忍道。
　　“理解万岁，要是可以的话，你跟我说一说，我帮你介绍负责此事的干部。”
　　“不，那算了，我不是很急，等下次再说。”雏田说着，看了眼通往二楼的楼梯。
　　离开火影楼，透视打开。
　　还真就是在开会呗。
　　黑眼圈，油头发，胡子拉碴，面容有些憔悴的团藏，与一群人围在一张长桌旁，你一言我一语的彼此对说。
　　这群人里，有忍者，有普通人，而即便是忍者，实力也不高，撑死就是个中忍的水准。
　　这些人无一例外的是有个特点，能说会道，语言表达能力优秀。
　　连半途加进来偷看，读取唇语的雏田，也能无障碍的轻松明白是在谈什么。
　　“选美大赛…”
　　“签约当红演员，建设木叶电影院…”
　　“经费不足，要向海外势力借贷…”
　　雏田摩挲下巴，思索中，再看团藏的模样，嘴角一咧，乐了。

第111章 上架感言
　　今天是二零二一年，六月十七日，本书于明天上架。
　　更新时间会有变动，大约下午的两点左右，之后会恢复为早上七点，准时更新。
　　上架当天，会上传十章，也就是两万多字，往后是每天五章，一万字，直到把五十多章的存稿，消耗完为止。
　　存稿攒太多也不是什么好事，很难去进行调整，以后这本小说，我最多只保存两三天的存稿量，以防万一，剩下的，写多少，上传多少。
　　推几本以前写过的书，《变身之穿越异世界的九尾狐仙》《变身之穿越异世界的吸血真祖》《盾之忍者》《超神春野樱》
　　前面的部分可以看一看，一些脑洞应该还是蛮有趣的，后面的话，崩的一塌糊涂，防止被毒到，可以无视。
　　也就这几本勉强能看一看，其它的就不用看了，本人回过头去看，也有被毒到，毒发身亡的那种。
　　呃，就这样吧，希望故事里的某些内容，能搏你一笑，再随手投个推荐票，给个订阅支持，感激不尽。

第112章 脸可以不要，节操可以丢掉（求首订）
　　把当前这一阶段的事谈妥，让在场的人，抓紧时间去办，吩咐秘书叫下一批人过来。
　　趁着短暂的空隙，团藏喝茶，翻看计划书，脑子里来回转着那么几件事。
　　“辛苦了。”
　　软糯温柔的嗓音响起，回荡在耳边。
　　团藏打了个激灵，寻声看去。
　　就见本该只有他自己的办公室里，忽然多出一人。
　　那是个十二岁出头，五官精致，身材一骑绝尘，气质更加出众。
　　穿着一身漆黑连衣短裙，腿上包裹黑丝过膝袜，脚下踩着黑皮鞋的，介乎于萝莉和少女之间，这样一位美少女。
　　团藏端着茶杯的手，差点抓不稳，强忍着内心的惴惴不安：“雏田大人，有，有什么事吗？”
　　“我说，辛苦了。”雏田道，随手拿起一份计划书，翻开看了两眼。
　　“不辛苦不辛苦，为了让雏田大人满意，在下是甘之如饴。”团藏干笑道。
　　“我拭目以待。”雏田道。
　　“一定尽力做到最好，不让您失望。”团藏保证道。
　　“我有件事想办，你…”雏田话没说完，门外传来叩门声。
　　“火影大人，人都来了。”秘书报告道。
　　团藏急忙快跑过去，拉开一点门缝：“等会儿，我在构思重要事宜，正处于关键时候，现在不方便。”
　　中忍秘书愣。
　　心想那您搁里面喊一声就是了，哪里用得着特意过来开门，当面解释，这不是蜕了裤子放那啥，多此一举嘛。
　　“好的，那什么时候可以，再随时通知我，我先让他们在二楼喝茶，休息一会儿。”中忍秘书道。
　　秘书离开后，团藏把门关上，反锁，来到雏田面前，低头，做洗耳恭听状。
　　“要是忙的话，我之后再来。”雏田道。
　　“不不不！和您的事相比，其它事都可以往后推！”团藏连忙道。
　　想挖坑给他跳？
　　呵呵，他才不上当呢。
　　在有百分百弄死雏田的把握以前。
　　舔狗。
　　他当定了。
　　脸可以不要，节操可以丢掉。
　　把雏田伺候舒服了，获取雏田的信任，再把雏田杀掉，完成集权，成为最优秀的火影，带领木叶迎接更美好的明天。
　　这一梦想和追求，不能放弃。
　　“那行，我说你记。”雏田道。
　　“我想要一种卡片玩具，它是忍者卡片，大概这么大，其中记录着忍者的皮肤，最多一个忍术，还有属性。”
　　“一个卡包里，装个四五张，制作的精美一点。”
　　“卡片分等级，越是稀有的卡，越强大，概率你自己想办法弄。”
　　“还有平衡的问题，它是能作为竞技游戏来玩的，当然，会很烧脑，你看着办。”
　　“…”团藏。
　　“那个，具体是个什么样子的，我不是很明白，您看能不能画出来，让我有个底？”团藏小心道。
　　“不用。”雏田想了想梦中看到的卡片，抬手，提炼起一点查克拉，运用阴阳遁，凭空创造出一张。
　　手里拿到这张旗袍雏田卡，雏田大小姐怔住。
　　对啊，她自己就可以印卡，想要什么，自己印就是了，还费心的开发什么卡片玩具。
　　后又转念一想，其实还是有不同的，氪金买卡包，抽出来的卡，在价值上，比你轻易就得到的卡，要高，也更珍惜。
　　团藏接住雏田丢来的卡片，仔细端详。
　　无法理解这张卡是怎么来的。
　　就发生在眼前，眼睁睁看着它从无到有的在雏田手中呈现，不可思议的神秘之力。
　　未知，带来恐惧。
　　心里对雏田大小姐的敬畏更甚，团藏排除杂念，不再胡思乱想，专心的打量这卡。
　　左上角标注着名字，日向雏田，后面的括号里写有旗袍二字。
　　在名字下方，有SSS的子母。
　　右下角是招式，柔拳法，八卦掌回天。
　　简介说明，攻防一体的至强绝招，日向一族闻名遐迩的绝对防御。
　　其下，是属性。
　　攻击四千，防御四千。
　　卡片的正中间，则是最具吸引人瞩目的旗袍雏田。
　　喜庆的鲜红旗袍，极度贴身，将身材表现的淋漓尽致，尤其是那双腿，雪白似羊脂玉。
　　团藏对女人不感兴趣，他很是平淡的看过，翻到背面，见这后边的图案与木叶护额一致，若有所思。
　　“所以，这是涵盖面涉及整个忍界，各个忍村在内的卡片玩具，那工作量可不低啊。”团藏嘀咕道。
　　雏田就只看到这几张卡，未来片段嘛，不完整，所以详细情况她也不明白，用脚后跟想也知道不容易。
　　“量力而为，我不急。”雏田道。
　　“这个事儿呢，咱们这么着，我往里投个几百万，你去开发，经营，盈利以后分我一点儿就成。”
　　团藏回过神，立马道：“那怎么行，有我在呢，怎么能让您往里垫钱，再说几百万哪里够，怎么也得有个几千万。”
　　“这样啊，那好吧，四舍五入凑个整，你以我的名义，往里砸一个亿，到时候赚钱了给我分红。”雏田点头道。
　　“…”团藏。
　　“咳，这个，不满您说，村子现在的资金有点紧张，暂时，拿不出一亿。”团藏干巴巴的道。
　　“之后是否能盈利，也是个未知数，一个亿的本金与分红，我这…”
　　“您看这样好不好，三代，阿斯玛，他们的尸体，您弄哪去了，给我，我拿去黑市换些钱。”
　　“没了，毁的连渣都不剩。”雏田道：“用假的冒充行不行？”
　　“那不行，黑市有专门验尸的人，是真是假，能看出来。”团藏摇头。
　　渣也不剩，可惜了，没能在死后，继续为村子发挥余热。
　　“算了，有多少算多少。”雏田随意摆摆手，没在这个问题上多谈。
　　以她的出身，家庭背景，钱多钱少无所谓，够花就行，反正长这么大，她是没缺过钱花。
　　雏田走后，团藏认真看着手里的旗袍雏田卡。
　　联想到五大忍村，众多中小型忍村，还有即将在木叶举办的中忍考试，一时间，心思不禁活络起来。
　　规划有很多，钱不够用，花钱如流水啊，他从没有这么迫切的想要赚钱。
　　那些来木叶参加中忍考试的外地人，来一次就走，不狠狠的宰一波，血亏。
　　“其它计划先暂停，抽调一些钱过来，把这事办妥。”团藏道。
　　“哎？”被叫来的几名当职的中忍秘书，俱都错愕。

第113章 雏田：苦了你们了
　　离开火影楼，雏田直奔居酒屋。
　　今天来晚了，红和未来已经吃过早餐，不过有专门给她留下一份。
　　红还说帮忙热一下再吃，雏田忙说不用，她生冷不忌，吃什么不重要，重要的是在哪里吃，旁边陪着吃的人是谁。
　　一上午都待在居酒屋这里，陪未来玩，逗她，开一开玩笑，和在织毛衣的夕日红聊天。
　　摆放在茶几上的红茶和甜点。
　　透过纱窗洒进屋内的阳光。
　　安静不吵闹的村东区域。
　　气氛好极了。
　　时至中午，雏田照旧是像昨天一样，带上便当去忍校找花火，陪她吃午餐。
　　这之后，无所事事，没地方去的雏田大小姐，想到自己所在的第七班。
　　前天的半天，昨天的一天，外加今天的半天，不知道红豆在给井野，小樱，做什么样的特训。
　　开透视，聚焦先是在村内扫过，没有找到，又扫向村外。
　　发现了指导小李修行的卡卡西，旁边还站着宁次和天天。
　　凯死后，卡卡西主动提出要成为第三班的担当上忍，这个事，雏田还是在家听宁次说起，才知道。
　　牙和志乃是在油女取根的陪同下，进行切磋。
　　不用家族秘传，纯体术较量。
　　油女一族的秘传，控虫术，一经使用，牙根本抗不住，起不到战斗，提升的效果。
　　同一个班的鞍马八云，连个影子都没有。
　　最奇葩的第十班，少了井野，猪鹿蝶阵型组建不起来。
　　佐助独来独往，自视甚高的性格，又不是那种会服管教的类型。
　　你鹿丸说的都对，但我有我的主张，咱们各做各的，谁也别指点谁。
　　到头来，竟然是佐助自己练，担当上忍的山中风，顶替井野的位置，配合鹿丸和丁次，组成猪鹿蝶阵型。
　　怎么看怎么奇怪。
　　透视看到这几个班的状况，雏田古怪脸，然后，待她看到第七班的场面，不禁目瞪口呆。
　　只见小樱和井野，身上绑满了负重，在惊呼怪叫着夺命狂奔。
　　身后是一群蛇在追赶。
　　完了在最大条的蟒蛇头上，红豆坐在那里，吃糯米丸子，喝着最爱的红豆汤，乐呵呵的看着她们，如何从蛇口逃生。
　　眼睁睁看着俩女一路从树林被追到山下，面对着陡峭的悬崖峭壁，一点不敢停留的拼了命的往上攀爬。
　　雏田揉揉脸，沉默良久，打消了去探望的念想，直接调头回家。
　　这个分班结果是她导致的，为的不过是看着养眼。
　　眼下看井野，小樱，生活在水深火热中，不免会有点负罪感，觉得不好意思。
　　“睡觉，看能不能再梦到跟我有关的未来片段。”
　　一觉睡到下午的五点，被闹钟吵醒。
　　没能如愿，梦到的尽是些牛头不对马嘴，与自己完全扯不上关系的片段，雏田大小姐郁闷。
　　收拾好心情，去忍校接花火。
　　途中，习惯的开透视，瞧见依旧在特训的井野，小樱。
　　这次换成了走钢丝，不是在高山上，就在离地不远的高度，大约五六米的样子。
　　对能够飞檐走壁的忍者来说，这点儿高度和没有一个样。
　　虽然不高，可恐怖感却是不减反增，因为，钢丝下是密密麻麻，花花绿绿的蛇。
　　看着俩女眼眶蓄满泪，哆哆嗦嗦的抓着平衡杆，从这头走去那头，再从那头返回这头，循环往复，不断的行走。
　　雏田不忍再看，关闭透视，加快脚步的赶往忍校。
　　转眼，一个月过去。
　　距离中忍考试开始，还有不多的几日。
　　这一天，雏田走木叶大门外出，经过一段不短的路程，穿过了木叶森林，来到木叶悬崖附近。
　　除训练场，演习场外，这里是最受木叶忍者欢迎的修行之地。
　　怪石林立，陡峭的悬崖，不缺少负重物和打击物。
　　然后，雏田看到了两个穿着兽皮的女野人，围坐在热锅旁，吃着蛇羹。
　　同样看到雏田的女野人，手一抖，盛蛇羹的碗掉地上，摔了个稀碎。
　　“雏田！是雏田吗？我没有做梦吧？天哪！真是雏田！”
　　金发女野人不可置信的跑过来，看着雏田，还动手捏了捏雏田的胳膊，确定是真实的人没错，瞬间激动的热泪盈眶。
　　“小樱！快看！有人来了！有人来看我们了！”
　　被叫作小樱的粉发女野人，同样是激动的说不出话来，走上前，一把抱住雏田，回想起这段日子的地狱生活，忍不住哇的哭出声。
　　“…”雏田。
　　粉发女野人是春野樱，金发女野人是山中井野。
　　这一个月来，她们被红豆带到这里做特训，不能回家，吃住都在这。
　　一开始还不明所以，白天特训就行了，晚上还坚持在这干嘛，实际经历过后，俩女明白了。
　　每天晚上，红豆都会随机挑时间，发起突袭，打她们一个措手不及，就是为了培养在野外熟睡时，如何保持最基本的警惕。
　　苦不堪言，这四个字，道尽了井野和小樱的心酸和泪水。
　　“苦了你们了。”雏田叹息道。
　　听到这话，又控制不住想哭的冲动，井野吸了吸鼻子，闷声道。
　　“雏田，你怎么能来？红豆老师可是说过，特训结束前，不能离开，不许家人探望，要我俩自力更生。”
　　一旁的小樱呆住，掐指数了数日子：“啊，算算时间，似乎就在这一两天。”
　　“没有错，恭喜你们，我可爱的部下，特训告一段落，你们可以回家了。”红豆不知道从哪蹦出来，笑眯眯的道。
　　你们可以回家了，这七个字，让井野，小樱，呆若木鸡。
　　“雏田，总算见到你了啊。”红豆按手在雏田肩膀上，脸靠过来，笑道。
　　“这么久，也不来看一看，我去你家找你，每次都因为各种理由，见不到。”
　　“红豆老师好。”雏田有礼貌的道。
　　“好什么好，我不好。”红豆撇撇嘴。
　　“一个月前，莫名其妙被你打昏，我可是郁闷了好久，这次可不会啊哈哈！”
　　话说到一半，突然怪叫出声，红豆眼前一黑，昏死过去。
　　站在对面的井野，小樱，看的很真切。
　　是雏田用右手食指，趁红豆说话，没有防备之际，迅速戳中她的肚脐眼，完成了点穴与封穴。
　　将红豆扛在左肩上，雏田笑道：“好了，我们回去吧。”

第114章 花火：开出来了
　　以井野，小樱的形象，肯定不能就这么回家，百分百会吓到父母。
　　至于故意卖惨，装可怜，博取父母的同情。
　　呃，如果这样做能摆脱红豆老师的特训，她们早就趴地上，撒泼打滚了。
　　人家红豆可是专门跟俩女的父母解释过。
　　知道忍者是个危险的职业，尤其是即将举办的中忍考试，更是危险重重。
　　不想白发人送黑发人，两家父母都很开明，舍得。
　　平时多流汗，战时少流血，这人命关天的事，可马虎不得，只要没练死，就往死里练。
　　敌人可不会因为你是女生，就手下留情。
　　披着隐身布，俩女随同雏田来到村东，一家生意不是太好，勉强能维持温饱的澡堂。
　　看着雏田肩扛红豆老师，与看板娘说了两句，那看板娘点头应是，把装钱的抽屉给锁好，喜滋滋的离去。
　　确定附近没人，井野揭开隐身布，好奇道：“雏田，这是？”
　　“我包了一个小时，不会有其他人打扰，你们放心洗。”雏田微笑道。
　　“不用这么麻烦，我俩在河边洗洗就行，这个月都是这么过来的。”井野感动，忙开口。
　　说到最后，又忍不住向昏迷的红豆投去幽怨的眼神。
　　小樱郑重道谢，跟着迫不及待的冲进洗澡间。
　　没有洗发水，没有沐浴露，单纯靠水洗，天知道她这些日子是怎么过来的，难受死了。
　　当然，最令她心痛的还是皮肤。
　　想也知道不会有防晒霜，每天在烈日下苦修，皮肤被晒到黝黑，与洁白的牙齿形成鲜明对比。
　　“呜呜，这样子，我要怎么去见佐助啊。”看着镜子中，除有兽皮遮盖的部位，还保持白皙，其余地方，尽是黝黑，小樱泪目。
　　同样心疼自己的皮肤，想哭的井野，按耐下心里的难受，安慰小樱。
　　“没事的，这种程度可以恢复，之后注意美白和防晒，迟早会变回原来的样子。”
　　原本的衣服，早在特训中销毁，不然也犯不着要穿兽皮。
　　知道雏田在外面等，俩女没有拖拉，速战速决，然后，被雏田带回家。
　　穿过外院和别院，进入到雏田独居的院落，井野还好些，家境虽不如雏田，却也算得上是名门大小姐。
　　吃惊于雏田生活的环境和待遇，居然还有女仆。
　　出身平民的小樱，则是彻底傻眼，目不暇接。
　　贫穷限制了她的想象。
　　一个人，住这么大的院落，光是院子里的那个泳池，就比她家还要大。
　　分家女仆意外的看着俩女，这还是大小姐第一次带同龄人回家。
　　是吗？大小姐终于有朋友了吗？
　　太好了。
　　就是为什么大小姐肩膀上还扛着一个女人啊，那是谁？
　　“这边都是我没有穿过的，你们随便挑。”
　　把红豆扔床上，不再管她，雏田拉开衣柜，指着左手边，少说有上百套，款式各样的衣服，开口道。
　　又蹲下拉开衣柜下方的抽屉。
　　纯白，淡蓝，淡粉，纯黑，尽是穿在里面，不能让外人看到的小衣裤。
　　一部分是雏田穿过，分家女仆洗干净后，整齐的折叠摆放，还有一部分是未撕开包装，崭新的。
　　这，确定不是在炫耀？井野狐疑的观察雏田。
　　发现她一脸如常，眉宇间没有丝毫的得意或显摆，单纯是想要给她俩分享好东西的样子，井野沉默。
　　后知后觉的反应过来，以雏田的身份地位，真心不至于在她和小樱这寻找优越感。
　　理解这点后，井野对雏田的好感，有所提升。
　　没有大小姐架子，骨子里不认为高人一等的大小姐吗？
　　小樱没有井野想的多，她迟疑道：“随意挑选，是要白送给我们？”
　　“咱们是一个班，往后要在一起很久，自己身上有什么小缺点，我看不出来。”雏田微笑道。
　　“如果，有什么地方做的不好，还请担待，这些，就算是我提前给的小礼物，别客气。”
　　“既然你这么说。”井野上前选了件她一眼就看中的连衣裙：“我要这个。”
　　“好，很适合你。”雏田笑道。
　　见井野有了动作，小樱大起胆子，也选了一套。
　　往往就是这样，一开始还放不开，等慢慢的适应了，也就再无顾忌。
　　同时俩女的心里，不约而同的有在想，雏田没有如传闻中的那样，眼高于顶，难相处，看不起人。
　　是性格很随和，温柔，大方，很好相处的大小姐。
　　而看着井野，小樱乐此不疲的把这当服装店，换来换去的模样，雏田笑而不语。
　　因为她，导致俩女在红豆手底下受了一个月的痛苦和折磨，从而在心里产生的歉意，多少减轻了些。
　　“姐姐大人！姐姐大人！我开出来了！”属于花火的声音，从外边传来。
　　很快，激动到满脸通红的花火，手里拿着一叠卡片，跑进屋内。
　　看到除姐姐外，还有两个皮肤黝黑，不知道是去哪挖煤回来的女生，愣住。
　　“她是小樱，她是井野。”雏田介绍道。
　　花火嘴巴大张，指着俩女，正要说什么，突兀，听到姐姐咳嗽，她顿时反应过来，有礼貌的开口问好。
　　“开出来了？”雏田看向花火手里的卡片，回想起之前在梦里看到的未来片段，若有所思。
　　一说到这个，花火马上想起自己这么着急的跑回来，是因为什么。
　　“快看，我把普通卡包，限定卡包，珍藏卡包，不同版本的姐姐大人，都给开出来了喔，厉害吧？”花火眉飞色舞的道。
　　“你是不知道，这东西可难买了，好多人排队半天，结果货源不足，愣是没买到。”
　　“本来我也是没机会了，谁知遇到个二手商人，他看我等的着急，又说我长得可爱，手里正好有一批，问我要不要？”
　　“那还用说？我一口气全买了下来，没想到运气好到爆，居然开出好多SSS级别的卡。”
　　“不过都是些我不喜欢的卡，正好身边有人愿意出高价买，我就卖给他们了。”
　　“姐姐大人，你看，不仅没花钱，我还倒赚了几十万。”
　　“…”雏田。
　　她一听就知道肯定是团藏在背后安排的，概率那么小的SSS级卡，开一张都够呛，还让你连开好多张。

第115章 担惊受怕五代目
　　“这些是？”
　　看到花火凑近雏田，欢天喜地展示着手里一套，造型精美的卡片。
　　此前从没见过，不知道是什么，感到好奇的井野，忍不住道。
　　雏田挠挠脸，知晓一切内幕的她，有些不晓得该怎么说。
　　“这是忍者卡牌，现在超火的，供不应求呢。”花火道。
　　“忍者卡牌？”小樱征询得到花火的同意，这才拿起一张。
　　看着卡片上的和服雏田，美的就好像是艺术照，其上还有招式名，八卦三十二掌。
　　简介，领域内，让敌人无处可逃的至强奥义。
　　“这东西很难买？”井野同样是拿起一张巫女雏田。
　　好看是很好看啦，她不懂这玩意怎么会流行呢，说破天，不就是一张卡吗？
　　“本来要是就我们自己人买，还不会这么难，这不是马上要举行的中忍考试，很多别村忍者过来嘛。”花火道。
　　“有那么多外地人涌入，火影大人又大力宣传，火爆了。”
　　“中忍考试！”井野变脸。
　　连对卡牌蛮感兴趣的小樱，这时也不禁打了个颤。
　　不是对要来的中忍考试感到畏惧，害怕。
　　纯粹是听到这四个字，让她们情不自禁的回想起，红豆在操练她们，折磨她们，欺负她们时的画面。
　　要知道，红豆常挂在嘴边的话，就是和中忍考试有关。
　　“哭什么哭，中忍考试比这残酷多了，给我站起来继续，哈？没力气，站不起来，那就爬，爬也给我爬到终点。”
　　“逃跑可是不行的哦，中忍考试在即，争分夺秒，你不努力修行，到时候死了，我怎么跟你们父母去交待？”
　　“什么！保养头发，呵护皮肤？”
　　“喂喂喂，差不多也该清醒一点了，中忍考试都是群凶神恶煞的家伙，谁管你长的有多漂亮好看，遇到了，照杀不误。”
　　“忘记你们是女生的事实，否则，我不介意把你们剃成光头。”
　　“蛇啊，好东西，吃不下？”
　　“有得吃就不错了，还嫌这嫌那，中忍考试，环境比这要恶劣，老鼠，蜥蜴，蜈蚣，蜘蛛，为了活，什么都要吃。”
　　花火懵，刚才不还好好的，怎么说哭就哭了呢？
　　雏田摇头轻叹，上去一左一右的拥住俩女，轻声的安慰她们，又吩咐分家女仆，去厨房拿些吃的过来。
　　没多久，矮桌上便摆满了各式各样的料理，有寿司，有三明治，有炸肉饼，有天妇罗，有玉子烧。
　　家里人都知道大小姐能吃，爱吃，喜欢吃，厨房那边总是会常备着几样美味小吃。
　　如此，大小姐什么时候忽然兴致上来了，想吃点儿什么，不至于手忙脚乱，又一时半会端不上桌。
　　“这才是人吃的食物！”小樱哽咽道。
　　“恩恩！”井野用力点头。
　　“别着急，想吃还有，慢慢来。”雏田在一旁道，时不时嘴馋了，也会跟着吃点儿。
　　吃饱喝足，又在这坐了会儿，小樱与井野告辞。
　　雏田把之前俩女试穿过的衣服，统一打包起来，送给她们，又一路送到家门口。
　　这无微不至的照顾与关怀，忙前忙后的张罗，让井野，小樱，受宠若惊。
　　怎么说呢，这位大小姐何止是不高冷，简直热情的过了头哇。
　　走远后再回头看，发现大小姐还在门口那目送她俩离开。
　　“姐姐大人，怎么感觉你今天怪怪的？”花火狐疑的打量着姐姐，用手戳两下，没有解除变身术，证明是姐姐无疑。
　　“怪？哪里怪？她们是我队友，对她俩好点儿，有什么好奇怪的？”雏田随口道。
　　“话是这么说没错。”花火依然感觉到姐姐今天的表现，非常不对劲，终究是搞不懂，姐姐不说，她上哪知道去？
　　不再计较这个问题，花火的注意力，重新回到卡牌上。
　　“姐姐大人，你看，我最喜欢这张，好帅！”花火拿起暗部雏田卡，白眼闪闪发亮。
　　“使用刀术，穿着暗部制服的姐姐大人啊，想一想就好带感。”
　　“还有这张！”花火又拿起一张兔女郎雏田卡：“可爱！”
　　雏田跪坐在旁边，倾听花火的话，表现出一副深有同感，哇哦，不错呢的样子，其实心里是百无聊赖，兴趣缺缺。
　　任谁在卡包还没发售以前，就得到了全套，完整版的卡牌，恐怕都不会再有多少兴趣。
　　卡包，不是氪金抽出来的，意义就不一样了。
　　团藏这事儿做的，让雏田失去了很大的乐趣，也令她心里或多或少的有些怨念。
　　当然，如果团藏不这么做，让雏田和其他人一样排队买，还买不到，买到了也抽不到想要的卡，恐怕怨念会更大。
　　团藏直接就能去冥界净土报道。
　　会议室。
　　在开会的团藏，忍不住打了两个喷嚏，示意自己没事，让秘书继续。
　　中忍秘书颔首，干咳一声，继续道。
　　“如今形势是一片大好，忍者卡牌在各个忍村的下忍群体中，都有着不错的口碑，大家热情不减。”
　　“囤积在仓库里的那一批卡牌，是时候出手了。”
　　“现如今，木叶卡包卖的最好，其次是云隐卡包，岩隐卡包，砂隐卡包。”
　　“其它的音忍卡包，雨忍卡包，泷忍卡包，草忍卡包，也都卖的不错。”
　　“比较惨淡的是雾隐卡包，这次雾隐没有来参加中忍考试，所以买这类卡包的人，只有少数搜集爱好者。”
　　“值得一提的是，特别推出的叛忍卡包，销量意外的不错。”
　　“此外还有人柱力卡包，大家看重它的强力，也不抵触，买的人很多。”
　　听完秘书的汇报，团藏咳嗽一声道。
　　“最近一个月，辛苦大家了，一直在拼命的加班，有几人，甚至是拼到了住院的地步，在此，我深表感谢。”
　　“接下来，是最重要的时刻，如何把这段时间，紧赶慢赶制作出来的卡包给卖出去，不砸在手里，要用心，要尽力。”
　　“我已经大半个月没有睡过好觉，即使睡，也顶多一两个小时就会醒。”
　　梦到雏田，被吓醒。
　　“我身为火影，和你们同在第一线打拼，诸位，为了木叶的发展，为了你们自己的提成和年终奖，加油。”
　　“噢噢噢！”两排，坐满的工作人员，齐刷刷回应道。

第116章 团藏：比命长，我是认真的
　　把众人打发走，回到办公室，百忙之中，团藏抽出案牍上的一份最新情报，翻阅。
　　“雨忍村带队的上忍，是个使用纸遁的女人，纸遁？真少见。”
　　“音忍村的带队上忍，试探无果，上忍都试探不出什么？啧，不简单啊。”
　　“砂隐村竟然把一尾人柱力派来了！”
　　“云隐村的带队上忍，是达鲁伊，这个名字有点印象，他似乎是雷影辅佐。”
　　忽然，团藏僵住，他用力揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　“形迹可疑，疑似要谋取白眼，对象是…日向雏田！！”
　　团藏嘴巴大张。
　　第一个反应是云隐村疯了。
　　随后又回过味儿来，云隐村又不知道那位大小姐的恐怖，知道大小姐实力的人，除他以外，全都已经死去。
　　“这…”团藏扶额。
　　最近满脑子想的全是忍者卡牌。
　　一来，大小姐主动提出。
　　二来，指望能借此大赚一笔，好有充足的资金，去继续推进其它项目。
　　以至于他忽略了一些事，更是阴谋诡计的头脑，迟钝了不少。
　　“云隐村要完。”团藏笃定道，转念一想，又摇头。
　　“不，她不会迁怒无辜之人，否则，猿飞一族，木叶，早已消失。”
　　以团藏对大小姐的了解，应该只会诛杀幕后主使与执行者。
　　“怎么办？”团藏沉思。
　　装作不知道，甚至是暗中推波助澜，引导云隐村放弃大小姐，改为针对二小姐。
　　以那位大小姐对妹妹的宠溺来看，妹妹是逆鳞，碰之必死，通过此事来激怒大小姐，或许，可以让云隐村彻底败亡。
　　“一个人的原则，一般不会轻易就破坏，除非是发生了让其情绪失控的大事。”
　　“稳妥起见，最好是花火惨死。”
　　“这样，雏田必定会失去理智，不再管什么无辜不无辜的，屠了云隐村。”团藏暗道。
　　这叫什么？
　　这叫借刀杀人。
　　云隐村算是木叶的死对头。
　　第一次忍界大战，便是由云隐村率先发起，攻打的还是木叶。
　　另外，让团藏悔恨半辈子的事，就发生在那。
　　能利用雏田这把刀，灭掉一个不对付的敌对势力，赚翻天。
　　当然，这一切的前提是，他在暗地里动的手脚，大小姐不知情，否则，第一个死的就是他。
　　还有一个问题。
　　那就是假如二小姐死了，暴走，失去理智的大小姐，会不会将木叶给顺手毁灭？
　　没实际的见识过雏田的真正实力，团藏只能凭想象去预估。
　　然后是根据被雏田杀死的三代，自来也等人，作为参照物，来横向对比。
　　大致相当于木叶创立时，初代柱间，宇智波斑，全盛时期的那个水准，毕竟是能控制九尾，压制九尾的超影级强者。
　　再大胆一些推测，可能大小姐比初代柱间，宇智波斑要强那么一点。
　　如此实力，只身一人的毁灭一个忍村，想必不难。
　　“不妥，太冒险了，我的机会就一次，不是百分百确定有必胜的把握，不能妄动，一丝一毫都不能有。”
　　团藏深呼吸，打消了算计大小姐，算计云隐村的念头。
　　代价太大，他负担不起。
　　既然不能算计，谋划对自己有利的局面，那就只能是把自己给摘出来，用一种旁观者，绝对理性的视角，来做出选择。
　　原封不动的把这项情报，送给大小姐，不做多余的额外评价，要怎么做，一切，由大小姐来决定。
　　“唉。”团藏疲惫的叹口气。
　　他再次认识到了力量的重要。
　　有力量，不用动脑子都能稳赢。
　　没力量，你就是想到脑溢血也改变不了失败的下场。
　　问题是，他该怎么获得足以推翻，灭杀大小姐的力量呢？
　　害怕大小姐的透视，他可是没敢做任何准备。
　　活捉二小姐作为人质，威胁大小姐就范，这不失为是个法子，他以前在根组织也没少干这等缺德事。
　　唯一拿不准的是，能否顺利活捉二小姐？
　　活捉了，又是否能成功迫使大小姐听话？
　　这里面但凡有一个环节出差错，完蛋。
　　比如二小姐没能活捉，过程中死了，又或是大小姐很硬气的没有低头，反过来以木叶为要挟，让他放开二小姐。
　　嘶，越想，脑壳越疼，团藏摇头不再细想。
　　心急吃不了热豆腐，等了大半辈子才当上火影，不在乎多等几年，事在人为，总能想到办法。
　　咔嚓。
　　门锁声响起。
　　团藏抬眼看去，就见门被从外面推开一条小缝，跟着钻进来一条小蛇，这蛇进来后，又用尾巴将门给带上。
　　“蛇…”团藏眼神沉寂：“大蛇丸吗？”
　　比手指粗不了多少的小白蛇，嘴巴豁然张开，从中，伸出一只手。
　　难以想象那么小的蛇口，是如何盛装进如此大的物体。
　　“五代目，呵，没想到你会有这一天。”惨白脸，蛇瞳，身上湿漉漉的大蛇丸，轻笑道。
　　“作为木叶叛忍的你，直接出现在火影的面前，你很有胆量。”团藏淡淡道。
　　“这里毕竟是我的家，我们俩也是多年的合作者，我不觉得有什么。”大蛇丸走到办公桌前，俯身，凑近团藏。
　　二人的鼻子几乎要碰到。
　　“现在的我，已经完成了多年以来的夙愿，获得了永生，没人能杀死我。”
　　“我来见你，也只是有问题想问，并没有其它意思，所以，不要反应太大。”
　　闻言，团藏眼神闪烁：“永生？”
　　对啊！
　　永生！！！
　　大小姐是很强，强到足以镇压一个时代。
　　但她不过是个人，是人就会生老病死，逃不掉寿命的限制，最多不过百年，就会住进骨灰盒。
　　甚至不用等那么久，参考三代年老后，身体机能大不如前，实力大幅度下降，大小姐五六十岁时，必定实力大减。
　　届时，未尝不可以提前杀死她。
　　前提是，他志村团藏在那时还活着。
　　“看来，和人比命长，就是我的宿命，把死猴子给熬死，现在再把日向雏田给熬死，赢的就是我。”
　　团藏感慨的想到。
　　看向大蛇丸的眼神，变得热切。
　　他终于找到了解决问题的办法。
　　战胜不了大小姐，那就和大小姐比谁活的久。
　　我是打不死你，但时间能要了你的命，我就跟你熬时间。
　　到头来，还不是谁活着，谁就是赢家？

第117章 血液样本，秽土转生
　　“什么问题？”团藏道。
　　“老…他俩是怎么死的。”老师两个字，说不出口，大蛇丸沙哑道。
　　“药师兜，他不是你的人吗？你会不知道？”团藏反问。
　　了解药师兜的人，没谁会小看他，这是个很有才能的家伙。
　　不说别的，能让大蛇丸看中，当成得力助手来使用，就已经说明了问题。
　　有药师兜这个暗子在木叶，大蛇丸想要什么情报得不到？
　　“我喜欢科学，更是花了大量时间在这上面。”大蛇丸道。
　　“在得到最终的正确答案以前，会经历无数次的试错，有些路线，看起来很接近答案，实则，差之毫厘，失之千里。”
　　“为此，我养成了一种习惯，即便是证据确凿的事，在结果出来之前，也要保持怀疑。”
　　“告诉我，杀他们的人，是谁？当真是宇智波斑？还是说，你也不知道，又或者，凶手其实是你？”
　　“就是宇智波斑杀的。”团藏道。
　　“利益的冲突在哪里？”大蛇丸直勾勾盯着团藏的眼睛，沙哑道。
　　“宇智波斑想要摧毁村子，我们查知他的所在地，从五年前就开始做准备。”团藏睁眼说瞎话。
　　“这些事，经得起查，想必你在来找我之前，已经查过了。”
　　“那些准备是为了对付宇智波斑？我还以为是针对宇智波一族设立的。”大蛇丸若有所思。
　　你想的没错，就是为了宇智波，只不过横空冒出个大小姐，让一切回归原点，团藏心想。
　　“或许，也只有传说中的斑，才能办到。”大蛇丸自语道。
　　“把三代，自来也，迈特凯，阿斯玛，宇智波鼬，九尾人柱力，以及妙木山，这么一大票存在给铲除。”
　　“恩？妙木山？什么妙木山？”团藏愣。
　　“我也是从龙地洞那听说，妙木山被毁，无一活口，死的相当彻底。”大蛇丸随口道。
　　团藏沉默。
　　妙木山是忍界闻名已久的三大仙地之一，实力，底蕴，深不可测。
　　自来也能够成为三忍，离不开妙木山的鼎力支持。
　　少说也存在了千多年的仙地，就这么不声不响的遭到屠灭，心中对大小姐的战力预估，默默的再往上抬高一点。
　　“尸体呢？真的没有找到？”大蛇丸道。
　　团藏摇头：“没有。”
　　大蛇丸皱眉，继续道：“平时做健康检查留下的血液样本呢？”
　　“你想用秽土转生。”团藏瞬间洞悉了大蛇丸的打算。
　　“我说了，结果没出来，我就始终会抱着怀疑的心态去看待问题。”大蛇丸道：“没有什么，比他亲口诉说，要来的准确。”
　　“不行。”团藏拒绝。
　　“为什么？”大蛇丸眯眼，身上的气势发生改变，令人毛骨悚然的恐怖杀气，汹涌澎湃的释放出来，锁定团藏。
　　“莫非，另有隐情？”
　　“凶手不是宇智波斑，而是其他人，甚至干脆那人就是你？”
　　“随你怎么想，此事没商量。”团藏板着脸。
　　真让你秽土出三代，得知凶手是雏田，此事再被雏田知道，他岂不是要完？
　　这等于是背叛啊。
　　甭管大蛇丸能不能威胁到雏田，你这件事儿就做的有毛病。
　　并不知道三代的灵魂已经被雏田彻底消灭，炼成查克拉果实，化成灰，抛散于天地间，秽土转生不了。
　　团藏感到可惜。
　　本来还想找个由头，跟大蛇丸做一个交易，换取永生之术，有此矛盾在，怕是不成了。
　　“永生之术，事后可以另外再想办法，背叛雏田，以至招来杀身之祸，不行。”团藏暗道，眼神平静的与大蛇丸对视。
　　“三代死后，确实是你得到的利益最大，你有足够的动机做这事，可是…”大蛇丸道。
　　“以你的力量，不可能一夜之间击杀他们所有，你没有这么大的本事。”
　　“按理说，此事该与你无关才是，可为什么要拒绝我秽土三代的要求？”
　　“你在害怕什么？你在隐瞒什么？”
　　“而且在当晚，绝大多数人都目睹到了竖立在天地间的九道查克拉光柱，事后调查得知，那很可能与人柱力，尾兽有关。”
　　“涉及到尾兽的秘密吗？有趣，我越来越想知道真相是什么了。”
　　团藏冷眼旁观，不作理会。
　　“曾经，我的理想是掌握所有的忍术，渐渐地，我认识到人类的寿命是有极限的，为此，我苦心追寻不死术。”大蛇丸道。
　　“解决了作为人类，最大的难题，寿命，我有充足的时间去探寻世间的真理，你瞒不住的。”
　　“后会有期，别让我知道是你动的手，否则，我会让你体验到，什么是生不如死。”
　　“看不出来，你对他俩的感情这么深。”团藏讥刺道。
　　“深不深呢，无所谓，即便是要杀，那也是由我来杀，其他人，不行。”大蛇丸道。
　　眼睁睁看着大蛇丸化作轻烟消失，早猜到这是个分身的团藏，摇头不语。
　　“不行，那些血液样本，留着就是个祸患，要马上抹除。”猛然间想到这点，团藏坐不住了。
　　不是大蛇丸他都没意识到这个。
　　秽土转生，是能够将亡者的灵魂，从冥界净土唤来，加以控制的禁术。
　　当然，还有个选项是装作不知道，放任大蛇丸去找雏田的麻烦。
　　要么雏田被大蛇丸搞死，要么大蛇丸被雏田灭杀，无论哪个，团藏都喜闻乐见。
　　但还是那个问题，如果让雏田知晓他明知道能阻止，却没有行动，死亡会立即来敲门。
　　更可怕的是，说不定雏田现如今就在用透视观看这里。
　　梦想还未实现，团藏可不会拿生命去冒险。
　　并不知道这些的雏田大小姐，正在陪花火玩忍者卡牌，规则简单，就是把对方的点数给扣成零分，即算胜利。
　　忽然，身后响起轻吟声，回头看，是红豆醒了。
　　“我怎么在这里？”红豆迷茫，等看到雏田后，眼睛顿时瞪得老大。
　　“啊！雏田！你居然偷袭我！我不会再让你得逞了！看我怎么啊哈哈。”
　　雏田随手打出一道无限弱化版的八十神空击，正中红豆的肚脐眼，再度点穴与封穴。
　　话没说完，红豆怪叫着翻白眼，扑倒在床上。
　　“姐姐大人，她不是你的老师吗？这样可以？”花火古怪道。
　　雏田笑笑不说话。

第118章 登峰造极的雏田大小姐
　　这一个月来，雏田凭借黄泉比良坂的便利，走遍忍界各地，签到了大量能力，血继限界，禁术。
　　吃下神树查克拉果实，又与神树融合为一，获得血继网罗。
　　因为羽村开创转生眼，从而导致的体质缺陷，被补全，能够容纳任何形式的血继限界，忍法，禁术。
　　自然，写轮眼也包括在内。
　　鼬的天照，月读，止水的别天神，以及他俩的须佐能乎，雏田都已签到获得，化为属于她的瞳术，寄宿在九勾玉轮回眼中。
　　鼬和止水的是普通万花筒，没到永恒眼的层次，瞳力得不到补充，使用次数有限。
　　待瞳力消耗完，这眼睛也就跟着废了。
　　九勾玉轮回眼是没有这个问题，瞳力浩瀚无垠，又能自主恢复。
　　没有柱间细胞，别天神的冷却时间，长达十几年，反过来说也即是柱间细胞可以大幅度缩减冷却时间。
　　而雏田大小姐的体质，比之初代柱间又强了不知道多少，她完全能无间隔的重复使用别天神，直到九勾玉轮回眼里的瞳力耗尽为止。
　　得亏雏田有着成熟的三观，强大的自制力，克制住了内心的欲望。
　　想可以，做不行。
　　否则，底线一旦被踏破，将来就会有无数次。
　　她会变成如大筒木辉夜一般，甚至是比辉夜更加的可怕，一个遵从内心之欲望，为所欲为的魔鬼。
　　雏田变强的目的，很单纯，为了安全感。
　　她不会主动的去以大欺小，除非明确了彼此是敌人。
　　安分守己的宅在家里，过自己的舒坦大小姐生活。
　　发生过羽衣，羽村事件，对雏田造成的影响，是蛮大的，首当其冲的便是让她有了变强的动力。
　　无论现阶段是不是无敌，不管它，继续变强下去。
　　自以为无敌，产生了安乐的心态，被突然冒出来的强者给按在地上摩擦，这种事，发生过一次就够了，绝不能发生第二次。
　　鼬和止水的万花筒瞳术，只是开始，雏田还把宇智波一族，现存的那四位，拥有万花筒之人的瞳术，相继签到过来。
　　一位是和雷遁有关，可以释放雷电，控制雷电。
　　一位是和封印有关，封灵魂，封生命，封查克拉，封忍术，让会动的东西，停止活动。
　　一位是和控物有关。
　　没错，和博人转里登场的那位小反派，宇智波信，有几分相似之处。
　　不同的是，宇智波信要事先给物体打上标记，像飞雷神一样，而他不用，有效范围内，除活物以外的任何物体，都可进行操控。
　　这个让雏田不是很懂。
　　你都能隔空控物，让一栋楼房拔地而起，飘浮在半空，跟玩似得，区区几十斤的一个小孩子，控不了？
　　后来发现活物的范畴，是指生命，只要是跟生命扯上关系的，都不能控制。
　　自然界中的树木，是生命，控不了。
　　初代柱间的木遁，是生命，控不了。
　　小动物，昆虫，飞鸟与鱼，是生命，控不了。
　　查克拉是生命能量，依附有查克拉的物品，控不了。
　　虽说限制一大堆，它依然是雏田大小姐颇为喜欢的一个能力。
　　万象天引，神罗天征，是引力与斥力的运用，拉过来，推过去的，像是在推磨，一点也不灵活。
　　不像这个能力，是实实在在的控物，上下左右前后，捏扁还是撮圆，随心所愿。
　　至于不能控制活物的设定，在雏田看来也不是什么问题。
　　我控不了你，我控你所站的大地总行了吧？
　　我直接控一座大山来压垮你，够不够？
　　最后一位，也就是佐助的父亲，宇智波富岳，他的万花筒瞳术是和忍术有关。
　　左眼可以放大自己的忍术威力，右眼可以缩减他人的忍术威力，简单易懂。
　　伊邪那岐，伊邪那美，两个写轮眼禁术，亦是获得。
　　签完宇智波，雏田又把猪鹿蝶，三家的秘传给签到拥有。
　　犬冢一族的拟兽忍法，油女一族的控虫秘术，也不再去计较应付不来虫子的膈应问题。
　　来者不拒的，雏田统统拿下。
　　确实是被羽衣和羽村给吓到了。
　　要知道，若不是楼兰古城签到，获得了龙脉体质，策反地球意识。
　　依照她最初的定计，只是获得龙脉查克拉，能够多增加一份力量的出发点，她能不能打败羽衣，羽村，都是很悬的问题。
　　大概率是打不过。
　　避免相同的事再发生，雏田不管不顾，有什么，签什么。
　　小南的纸遁。
　　赤砂之蝎的傀儡术。
　　君麻吕的尸骨脉。
　　飞段的死司凭血。
　　纲手的阴封印与百豪之术。
　　以及从巨大转生眼这签到获得的一系列转生眼瞳术，巩固，加强了雏田的转生眼能力，让熟练度拉到满值。
　　以威力和层次来说，尸骨脉连共杀灰骨的九牛一毛都算不上，可也并不是说尸骨脉就一无是处。
　　发展了千多年，前些年才被灭族，人类的智慧，不可以小看。
　　尸骨脉有胜过共杀灰骨的地方，那就是用法多样，十指穿弹，骨鞭，骨矛，最强的早蕨之舞，更是能引发出一片骨林。
　　将尸骨脉的多样化与命中必死的共杀灰骨，相结合，那画面有多美，可以想象的到。
　　阴封印，百豪之术，这两个S级忍法，是雏田专门为夕日红准备的，永葆青春，让美，可以定格在这个时候。
　　顺带一提，为什么夕日红嫁给止水，没有改姓。
　　这是止水要求的。
　　宇智波，代表的是一种荣耀，同时也是麻烦。
　　止水自己都隐姓埋名的生活，哪里会让妻子，女儿，再随他的姓，背负宇智波这个遭受咒诅的姓氏？
　　时间回到现在。
　　雏田弄晕红豆，带回家，有她自己的原因。
　　全因为之前被红豆碰到，系统出现了可以签到的提示音。
　　没有急于签到，她准备等到晚上快要零点之时再签。
　　签到次数，固定的一天一次。
　　面对羽衣和羽村，雏田正是靠着那天没用的签到次数，签到龙脉体质，逆转战局。
　　所以，在成功解决掉地球意识后，雏田就打定主意，签到次数不可乱用，要留到一天的最后那一点时间。
　　有备无患。
　　万一出现了打不过的强敌，留着签到对方的能力也是好的呀。
　　“雏田大人，这是暗部送来的。”分家女仆说着，将一个信封放在矮桌上。

第119章 花火：啧，看不到
　　暗部？
　　团藏？
　　心里产生好奇，雏田放下忍者卡牌，拿起信封撕开。
　　花火凑过来想看，被雏田按住脸，推回去。
　　鼓起脸蛋。
　　却是更加的在意。
　　姐姐的浑身上下她都看过，哪有痣，哪有毛，一清二楚，还有她不知道的秘密？
　　依恋着姐姐，把姐姐当成自己最重要的宝贝，花火不喜欢有她不知道的事。
　　即便是隐私，知道这样做不好，要尊重别人的隐私，可是，姐姐不一样，姐姐不是别人。
　　自以为对姐姐了如指掌的花火，不能接受。
　　她也极为热衷于能够更进一步的了解姐姐，不管是好的优点，坏的缺点，只要是属于姐姐的一部分，都喜欢，都想要知道。
　　低头，假装在看忍者卡牌，偷偷的打开白眼透视。
　　花火的白眼纯度不如未得到签到系统前的白板雏田，却也是非常的高。
　　又没有笼中鸟咒印的压制，透视与洞察力，比许多分家的大人还要厉害。
　　“啧，看不到。”
　　白眼透视扫向信纸，视野模糊不清，仿佛有某种神秘的力量干扰，看不真切，知道是姐姐动的手脚，花火咂嘴。
　　这就是高纯度白眼，对低纯度白眼的优势，我能看你，你不能看我。
　　雏田咳嗽出声。
　　立时，花火关掉白眼，正襟危坐，一副乖宝宝的模样。
　　一目十行，看完全部内容的雏田，转手把信送进煮水的小炉下，烧成灰烬，重新拿起卡牌：“继续。”
　　花火欲言又止，看姐姐不像是会松口的样子，无奈，只得放弃。
　　当然，这是暂时的，属于姐姐的秘密，她依旧会去探寻。
　　姐妹俩继续打牌。
　　一旁，分家女仆负责泡茶。
　　“云隐想要白眼，目标是我，呵，贼心不死的家伙。”雏田大小姐不动声色的想到。
　　“大蛇丸抢走了三代，自来也，以前体检时，留在医院的血液样本，想要秽土转生，得知真相。”
　　那要让大蛇丸失望了，三代和自来也的灵魂，均被雏田从根源上泯灭，轮回天生都复活不了，秽土转生更不用说。
　　倒是凯和阿斯玛的灵魂还在。
　　凯是被雏田爆发死门给打死的，阿斯玛是被共杀灰骨所杀。
　　只能说，大蛇丸不走运啊，抢了两个没用的，错过两个有用的，而这两个有用的，又被团藏亡羊补牢的统统毁去。
　　“看信上所说的过程，团藏是在大蛇丸的分身消失后，马上去销毁血液样本，结果被大蛇丸尾随，从而让大蛇丸得逞。”
　　为此，团藏还做了解释，什么宜早不宜迟，担心迟则生变。
　　不让暗部去做，是因为大蛇丸太强，暗部不是对手，提防大蛇丸有什么后手，他才急忙亲自去。
　　更是洋洋洒洒的写了六千多字，与大蛇丸的战斗过程，配上当时的心理描写，突出一个我没放水。
　　那么究竟有没有放水，团藏是不是有意的，对此，雏田一点也不在意。
　　留着团藏，是因他能给她带来乐趣。
　　而且，担惊受怕，惶惶不安，殚精竭虑的团藏，感觉上，是比干脆利落就死去的三代，要更加痛苦。
　　这未尝不是雏田对敌人的一种惩罚与报复。
　　死还不是最可怕的，生不如死才是。
　　羽衣说的没有错，不受约束的力量，的确是将人心的黑暗面给无限放大。
　　如果雏田不是有前世几十年的人生阅历，就连她也不敢想象，拥有这么可怕力量的自己，会变成什么样。
　　团藏可以说是雏田特意留下来的出气筒。
　　遏制自己的欲望，逐渐积累下的郁闷，不爽，可以尽数发泄给团藏，以确保自己始终是自己。
　　另一边，做好大小姐会来询问详情的团藏，迟迟没有等到，内心悄悄冒头的那点小算计，烟消云散，再度被忐忑不安充满。
　　临近中午，红豆再次苏醒，这次她有了经验，在经过初时的茫然后，立马翻身跃起，拉开与雏田的距离。
　　“了不起的柔拳，但是，到此为止，雏田，终究还是要看个人的实力，我是上啊哈哈。”
　　噗通一声，刚蹦起来没有五秒钟的红豆，又一次翻白眼，怪叫着昏死过去。
　　花火眨眼。
　　看看正对面，慢条斯理在吃天妇罗的姐姐，再看那位接连被姐姐点穴，打昏的老师，低头扒拉碗里的饭，默不作声。
　　分家女仆在得到大小姐的同意后，一溜小跑着过去，把红豆给搬上床。
　　下午四点多，红豆又醒了，这次她没有轻举妄动，睁开眼睛后，小心的四下打量。
　　发现在榻榻米上呼呼大睡的雏田。
　　偌大的屋子里，就她们俩人。
　　“这家伙，不简单啊，话说，柔拳有这么厉害？一个下忍，秒我这个上忍？”
　　红豆很难受。
　　这种被越战的心情，谁遇上都不会舒服。
　　想她怎么说也是传说中，三忍大蛇丸的弟子，木叶极少数的女上忍，被部下轻松的打败，更是打昏，顿时感觉不会再爱了。
　　下床，轻手轻脚的靠近雏田，视线不离雏田的脸。
　　“呵呵，雏田，没能带着你一起特训，真的非常遗憾。”
　　“小樱和井野可是成长了很多，比起一个月前，简直是翻天覆地。”
　　“作为老师，就让我给你上一课，忍者，不能放松警惕，尤其是在睡觉的时候，最是危险。”
　　红豆心里暗道，嘴角勾起一抹好看的弧度，得意的笑。
　　男孩子气，爱玩，不服输，保持童心，这些都是红豆的标签，恶作剧亦是其中一项。
　　能适当的报复一下雏田，又能给雏田上一课，让雏田在中忍考试时，不会在这方面吃亏，两全其美。
　　“弄点什么好呢，对了，长得这么好看，一定很在意脸，在脸上画条蛇，哎嘿嘿。”
　　红豆偷笑，从忍具包里翻找出水笔，悄悄的，慢慢的，接近雏田。
　　全心思扑在雏田身上的红豆，没有发现她身后的空间，荡漾起波纹，一颗巨大的眼球在空间的另一边，注视着她。
　　六点多。
　　快到饭点。
　　闹钟准时响起。
　　雏田大小姐从睡梦中醒来，为没有梦见有价值的未来片段而叹息。
　　忽然若有所觉的扭头看去，看到一个枯干了的人，倒在不远处，很像是僵尸，吓了她一跳。
　　“哎呦我的天！这是什么啊！”

第120章 日足：我太弱，保护不了女儿
　　仔细看，认出是红豆，同时也看出红豆枯干的原因，分明是查克拉被抽空。
　　雏田愣。
　　唤出待在异空间的巨大转生眼，通过意识沟通，了解完前因后果，无语加哭笑不得的感觉。
　　巨大转生眼轻微一震。
　　“我知道，你也是为了保护我，不会怪你的。”
　　“只是嘛，下次要是再有这种，我身边关系比较近，又没有恶意的人，可以轻一点，或者直接弄醒我。”
　　雏田微笑道。
　　巨大转生眼又是一震，缓缓隐入异空间。
　　雏田则把目光投在了红豆身上。
　　查克拉是精神能量，身体能量的完美结合。
　　精神能量影响着精气神。
　　身体能量影响着力气与脂肪。
　　把查克拉抽走，意味着这个人没了精神，会导致昏迷休克，意味着这个人亏损了身体，会导致体重暴减，脂肪清零。
　　要知道，即使是经常健身的魔鬼肌肉人，也不会说彻底没有脂肪。
　　只有身体出了问题，恶病质，肿瘤终末期的病人，才有可能致使脂肪降低到极低的程度，变得枯瘦如柴。
　　而哪怕是这样了，人家仍然是有脂肪的。
　　参考秋道一族的秘传，可以燃烧脂肪来临时增强战斗力，打完后，变瘦的设定。
　　你能够想象，查克拉被巨大转生眼抽空的红豆，脂肪归零，是瘦到了什么地步。
　　众所周知，女人有两座山，区别是小山与大山，而这里面，脂肪占据了很大的比重，当然，是大山才有，小山就算了。
　　红豆的山，很宏伟，不如纲手和成年以后的雏田，却也是雄霸一方，现在，山没有了，彻底扁塌塌。
　　“罪过，罪过。”雏田嘀咕道。
　　下手不慢，提炼查克拉，发动阳遁，重新给红豆把缺失的脂肪给她补起来。
　　看着红豆渐渐的从一具干尸，变回原样，一个生财之道浮现脑海。
　　咦，她这是不是能帮人抽脂瘦身，丰那啥，肥那啥啊。
　　不用动刀做手术，也不用器材辅助，安全又环保，还没有副作用。
　　念头只存在了片时。
　　若是前世拥有这等能力，为了养家糊口，她一定加班加点的肝，拼命把钱赚。
　　这辈子就算了吧，眼界不一样了。
　　仅仅是帮红豆把身体恢复过来，并没有提前唤醒红豆，醒来八成又要嚷嚷着打架，找回场子，上课。
　　不怕人笑话，雏田大小姐怕蛇，对于螳螂，蚂蚱这类昆虫，很没辙，蜘蛛，老鼠，蜈蚣，甚至就连蟑螂，也一样受不了。
　　这和实力无关，纯粹是心理上的排斥。
　　而红豆的拿手忍法，就是蛇。
　　所以雏田对付她，实行的是速战速决之策，绝不给你有放蛇吓人的机会。
　　晚饭是家人之间的聚餐，雏田到场后，大家都已经在这了。
　　“雏田大人。”宁次笑着打招呼，藏在桌子下的左手，拍开父亲伸过来要扭他大腿的右手。
　　“宁次哥哥。”雏田礼貌的点头回应，来到自己的位置坐下。
　　旁边，是在道场修行了一下午没见的花火，偷偷挤眉弄眼。
　　见家人都已到齐，日足宣布开饭。
　　“中忍考试迫在眉睫，准备的怎么样？有把握吗？”日足道。
　　“恩。”雏田点头。
　　“不可以大意。”日足道。
　　“发生了一个月前的三代，自来也等高战陨落事件，多的是人想来试探虚实，寻机咬一口。”
　　“听说，云隐，岩隐，是临时起意，之前本没打算要来参加，摆明了是居心不良，而白眼，是大部分势力都想要的血继限界。”
　　“雏田，你是宗家，你的白眼挖走就能直接使用，务必要万分小心，距离远时发现不好惹的人，绕路躲开。”
　　“说起这个，我有一事不明。”雏田道。
　　“什么事？”日足疑惑。
　　“为什么要死盯着我们宗家？找分家，一样可以获得白眼啊。”雏田道。
　　“我知道有笼中鸟咒印在，可以远程控制分家的死亡，并破坏白眼，但，那个人的身体还好好的。”
　　“趁着尸体还热乎，做点不可描述的事，等上九个月左右，不就能拥有属于自己的白眼？”
　　母亲大人正在喝汤，被呛到。
　　日差在隐秘的怒视宁次，闻言，呆若木鸡的看向雏田。
　　“…”日足。
　　“你这想法…”日足僵硬道。
　　“大可放心，除了笼中鸟咒印，对分家，还有另一道保险措施，断绝了生育的可能，你说的，不会发生。”
　　宁次嘴巴张大，下意识看向父亲：“这么说，我不能生小孩了？”
　　日差满脸黑线：“是要等你有了最少一个孩子，才会做手术，还有，脑子给我放干净点儿，别整天妄想那些不可能的事。”
　　“这样啊。”雏田恍然，跟着又道：“那在动手术之前的时候，用我刚才说的方法，岂不是能成？”
　　“不可能。”日足生硬道。
　　“有白眼在，被埋伏，被偷袭的可能，大幅度降低。”
　　“身边有同伴在，死后，可以帮忙保护尸体，保不住就销毁。”
　　“就算是上述两种情况都没触发，被埋伏，偷袭，身边没有同伴，当事人自己在死前，会破坏生育的工具。”
　　“我们一族发展了千多年，什么情况没遇到过，你能想到，别人也能想到。”
　　“哦。”雏田低头扒拉饭。
　　日足深呼吸，平息这不稳定的心情。
　　“按照惯例，第一场是笔试，第三场是公开赛，重点在于第二场，不可控，最危险。”
　　“宁次，雏田，到时你们第一时间汇合，互相也好有个照应。”
　　“是！我会用生命捍卫雏田大人！”宁次强忍着激动，开口道。
　　日差扶额。
　　怎么办？
　　这个儿子屡教不改。
　　同班不是有个叫天天的美少女吗？看起来还对你有好感，死盯着堂妹是闹哪样？真当你大伯是好说话的人？
　　打不死你。
　　并不知道弟弟在想什么，更不知道宁次对雏田所抱有的想法，日足搜刮着脑子，千叮咛万嘱咐，生怕女儿在里面发生意外。
　　那些来参加中忍考试的外地学生，一个个都跟怪物似得，凶神恶煞，好可怕。
　　女儿能应付的过来吗？
　　可惜这是木叶高层的决定，他没办法反驳。
　　想到这，日足幽幽一叹，他和家族还是太弱了，连自己的女儿都没能提供足够多的保护。

第121章 签到龙地洞，完美级别的仙人模式
　　夜深人静。
　　接近零点时分。
　　在月读空间里看小说的雏田大小姐，掐着点的醒来，伸手碰了下旁边昏迷中的红豆。
　　“触发签到人物，御手洗红豆，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得龙地洞，完美级别的仙人模式。”
　　瞬间，庞大信息量，化作知识，涌入雏田脑海，又形成某种本能，遍及四肢百骸，熟练度，拉满。
　　“红豆不会仙人模式，也能签到出这种东西？”雏田意外。
　　转念再一想，即是明白了系统的签到机制。
　　貌似是只要扯上关系的，就能够签到。
　　比如五年前，通过黑绝签到获得的一系列大筒木辉夜的能力，这些能力，黑绝一个都没有。
　　红豆与龙地洞，签有通灵血契，这就算为连接，即使她不会也没关系，一样可以签到。
　　“白激之术，无机转生。”
　　想着这两个龙地洞仙法，雏田闭眼，意识进入九勾玉轮回眼构建的月读空间，接着刚才看到的部分，往下读。
　　月读的设定是，时间，空间，物质，一切均由使用者掌控，可以随心创造出任何东西。
　　刚好，雏田的记忆，随着与神树融合，得到了升华。
　　前世看过的画面，听过的声音，有一个算一个，记得是一清二楚。
　　就连一岁时，扫了一眼路过的车牌号，都历历在目。
　　一般闲的没事时，雏田就会进入月读空间，她自己的私人领地，翻出前世看过的小说，电影，漫画，动画。
　　进行二刷和三刷。
　　又因为月读的关系，她甚至能把电影场景，动画场景给具象化，真正的身临其境。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　早早起床的雏田大小姐，刷牙洗脸时，发现自己的指甲又长了，毕竟是闲人嘛，闲人就是指甲长的快。
　　数不清自己是第几次从昏迷中苏醒的红豆，听到外边传来小女孩的娇喝声，以及手掌击打木桩的声音，她定睛看去。
　　这第一眼就看到坐在门外台阶上，低头细心剪指甲的雏田。
　　脸皮抽搐，张口想说什么，忽然察觉到了异样，伸手摸向后颈。
　　“咒印…消失了？”红豆怔。
　　那是大蛇丸给她留下的咒印，具体过程不详，有关那段往事的记忆，是跟着大蛇丸的离去，一起消失。
　　也是从那时起，令她饱受折磨与痛苦的咒印，就一直伴随着她。
　　咒印里寄宿着大蛇丸的部分灵魂，与大蛇丸本体的灵魂，遥相呼应。
　　也即是说，无论或远或近，只要大蛇丸还存在，痛苦就不会消失。
　　通过封印术，止痛药等方式，是能够减轻痛苦，但，无法彻底抹去，这算是红豆心里挥之不去的阴霾。
　　如今，困扰了她多年的咒印，忽然间没了，这如何不让她错愕，愣神。
　　“昨天还有的啊，怎么…”想到这，红豆猛地看向雏田，眼里，闪烁着惊疑不定。
　　会不会是她？
　　不，这是连三代目看了都说没办法的咒印，不过才刚毕业成为下忍的新人，又怎么可能。
　　“我不和你打了，别再点我的穴。”保险起见，红豆开口声明。
　　“恩。”雏田点头，等红豆离开床，走到旁边坐下，微笑道：“老师，早上好。”
　　“哦，你也好。”红豆不自然的道：“那什么，你应该没有对我做什么奇怪的事吧？”
　　“奇怪的事？”雏田诧异。
　　“看嘛，我身上有个东西不见了，昨天又一直在你这里，你…”红豆试探道。
　　“不见了东西？那不关我的事喔，况且，以我的身份，犯不着去偷别人的东西。”雏田立即道。
　　“呃，不是那种东西，是…”红豆干脆调过身去，给雏田看自己的后颈。
　　“这里，原来有个印记来着，现在没了，你知道怎么回事吗？”
　　“这还有印记？不知道哎，没注意。”雏田茫然。
　　“那昨天除了你，还有谁碰过我？”红豆问。
　　“我家女仆。”雏田答。
　　女仆？那更不可能，红豆皱紧眉头。
　　“老师，没事吧？早餐已经准备好了，留下来吃点儿？”雏田关切道。
　　“不。”红豆摇头：“留宿了一晚，已经非常打扰了，我还有事，再见。”
　　怀揣着心事的红豆，不等雏田说什么，瞬身离去。
　　雏田耸耸肩，低头继续剪指甲。
　　剪完一个，会精心的打磨，把手指修理的漂漂亮亮，圆润可爱。
　　精益求精的把自己当成一件艺术品来对待，保养，是雏田身为重度自恋者的极大爱好。
　　她享受结果，更享受过程。
　　那么问题来了，红豆的咒印消失，是雏田做的吗？
　　把吗字去掉，就是她没错。
　　总归是因为巨大转生眼的出手过重，差点弄死红豆，做错事要赔偿，帮红豆清理掉一个痛苦的咒印，是最好的赔礼。
　　今天是周一，雏田照例送花火去上学。
　　途中经常会看到某家店铺排成长龙的景象，一问才知，是厂家熬夜赶工，制作出的一批卡牌，先到先得。
　　迄今为止，这是忍界首次出现的抽卡玩具，又是和各忍村势力息息相关，制作精美，对识别不同阵营的忍术，有极好效果。
　　受欢迎程度，超乎想象。
　　男生主要还是喜欢搜集强力卡。
　　女生则是颜控比较多，三观跟着五官走，只要长的好看，才不管你是不是敌对阵营。
　　“雏田。”
　　听出是井野的声音，雏田闻声看过去，见两个包裹的跟个粽子似得木乃伊，朝她这边跑来。
　　“你们这是？”雏田古怪道。
　　“别提了，黑成那样还怎么见人啊。”井野叹道。
　　“井野。”小樱提醒道。
　　“啊，对，这里人多，咱们换个清净一点儿的地方谈，天气本来就热，包着这个，我快要闷死了哇。”井野难受道。
　　迎着周围人异样的眼神，雏田随同俩女来到距离不远的一座茶楼，搁二楼开了个包间。
　　一进去，俩女第一时间把头上，胳膊上，腿上，缠裹的布给解开，坐电风扇前吹风。
　　黝黑的皮肤，让雏田不忍直视，她抿一口凉茶，压压惊，同时问及要谈的事。
　　“不会吧，我们俩为了中忍考试，变成了这样，你怎么一点都不见紧张呢？”井野纳闷道。
　　“还能谈什么，当然是中忍考试的问题啊。”

第122章 要什么控制？直接硬上
　　“中忍考试。”雏田干咳道：“其实我也蛮紧张的，只是没表现出来。”
　　“这样啊。”井野恍然。
　　感觉稍微好点，没那么热了，她爬到茶几前的垫子上，跪坐好。
　　“刚成为下忍，就因为特训的关系分开，咱们还没怎么了解过彼此呢。”
　　“中忍考试那么危险的地方，如果不能同心合意，通不过考试倒也就算了，说不定还会有丧命的可能。”
　　“所以我觉得，我们之间该事先达成共识，谁说了算，各自的能力是什么，怎样配合。”
　　来之前，俩女肯定是已经互通有无，现在就看雏田的了。
　　雏田装作犹豫的想了想，点头。
　　她对目前的生活状态非常满意。
　　正所谓人怕出名，猪怕壮。
　　树大招风。
　　太过于高调，引人注目，那会不可避免的引来无数麻烦。
　　此外，高处不胜寒。
　　如果说前者的麻烦，雏田大小姐还可以用她这身恐怖的实力，去强行镇压，解决。
　　那这后者的高处不胜寒，则是没办法用实力来应对。
　　物以类聚，人以群分，当你表现出跨越一个次元还要多的强大实力，自然而然会与周围的人，出现隔阂。
　　皇帝为什么是孤家寡人？因为他掌握着生杀大权，一言定生死，人们不敢放肆，不敢靠太近，更不敢试图去交心。
　　而掌握有无敌，不受约束的力量，本质上来说，危险程度和皇帝是一样的，甚至更加危险。
　　皇帝好歹还得顾全大局，不会滥用手里的刀。
　　掌握无敌力量的个人，却是没那些限制，真的是一言不合就有可能杀了你，一不小心得罪了，你自己要死，家人也会受到牵连。
　　即便再三声明自己是无害的，旁人也很难彻底相信。
　　一个能轻易毁灭世界的恐怖存在，又没有任何约束，说自己无害，骗鬼呢。
　　这就好像是有一天，核弹拟人化，变成了人见人爱的卡哇伊小萝莉，周围的人都很喜欢她，愿意给她棒棒糖和蛋糕吃。
　　可一旦她是核弹的真相，公之于众，并且还能自己去启动，引爆，保证是没人敢再靠近，即使是接近，也是恐惧战兢。
　　生命本质不同了，雏田要想继续过当前的生活，家人和睦，有一两个能聚餐聊天的朋友，她就绝不能暴露真实战力。
　　若是有强敌，那还好说，她这身力量可以给大家带来安全感。
　　问题是，地球上属她最强，没有敌人分摊注意力，这就很尴尬了。
　　并不知道面前这位大小姐的内心戏有多丰富，见她点头，井野一拍手，笑道：“好，那从我先来。”
　　从姓名到家庭，从爱好到能力，事无巨细的做了番自我介绍，跟着是小樱。
　　轮到雏田时，她说了家人有哪些，爱好和应付不来的东西。
　　提及能力，她腼腆道：“我们一族受限于体质，别的忍术都不会，就会柔拳。”
　　“柔拳，就是一指头让红豆老师昏倒的那个？”井野道。
　　“我问过爸妈了，柔拳很厉害的，磕着碰着，不用多大力，就能对目标造成巨大伤害，是主攻内脏，查克拉穴位的高级体术。”
　　看似在夸柔拳，其实最主要的还是解释给小樱听。
　　“我擅长的秘传，心转身，只要能命中，便可确保敌方减少一员。”井野掰着手指道。
　　“小樱这个月特训的休息时间，有修炼红豆老师给的幻术卷轴，牵制住一个人，问题不大。”
　　“雏田的柔拳，一对一，肯定没问题。”
　　这么一琢磨，井野意外的发现自己这个班，好像还不弱啊。
　　雏田是主力，负责打输出，她和小樱是后排控制，打辅助，出发前多带点儿疗伤药，两个字，全面。
　　“那个，我刚学会幻术不久，不知道能不能派上用场。”小樱小声道，不是特别自信。
　　人命关天，最忌讳的就是充大头，现在打包票说可以，等到了关键时刻掉链子，那不是坑人嘛？
　　“呃，应该没问题吧？”井野底气不足，犹豫了下道：“雏田，你能一打二不？”
　　不等雏田回答，井野难为情的害羞道：“其实，心转身这个术吧，它有点小问题，只能走直线，命中了固然能确保控住一人，可…”
　　“万一没打中，我的精神是一时半会回不来，那样，就得靠你们俩，二打三了，如果小樱再出现失误，咳。”
　　“雏田，你可能要同时面对三个敌人。”
　　面对多少敌人，无所谓，让雏田感到疑惑的是，面前这两位低着头，不好意思的少女，是不是有什么误解？
　　“为什么要用心转身和幻术控，你们自己不上？”
　　听雏田这么问，俩女面面相觑。
　　“不自己上，这…雏田你知道就好了，干嘛还要问啦。”井野无语。
　　“我主修的就是家族秘传，这是我的强项，其它的我又不会。”
　　“平时玩闹似得打一打，可以，真让我去生死战，我还没活够呢，不想死。”
　　“我在忍校检测出对幻术方面有着极高的天赋，真正接触到幻术，还是红豆老师给我的定身术。”小樱干笑道。
　　“比力气，我有信心不输给男生，比死斗，那就…”
　　“看样子，你们还没发现啊。”雏田道。
　　“发现？”井野愣。
　　“什么意思？”小樱奇怪。
　　雏田闪电般出手，控制速度在合理范畴。
　　井野，小樱的意识没反应过来，她们的身体已经条件反射的动了，向后仰躺，并后空翻的与雏田拉开距离。
　　雏田紧随而至，查克拉缠绕在手上，形成凶猛狮子头，双掌齐出。
　　“哇啊！”俩女异口同声的尖叫出声，同时，身体又一次的在条件反射下，展开躲闪动作。
　　来回试了三招，雏田收手，微笑道：“这下明白了？红豆老师的地狱式特训，可不是白练的。”
　　“你们的身体已经形成了某种本能，不是实力碾压，基本上很难靠体术伤害到你们。”
　　“要什么控制，直接硬上。”
　　井野，小樱，呆呆的看着自己的手。
　　时间，匆匆而过。
　　转眼，到了中忍考试的日子。
　　雏田少见的穿上忍者装，护额戴在脖子上，与井野，小樱汇合，一同前往第一场，笔试的考场地点。

第123章 晴天助
　　三女的到来，瞬间引起所有人的瞩目。
　　不乏有男生对可爱的雏田大小姐，一见钟情，但更多的还是把目光，投在另外两位的身上，眼神古怪。
　　“来了吗？”佐助推开人群走出，面容冷淡。
　　“佐助君！”小樱眼冒爱心，又忍不住想起此前向她表白，然后就死了的鸣人，暗叹。
　　“嚯！你们这是要干嘛！拍电影吗？”鹿丸愣。
　　根据头发，他认出谁是井野，可为什么要披盔戴甲，整的跟个铁之国武士似得。
　　“我喜欢不行啊。”井野闷闷道。
　　佐助瞥了眼穿成铁罐头的井野，小樱，没有理会，直接看向他的目标，日向雏田。
　　“我的眼睛，已经成功进阶到三勾玉，这是写轮眼的最高级形态。”佐助淡淡道。
　　“进价，是写轮眼才有的功能，白眼没有，雏田，从此刻起，你将看着我的背影，被我超越，远远的甩在身后。”
　　快乐源泉来了，雏田心里一乐，推了把武士小樱：“多说无益，拿本事来说话，打败她，我才服你。”
　　“哎？雏田！不行的！佐助那么厉害，我…”小樱忙打退堂鼓。
　　“我要战胜的目标是你，别随便找个人来搪塞我。”佐助不喜道。
　　“怕输可以直说，你又不是没有输给过小樱。”雏田笑道：“这样，就还按老办法来，你赢，我和你打，你输，事后陪小樱约会。”
　　此话一出，想要后退的小樱停住。
　　里樱用力握紧拳头。
　　佐助冷哼：“那就快点来，速战速决。”
　　“考试快开始了。”鹿丸无言。
　　“战斗，一瞬间就可以结束。”佐助平淡道。
　　雏田兴致勃勃的充当裁判，喊开始。
　　佐助秒开写轮眼，的确是进阶到了三勾玉，然后，与小樱的视线正对上，幻术发动。
　　立时，小樱的眼神变得呆滞，无神。
　　“到你。”佐助关闭写轮眼，节省查克拉，自信满满的看向雏田。
　　终于，终于可以打败这个压了他好几年，让他抬不起头来的强敌。
　　哥哥，看到了吗？
　　你所说的不可能，我即将办到。
　　“她还没倒呢。”雏田指着摇摇晃晃，站不稳，但就是没有倒下的小樱。
　　“呵，没有理由可找的你，居然想出这种借口，好，就让你输的心服口服。”佐助轻笑。
　　查克拉爆发，瞬间出现在小樱面前，伸手推向小樱，要将她推倒在地，奠定胜负。
　　结果没想到被幻术控制的小樱，竟然后退半步，躲开了这一手。
　　佐助还在意外咋回事，眼前一花，被小樱反手一巴掌抽的飞起，腾空七百二十度旋转，重重的砸进人群里。
　　惊呼声随之出现。
　　很快，佐助飞扑出来，写轮眼打开，冷酷脸，全力冲向小樱。
　　还没解开幻术的小樱，身体条件反射的做出反应，躲开佐助攻击的同时，发起反击。
　　身体软的好似面条，没有骨头，各种违反常理，不合理的动作，使将出来。
　　再没有眼力见的人也能看出，那分明是像蛇。
　　“打不中！打不中！还是打不中！”佐助脸色是逐渐变得难看。
　　小樱那灵活到诡异的动作是一方面。
　　他的速度不够，是另一方面。
　　三勾玉写轮眼是能增强幻术，抵抗幻术，复制忍术和体术。
　　如果用忍术，比如说火遁，佐助可以秒杀被幻术控制的小樱，保管是让小樱来不及躲，就葬身火海。
　　但这只是切磋，你能用那种杀招？
　　用体术，没有如剧情里一样，修行过千鸟，掌握雷遁查克拉刺激细胞，使细胞活性化，来临时提高速度的技巧。
　　佐助的速度并没有很超纲，没有说到碾压小樱的程度，这就非常令人难受。
　　再一个，侧重点不同。
　　佐助这个月一直在苦修忍术，熟悉写轮眼的力量，对身体锻炼不是太注重。
　　反观小樱呢，说多了都是泪。
　　在红豆那地狱式的特训下，一直在做身体的基础锻炼，培养身体本能的神经反射，会呈现这一结果，不足为奇。
　　突然，顺利解开幻术的小樱，恢复清醒。
　　看到近在咫尺，追击着她的佐助，意识到战斗还没结束，自己还有机会。
　　她毫不犹豫的咬破藏在臼齿中的毒囊，腮帮子鼓起，对准佐助吐出一口毒气。
　　不是什么致命毒，仅仅是让人动弹不了的麻药。
　　噗通！
　　扑倒在地的佐助，四肢僵硬，还有在轻微抽搐。
　　此时的他，满脸呆滞。
　　输，输了。
　　觉醒三勾玉，辛苦修炼了一个月的他，败给了在忍校时，实战能力并不出众的小樱。
　　嘶，受不了这个打击，想昏又昏不了，佐助生无可恋。
　　“真麻烦。”鹿丸伤脑筋的抓抓头发，让丁次帮忙搭把手，一起抬着僵直的佐助，走进考场。
　　“好！又可以和佐助约会了！”小樱兴奋道。
　　“想好要去哪了没，或者大胆一点，直接带回家？”井野揶揄道。
　　“的确，佐助不是会主动的类型，一切都要看你了。”雏田笑道。
　　突兀，感觉到了什么的她，不着痕迹的用余光打量了一眼右侧，那里，一道平平无奇的背影，渐行渐远。
　　“大蛇丸吗？”
　　三女有说有笑的走进教学楼，无视门口的幻术，前往正确的考场。
　　几乎是刚进门的一瞬间，就有人认出了雏田。
　　作为极稀有的SSS级忍者卡牌，雏田是里面唯一的下忍，和各村的影，同级。
　　更加令人感到费解的是，大家都还只有一种皮肤，一种忍术，雏田已经有好几种不同版本的皮肤和忍术，一个比一个好看，精美。
　　制作方对此的态度是暧昧不明，也不解释咋回事，搞的众人是议论纷纷，众说纷纭，始终无法得知准确答案。
　　但凡是喜欢忍者卡牌，对它有过了解，就没有不认识雏田的，实在是太特殊了。
　　比较被大家接受的一种说法是，制作方是将雏田当成了忍者卡牌的形象大使，毕竟人家长得确实是有够可爱。
　　“你俩这是给雏田当陪衬呢？特地打扮成这样。”牙狐疑道。
　　不这么打扮，才是真正的陪衬，小樱和井野，无力的想到。
　　雏田本来就是白富美，你旁边再站两个黝黑的妹子，不是衬托的她更加冰雪白皙，完美无瑕了吗？

第124章 雏田：我知道了
　　第一场固定是笔试。
　　前半个小时，雏田放空心思，坐着发呆。
　　等快到森乃伊比喜公开第十题时，开透视，抄答案。
　　你当雏田大小姐的全年级第一是怎么来的？
　　每次考试，抄写春野樱学霸的答案，配合优秀的实战能力，稳压佐助一头的手里剑术，苦无投掷术，这才坐稳第一的宝座。
　　偏科是不行的哟。
　　有一说一，小樱的头脑确实是可以，同龄中，估计也就鹿丸可以在头脑方面胜过她。
　　遗憾的是，拥有这般优秀素质的小樱，热衷于恋爱。
　　前面的自我答题阶段，作弊手段太糟糕，超过限定次数，被监考中忍刷下去的班级，不在少数。
　　等到森乃伊比喜公布最后一题，第十题的答题规则后，一下子让拥堵的考场，空旷了不少。
　　没有如剧情里，鸣人鼓动人心的那番宣言，坚持不下来，从而放弃的人，更多。
　　当然，又因为这次新加入了很多本来没有的外地考生，所以总体上来说，成功过关的人并不少。
　　雏田随意扫了眼，大约有六十多个人左右。
　　“也没什么难的嘛，轻轻松松。”井野伸懒腰，活动坐到僵硬的身体：“第二场是明天开始，现在时间还早，走，去喝茶。”
　　“我…”小樱迟疑。
　　“走啦走啦，你把佐助麻成那个样子，差点被直接作废考试资格，人家肯定心里一肚子气。”井野道。
　　“你现在跑过去，不是找气受吗？想约会，等之后他气消了再说。”
　　小樱一想也是，悻悻然。
　　“雏田，你说去哪里好呢，就还去前天那家怎么样？我喜欢他们的水果沙拉，酸酸甜甜的，好好吃。”
　　没有得到回应，井野，小樱，疑惑的回头看去。
　　就见跟在后边的雏田，一副明显在走神，想事情的模样，对视一眼，没有出声打扰。
　　与此同时。
　　木叶村一隅。
　　“考试地点已经确认，是死亡森林。”
　　“居然不是炼狱岩窟，我对那的印象蛮深的。”
　　“窒息毒沼才是真的可怕，当时那一届，活下来的就寥寥几组。”
　　“闲话少说，谈正事。”
　　“咳，目前所知的情报，那位宗家大小姐所在的第八班，很特别，两个同伴，居然全是女生，有点搞不懂是什么意思。”
　　“难不成是他们木叶的女生资源多？”
　　“两男配一女，是传统，毕业考生里不够，可以从现成的下忍里匹配，不可能这般，这里面有古怪。”
　　“山中井野和春野樱，在忍校里的表现，可圈可点，没有什么突出之处。”
　　“不过值得注意的一点是，在考试以前，这位春野樱，曾在大庭广众下，打败过觉醒三勾玉的天才，宇智波佐助。”
　　“照这么看，那位山中井野，或许也不简单啊，是日向日足走了什么后门，打通关系，为她女儿找了两个强力助手？”
　　“怎么样都无所谓，充其量也就是中忍的水平，即使再逆天，具备上忍实力，凭我们此番所做的准备，也定能成功。”
　　“第八班的担当上忍是御手洗红豆，曾是三忍，大蛇丸的弟子，我有个疑虑。”
　　“说。”
　　“三忍契约的是三大仙地，这位红豆相信与龙地洞有契约，而仙地是能够逆向通灵，万一，日向雏田她签了龙地洞，见势不好，直接跑，那…”
　　“这倒是个问题。”
　　“有什么问题，在那之前，把她杀了不就好了？”
　　“呵，说的也是，除了白眼，她这个人也没什么价值，事后都是要毁尸灭迹，可以。”
　　“这是死亡森林的简略地图，记下她的入口位置，一进入考场，马上赶过去，务必第一时间斩下她的头，不让她有通灵的机会。”
　　“笼中鸟咒印，她身为宗家，有可能会知道，斩去她的手脚，让她不能动就好，给我一个小时的拷问时间。”
　　“一个小时太久，最多十分钟，得手后要马上撤离，不能留下任何破绽。”
　　“十分钟，足够了，我会让那位大小姐，体验到什么是生不如死，把所有秘密都告诉我，求着我结束她的生命。”
　　没有商量井野和小樱的下场，作为目击者，又不能留下破绽，她们的结局，可想而知，一个尸骨无存是跑不掉的。
　　听大家把行动计划商量好，此次负责带队的精英上忍，达鲁伊，睁开双眼，沉稳道。
　　“为了雷影大人，为了村子，只准成功，不能失败。”
　　“还有，若是出意外被活捉，死也不能供出雷影大人和村子，不想自己的家人在村子里难做的话，就给我咬紧牙关。”
　　“是。”
　　参与此次行动，秘密混入木叶的六名云隐上忍，齐声应道。
　　木叶村东的一间茶室内，雏田放下抿了一口的红茶，微笑道：“我知道了。”
　　有明确是敌人的家伙出现，雏田大小姐隐藏在内心的残忍，又有了可以宣泄的对象，她又可以玩了。
　　并不知道自己惹到了怎样的可怕存在，云隐一行人装作无事发生的散开，最后再在这个村子里玩一玩。
　　木叶村，敌方大本营，这可不是想来就能来的地方。
　　正要关闭透视，安心享用茶点的雏田，发现两个有意思的人，即是将聚焦扫过去。
　　在那谈话的是大蛇丸和药师兜。
　　通过读取唇语，雏田得知了对话内容。
　　也没啥，就是药师兜问大蛇丸何时潜入死亡森林，大蛇丸拒绝，言明自己有更想做的事，佐助可以等之后再说。
　　仍然存在的宇智波一族，是佐助的靠山，大蛇丸想动佐助，可不能像剧情里那样，肆无忌惮，万花筒不是闹着玩的。
　　有兜这位间谍高手，大蛇丸虽然不能确定宇智波有几位万花筒，却是能百分百肯定，绝对不止一两位。
　　这不是说大蛇丸害怕，掌握永生不死，只有人怕他，没有他怕人，仅仅是另有事要办，这才推迟了动佐助。
　　“可惜，那两位宇智波公认的天才，止水，鼬，都死了，什么也没留下，不然…”大蛇丸遗憾道。
　　“是呢，太可惜了，那么好的实验素材。”药师兜手扶眼镜，假笑道。
　　“…”雏田。

第125章 残忍的雏田大小姐
　　翌日。
　　“姐姐大人，小心，一定要回来啊。”
　　已经走远的雏田，回头对着门口相送的花火，父母，挥手道别。
　　路过居酒屋时，进去坐了会儿，特地提前出门，就是为了来这。
　　“虽说场合不对，但，你就好这一口，相信凭你的实力，通过第二场不难，给，带着路上喝。”
　　接过酒壶，打开闻了下，雏田眼前一亮：“好香呀，谢谢。”
　　“少喝点儿，解解馋，可不能一口气干了，喝醉容易出事。”红叮嘱道。
　　雏田点头应是。
　　搁这陪红聊了有小半个钟头，雏田告辞离开，到约定地点与井野，小樱汇合，互相确认过没有疏漏，即是赶赴死亡森林。
　　“规则我只说一遍，不会再重复，听好了。”并足雷同道。
　　红豆成了担当上忍，部下又要参与此次中忍考试，避嫌，是不能再担任考官。
　　并足雷同曾是四代水门的护卫之一，实力与资历，足够应付考官一职。
　　“每个班，领取一个卷轴，携带此卷轴，穿过死亡森林，到达中心高塔，时限是五天。”
　　“卷轴分为天之卷，地之卷，需要凑齐最少一组。”
　　“不准私自打开卷轴，违者，取消考试资格。”
　　在临时搭建的小帐篷里，签生死契，领取卷轴。
　　“好紧张啊，我手心里全是汗。”小樱灿笑。
　　“差不多，我又忍不住想打退堂鼓。”井野幽幽道。
　　被俩女盯着看，雏田点头道：“我也一样。”
　　站在随机分配的入口处。
　　被俩女推选为大姐头，拿着卷轴的雏田，回想刚才聚集在一起时，感受到的浓郁恶意，嘴角渐渐扬起。
　　“时间到，祝你们好运。”负责看守这个入口的中忍，目光离开手表，把门打开。
　　另外二十二个入口，也于同一时间被开启。
　　瞬间，二十一组下忍，查克拉爆发，冲进死亡森林，速度提高到最快。
　　剩下一组落后，是第八班。
　　“我身体很虚弱，经不起颠簸，要不你们先走吧，我自己慢慢跟上。”鞍马八云不好意思的道。
　　“怎么能丢下你一个人，上来，我背你。”牙道。
　　看了看蹲下等待她趴上去的牙，八云后退半步，移开视线：“那个，我很保守的，不能接受除将来丈夫以外的男生碰我，抱歉。”
　　“…”牙。
　　“不是，忍者哪里会计较那些，你把保守用错地方了吧，有时为了任务，女忍者更是会主动献身。”
　　“是这样吗？”八云意外。
　　“我就上过不多几天的忍者学校，一直在家自习，不是很懂，但是，果然还是接受不了。”
　　“我的一切，要留给以后的丈夫享用，其他男人，碰也不行。”
　　“那怎么办？照你这速度，得什么时候才能走到目的地？而且还要抢另一份卷轴！”牙抓狂。
　　“快快快！她在三十七号入口！”暗杀雨忍村下忍，取而代之的云隐上忍，撕去压制查克拉的封印符，速度全开，飞速奔袭。
　　“别急，她跑不掉。”
　　“那名分家天才，日向宁次，以尽分家的职责，很可能会去和目标汇合，人一多，就容易节外生枝。”
　　“好吧，你说的有理。”
　　“宗家的大小姐啊，地位这么尊贵的人，我有点迫不及待想拷问她了，嘻嘻。”
　　“小心，有敌袭。”雏田忽然道。
　　“什么！”井野大惊。
　　小樱心跳漏了一拍，连忙打起精神。
　　突兀，眼中所见的画面出现不规则扭曲。
　　意识到是中了幻术，就想要解开，可惜没有机会，现实中的身体遭到攻击，致使眼前一黑，陷入昏迷。
　　始作俑者，雏田大小姐控制查克拉线从指尖延伸出去，左手五根连接上小樱，右手五根连接上井野。
　　用控制傀儡的方式，支撑起她们，不扑倒在地。
　　刚完成这一步，距离最近的三名云隐上忍，率先赶到。
　　“刹那！”其中带头的人开口道。
　　“噢！”应声者，是名皮肤黝黑的魁梧壮汉。
　　肉眼可见的电弧，于体表上流淌，身化电光，速度陡然暴增，风驰电掣的飞射向雏田。
　　双手各持着一把怪刀，形状似菜刀，却比菜刀要细长一些。
　　他要斩去雏田的双手，让雏田不能结印使用通灵术，如果条件允许，还要斩去雏田的腿脚，让雏田失去逃跑的可能。
　　距离拉近到三十米，魁梧壮汉面容冷峻，预想雏田可能会做出的反应。
　　逃跑。
　　施展柔拳法奥义，回天。
　　距离拉近到五米，魁梧壮汉心里产生疑惑。
　　他的速度再快，隔着这么远，雏田又有白眼，不可能发现不了，更不应该傻站在原地没反应。
　　不对劲！
　　猛然间，魁梧壮汉生出警觉。
　　可距离如此近，且箭在弦上不得不发，尽管猜到可能有诈，魁梧壮汉还是硬着头皮的继续往前冲。
　　然后，他被削成了棍子。
　　天旋地转间，魁梧壮汉坠落在地，翻滚着砸进茂密草丛里，惊吓出一大片毒虫蛇蝎。
　　失去耳朵，鼻子，双臂，三条腿的痛苦，虽迟但到。
　　凄厉的惨叫声，响彻整片死亡森林，让其他还在小心探索的下忍考生，心惊胆战中，越发小心谨慎。
　　“觉得惨叫声好听的我，是不是有病？”雏田大小姐自言自语。
　　双手舞成残影，查克拉线操控着穿戴盔甲，活像铁之国武士的井野，小樱，主动迎向另外两名云隐上忍。
　　“刚才发生了什么！退！”带队者头皮发麻，惊声道。
　　失去生命的枯黄落叶，受到神秘力量的引导，自动汇聚在一起，编织成四把刀。
　　脆弱的树叶，查克拉依附上去，照样削铁如泥。
　　小樱和井野，就在雏田那熟练度拉到满值的傀儡术操纵下，各抓着两把刀，与两名云隐上忍战在一起。
　　并以压倒性的优势，取得胜利。
　　不多时，同样被削成棍子的这两位，和之前的魁梧壮汉一起，并排摆放。
　　慢慢的，一点一点的，被虫子给啃食掉。
　　雏田就蹲在不远处，单手托腮，眼睛眨也不眨的看着他们。
　　两男，一女，在绝望和痛苦中，死去。
　　“我是奉行一报还一报准则，你们要杀我，那我就杀你们，你们要折磨我，那我就折磨你们，很公平吧？”

第126章 雏田的奇怪嗜好
　　“什么啊！这个声音？是刹那他们！”
　　另一组，同样是三名上忍配置。
　　云隐这次是有备而来，进路，退路，设想完善，安排妥当。
　　用六名上忍去对付一名下忍，足可见云隐村对于白眼的渴望，可，即使是这样，貌似还是出现了意外。
　　“到底经历了什么？会叫的这么惨！”
　　“光是听声音，就能感同身受，他们在遭受着非人的折磨。”
　　“怎么办，队长？”
　　队长想了想，沉声道：“困难并不是放弃任务，抛弃同伴的理由，这样，我和押摩斯去看看情况，水赖伊，你留下。”
　　“队长！”
　　“不用说了，你要把这的情报带回去，日向雏田身边，疑似有高手保护，数量和实力不明。”
　　“队长，我…”被称作水赖伊的女忍，还要说些什么，被队长打断。
　　“活着回去，比慷慨赴死，需要的勇气更大，再说，我俩是孤家寡人，你还有个四岁的弟弟要照顾，他不能没有你。”
　　队长他们走了，水赖伊寻了处隐蔽地点躲藏，耐心又焦虑的等待着消息。
　　然后，她就听到从远处传来，响彻死亡森林的凄厉惨叫，正是队长和押摩斯。
　　水赖伊痛苦的闭上眼。
　　再睁开，没有迟延的取出纸笔，将这份情报书写在其上，跟着咬破右手大拇指，结通灵术的印，通灵出一头忍鹰。
　　没有妙木山，龙地洞，湿骨林那么高大上，这只是普通的动物，经过特训后练成的。
　　战斗力不强，用来传递情报，是一把好手。
　　“辛苦你了，把这个送去给伊鲁卡前辈。”水赖伊轻声道。
　　忍鹰乖巧的待着没乱动，等纸条绑在爪子上后，它振翅飞翔，直上高天。
　　目送忍鹰消失在视线内，水赖伊松口气。
　　其余五人的遭遇，让她没信心可以确保顺利离开，送出情报，让村子下一次的行动，成功率得到提高。
　　他们不是栽在木叶忍者的手里，已经潜入死亡森林，没被木叶忍者发现，察觉。
　　让他们栽跟头，以至于相继陨落在这的原因，是目标，日向雏田身边，极大可能有贴身高手在保护。
　　在犹豫是撤退，还是过去看看的水赖伊，觉得情报已经送出，她没有再离开的理由。
　　并且，就她个人来说，也是非常在意队长他们的死因，但凡有半点可能，想要报仇。
　　“怎么说也是五位上忍，虽说是凶多吉少，但对面的损失，肯定不会少。”
　　云隐村少有胆小鬼，民风很是彪悍。
　　无论男女，在必死的境地下，比起哭着求饶，更大概率是会选择临死反扑。
　　哪怕是用牙齿咬，也要撕咬下敌人的一块肉来。
　　水赖伊有理由相信，对面必定有所损伤，很可能，已经重伤到一个地步，战斗力大幅度下降。
　　如果她就这样跑掉，岂不是白白浪费队长等人，拼死创造的大好机会？
　　“去看一看，小心点，没事的，实在不行，我不和那位高手纠缠，夺去日向雏田的白眼即可。”
　　水赖伊自言自语道，内心颇为紧张。
　　“不，柔拳是个麻烦，防止她临死前封了我的查克拉穴位，最好是杀了。”
　　“攻击心脏这一致命要害，当场死不掉，还有动弹的可能，涉及到白眼，不能轻易破坏头部。”
　　“那就斩首吧，砍脖子。”
　　不知什么时候出现在水赖伊身后，半蹲在这的雏田大小姐，距离近，一字不差的听在耳中。
　　看水赖伊好像是下定了决心，准备要展开行动，即是凑到她耳边，温柔道：“你好呀。”
　　瞬间，一股凉意从脚底板升起，直冲到头顶。
　　水赖伊骇然失色。
　　更让她惊悚的是，身体，动不了，仿佛被关进了一口封闭的棺材里，限制的死死的。
　　“长得很漂亮呢，是个美女哎，身材也好棒。”
　　感受到一双小手在身上游曳，唯一能动的眼珠子，有在发颤。
　　眼睛是心灵的窗户，从眼神，能看出水赖伊此时的心情，是被吓的不轻。
　　小手没有过多停留，似乎就只是为了确定她的身材，确定完，马上离开，毫不留恋。
　　下一刻，水赖伊看到了雏田，对方来到正面，半蹲下，面对面看着她。
　　“这么好看，稍微有点舍不得杀你了。”
　　“可我这个人的原则是，一报还一报，人想怎么对我，我就怎么对人，你刚才是想杀我，对吧？”
　　“为什么？我这么可爱，你怎么下得了手？也因为此，我不会因为你好看，就放过你。”
　　雏田温柔的轻抚水赖伊的脸蛋，水嫩且光滑，触感好极了，眼神柔和，声音很软糯，脸上更是挂着温柔的笑。
　　可说出来的话，却是宛如魔鬼在低语。
　　“你和那几个人是一伙的，凡事，讲究一个整整齐齐，你就和他们一样，去另一个世界报道吧。”
　　手指轻轻一点水赖伊的额头。
　　依旧动弹不得的她，被迫仰面向后躺去。
　　唰唰唰！
　　细小的声音回荡在耳边，是什么东西在爬动？
　　痛感最先从脚下传来。
　　好痛！好痛！好痛！
　　很快，眼角的余光让水赖伊看到了是什么东西在啃食她。
　　虫子，各式各样的虫子。
　　黑的黄的红的绿的，密密麻麻，多的让人颤栗，浑身起鸡皮疙瘩。
　　最后，原地只留下一堆破烂的衣服，武器，还有一具白骨。
　　没有可吃的东西，又失去了查克拉控制，感受到从雏田身上传来的恐怖压迫感，虫子们慌忙间，四散逃跑。
　　“我是不是觉醒了什么奇怪的嗜好？”
　　脸颊微红，呼吸略显急促的雏田，摇头压下心底的胡思乱想。
　　错觉，肯定是错觉。
　　“敌人嘛，对敌人残忍一点点，很正常，要是对敌人还抱有仁慈，那才是有病，恩。”
　　放出天照，把水赖伊的尸骨给烧的干干净净，雏田倒退着走进身后凭空打开的黄泉比良坂，回到她们进来的入口处附近。
　　寻了个隐蔽处，左右检查过，确定没有问题，不会引起任何怀疑。
　　雏田动手把衣服和裤子，撕开几道口子，又拿苦无对着自己的手臂划了一下。
　　抑制住身体的自愈能力，不让它恢复，转而拿绷带缠裹。
　　这才摇晃起被她打昏的井野，小樱。

第127章 佐助：你认输吧
　　听雏田简单描述了刚才的遇袭事件，再看雏田狼狈，受伤的模样，清楚过程绝对比雏田说的还要凶险。
　　而即使如此危险，雏田都没有说抛弃她们，井野感动不已。
　　“雏田，从今以后，你就是我最好的朋友，和小樱一样。”
　　熟悉井野的人都知道，别看井野人缘很好，交下不少朋友，可在其中，没人能比得过小樱。
　　“我也是！”小樱用力点头。
　　雏田腼腆的笑笑，忽然想起点什么，伸手进忍具包，取出两个卷轴。
　　“运气好，被我击败的那个下忍，是携带卷轴的人，而且，刚好是我们需要的地之卷。”
　　“哇！雏田！你太厉害了吧！带着我们撤退，还抢了个卷轴！”井野惊呼。
　　“嘿嘿，也没有啦，运气。”雏田装作害羞，不好意思的道。
　　“那事不宜迟，我们赶紧去中心高塔。”井野道：“待在这，始终是不能安心。”
　　本来还觉得自己有两把刷子，大展身手不敢说，稳扎稳打的通过考试，小菜一碟。
　　刚开始就迎来了当头棒喝，还是在最拿手的幻术层面吃的亏。
　　井野深刻的明白了自己和小樱还不够看，要是没有雏田舍命保护，她俩已经没了。
　　防止类似的事再发生，要赶快离开这个危险之地。
　　镜头一转，在死亡森林的边缘区域，一条野生巨蟒发现了一只身体被扭曲，死到不能再死的老鹰。
　　警惕的左右打量，确定没危险，即是爬过去，将老鹰囫囵吞下。
　　在这老鹰的爪子上，还有一张支离破碎，沾满了血的纸条，上面的字迹，已经模糊到看不清。
　　花费近半个小时，走直线，三女抵达中心高塔，递交天地卷轴。
　　在此处留守的中忍，诧异的看向手表，开始还不到一个小时就完成了？
　　得到消息的红豆，第一时间赶过来：“怎么这么快通过，多杀一点其它村子的下忍啊。”
　　“还多杀呢，要不是雏田，我和小樱都没命了。”井野翻白眼。
　　同样得到消息的日足，松口气，受点伤没什么，活着就好。
　　告诉自姐姐走了后，一直心不在焉的花火。
　　隐瞒了雏田受伤的事，不然的话，她肯定会吵着闹着要去死亡森林探望，照顾姐姐。
　　五天时间眨眼即过。
　　有小樱和井野的陪伴，雏田一点不觉得无聊。
　　俩女看出她不喜欢聊男生和恋爱方面的话题，特意改聊别的，例如化妆啦，保养头发啊，穿衣搭配之类的。
　　再一个，月读空间里那么多可以反复重刷好几遍的电影，电视剧，小说，动画，漫画。
　　甚至就连游戏，也能够凭想象，在这里创造出来，无聊是再难困扰她。
　　“各位能够站在这里，证明了你们的优秀，咳咳。”月光疾风有气无力道。
　　“刚才，火影大人已经说明了中忍考试的意义，这背后牵扯到的利益，很多，为了自己的村子，请务必全力以赴。”
　　雏田站在最后面，发现通过死亡森林，来到这的下忍，总共是二十七个人，也就是九个班。
　　其中，木叶占四个，云隐占两个，岩隐占一个，砂隐占一个，音忍占一个。
　　除此之外，草忍，泷忍，雨忍，没有份额。
　　“在正式进入第三场，公开赛以前，要进行一次预选赛，咳咳。”月光疾风道。
　　“刷掉一半，只保留实力强的另一半，要让各位知道，靠队友混是行不通的，唯有你自己的实力足够，才是正道。”
　　闻言，自觉是混子的井野，小樱，眼神闪烁起来。
　　“没有疑问，那咱们就开始吧。”月光疾风道。
　　大屏幕上开始闪烁，不多时，停下，显示出的两个名字，分别是宇智波佐助，鞍马八云。
　　“除这两位，其他人退场，去二层旁观。”月光疾风道。
　　佐助还在寻找自己的对手，他不认识八云，不晓得是哪位。
　　等大家散开后，留在原地没有走的八云，自然是进入了他的眼帘。
　　看起来要比他大个一两岁的样子，脸色甚是苍白，额上还有少许的虚汗。
　　瘦小，弱不禁风。
　　前些天，才被小樱当着众人的面打败，佐助好不容易才调整好心态，想着要在接下来的中忍考试里，大展拳脚。
　　让所有人都知道，宇智波不是好惹的。
　　结果一上来就匹配到个看上去脆弱到风一吹就像是要倒的女生。
　　打败这样的对手，赢了也不是什么值得吹嘘的事，他宇智波佐助，没有欺负弱者的爱好。
　　“鞍马，好像在哪听到过，是木叶的某个家族？”佐助道。
　　“是，曾经也是名门，擅长使用幻术，只是后来没落了。”八云轻声道。
　　大声说话会很累，她要节省体力。
　　幻术，没落，这两个词汇，让佐助扶额。
　　拜托，在宇智波面前玩幻术，班门弄斧有没有？
　　更别说还是个没落的家族，你强势时期都不是宇智波的对手，何况是没落的现在。
　　“你认输吧。”佐助道。
　　“什么？”八云愣。
　　“凭你，是赢不了我的，任何幻术在这双眼睛面前，都是虚妄。”佐助淡淡道。
　　为了有说服力，他还主动打开三勾玉。
　　腥红的写轮眼，俊美的面庞，从头到脚展现出的一股子强者气势，你不得不承认，佐助是真的帅。
　　宇智波一族，颜值普遍都很高，佐助更是其中的佼佼者。
　　八云眨眨眼，常年待在家里自习，没见过世面，对于忍界常识，知之甚少的她，不是很懂佐助说的话。
　　“准备好了吗？战斗开始。”月光疾风宣布道。
　　看八云没有要认输的意思，佐助叹口气，他真的不想欺负弱小啊。
　　八云取下挂在腰间的小画册。
　　佐助瞪着三勾玉写轮眼，走向八云。
　　八云翻开画册。
　　噗通！
　　佐助扑倒在地，失去了意识。
　　八云合起画册，重新挂回腰间。
　　“胜者，鞍马八云。”月光疾风沉默了会儿，开口道。
　　“哎？佐助输了？”小樱才反应过来，错愕道。
　　“怎么回事？”井野同样很懵。
　　“是幻术。”红豆解释道。
　　“鞍马一族的血继限界，是专精于幻术，据说，可以改变现实，三勾玉写轮眼，显然无法识破八云的幻术。”

第128章 预选赛进行时
　　没有受伤，不过是被幻术给控制了而已，待八云解除幻术，佐助立时得以清醒。
　　醒来后的佐助很聪明，从见识过八云的幻术水准后，他就知道自己输定了，而且还是被秒杀。
　　丢脸吗？
　　确实是蛮丢脸的。
　　堂堂宇智波一族的二少爷，预选赛的第一轮就被刷了下来，不应该是这个下场啊。
　　匹配机制难道不该是强对弱，先把弱的给整走，留下强的到第三场公开赛时，展示给外人们看吗？
　　一上来就把强大的他和强大的八云给匹配在一起，开什么玩笑。
　　总而言之，不知道自己该以什么样的表情来应对这个结果，佐助醒了也装作没醒，继续搁地上躺尸。
　　然后被医疗忍者用担架给抬走，送去医务室休息。
　　话不多说，进行第二轮。
　　大屏幕上匹配到的两个人是，萨克·镫，油女志乃。
　　这倒是和剧情里一样。
　　场下打的有来有回，精彩纷呈，场外，还有人接受不了第一轮的比赛结果。
　　“好奇怪呢，一般来说，避免这种内耗，不是该错开己方高战吗？要打也是和其它村子的高战打啊。”井野压低声音，不解道。
　　“的确，此事透着一丝古怪。”红豆眯眼，心想，是不是机器出了故障？还是有人在捣鬼？
　　“…”雏田。
　　回想起预选赛开始前，团藏秘密来见她，告知规则的同时，询问想和谁打。
　　当时她的回答是没有特别想打的人，随缘吧。
　　所以，造成佐助第一轮被淘汰的罪魁祸首，是她？
　　不管雏田大小姐在想啥，比赛是如火如荼的在进行。
　　油女志乃在博人转以前，一直是木叶新生代中，除鸣佐外的实力担当，从未尝过败绩，打起来特别稳。
　　配上他那淡定从容的神态，仿佛从始至终，局势都在他的掌控之中。
　　结果不出所料，此战，油女志乃获胜。
　　跟着不停顿，立即开始第三轮，犬冢牙，李洛克。
　　看到这个匹配，雏田默默在心里给牙上了一炷香。
　　抛开她这个规格外的异数不谈，能开启五门的小李，绝对是木叶下忍中，最强的存在。
　　作为幻术白痴的小李，八云是能够用幻术克制他，但只要小李打开体内门，狂暴的查克拉，自是会破解幻术，并免疫幻术。
　　幻术的原理是扰乱目标体内的查克拉，以起到控制的效果，八门遁甲本就是狂暴无比，你拿什么去扰乱？
　　战斗过程，像极了大人在和小孩子玩耍。
　　小李连负重都没卸，只打开第一门，解放大脑对身体的限制，三下五除二，轻松干晕犬冢牙。
　　赤丸那条小狗是逆转不了乾坤。
　　小李这大师一般的风采，让所有人为之侧目，连起初看起来很怪异的粗眉毛，西瓜皮发型，也变得有点不一样。
　　第四轮，手鞠，琴·槌。
　　和手鞠打的是个女生，名字看起来可能会觉得陌生，她就是和萨克，托斯，一起组成的音忍三人组。
　　剧情中，与萨克一并被大蛇丸当成了秽土转生的祭品，拿来召唤秽土初代，秽土二代。
　　长的还可以，使用的术是通过铃铛来发动幻术，借机使用千本攻击。
　　顺带一提，铃铛发出的音波，还可以一定程度上，破坏对手的听觉。
　　实力不算多强，在下忍这个庞大的群体中，只能说凑合。
　　而她很倒霉的遇上了最大的克星，四代风影的长女，砂隐村公主，手鞠。
　　利用忍具，三星扇，发动的强力风遁，威力大到足以产生让声音无法传达的真空区域。
　　同样是使用声音幻术，实力比琴·槌要高出许多倍的多由也，不照样是死在了手鞠的风遁忍法下，更何况是她。
　　没有任何悬念的，手鞠高傲的睥睨视线，落在琴·槌身上。
　　等月光疾风宣布开始，她立马爆发查克拉，打开三星扇的二星，对准距离不是很远的对手，用力一扇。
　　风暴吹袭，裹挟着尘土弥漫，被狂风掩埋的惊呼声，很快消失。
　　随着手鞠轻摇铁扇，烟尘散去，倒在墙角处，昏迷不醒的琴·槌，进入众人的视野。
　　第五轮，奈良鹿丸，奥史惠。
　　鹿丸的对手是个云忍妹子。
　　云忍有两个极端，要么皮肤黝黑，要么皮肤雪白，这位奥史惠是后者。
　　使用的是云隐村最流行的刀术与雷遁忍术，将两者相结合，实力并未超过鹿丸太多，达到碾压效果。
　　熟悉鹿丸的人都知道，只要你没有绝对的实力，开局就压倒鹿丸，那，到头来，输的人就是你。
　　第六轮，秋道丁次，赤砾。
　　因为云隐村和岩隐村的加入，导致这次中忍考试，增加了一些生面孔。
　　这位赤砾所属的是岩隐村，男，体型敦实且厚重。
　　能够被三代土影放心的安排进孙女，黑土所在的班里，实力，可见一斑。
　　没有菠菜丸，辣椒丸来爆发战力，现阶段的丁次，根本不是对手。
　　本身也不热衷战斗，在意识到彼此的差距后，丁次果断认输。
　　第七轮，山中井野，托斯·砧。
　　见状，雏田打起了精神，想建议井野弃权，你不是这人的对手，后又想到，这何尝不是一种小看。
　　站在井野的立场，听到她说这话，未必就会开心。
　　作为同伴，给井野加油打气就好，其它的，不用考虑。
　　安全问题是不必担心，有月光疾风看着，井野不会有生命危险，当然，受伤是在所难免。
　　“看我的吧，漂漂亮亮的赢得胜利。”井野笑道。
　　然后，她就输了。
　　先是起手被托斯的响鸣穿给震裂耳膜，扰乱半规管，失去平衡。
　　又被托斯用冲击波搭配体术，连了一套，打到吐血，躺在地上抽搐，痉挛，甚是痛苦，可以说败的很惨。
　　“井野！”小樱大惊。
　　雏田沉默。
　　医疗忍者带井野下场治疗。
　　取得胜利的托斯，没有得意张扬，很平静的离场。
　　“小樱。”红豆叫住与雏田一起，要去探望井野的小樱，指了指大屏幕，那里，显示着两个人的名字。
　　春野樱，两天秤黑土。
　　未来的四代土影，拥有腿影这一美名的黑土，现在还只是下忍，她纵身跃下场，左右环顾，好奇道：“春野樱是哪位？”

第129章 新的未来片段，博人传浦式？
　　中心高塔。
　　临时用作医务室的房间。
　　假装还在昏迷的佐助，听身边再没动静以后，悄悄睁开眼睛，视线里，出现一个头，对方有在直勾勾的盯着他。
　　“…”佐助。
　　“你走路，都不见动静的吗？”佐助故作冷淡道。
　　“算是吧。”雏田点头。
　　“你来这里干嘛？”佐助道。
　　“看井野。”雏田道。
　　佐助侧目，在隔着两张床的位置，服用止痛药，做过初步治疗的井野，就躺在那里，安详的沉睡。
　　“她在那，你在这，你说你在看她？”佐助一脸你糊弄鬼呢的表情。
　　“余光可以看见。”雏田道。
　　佐助再也忍不住的暴起，扑向雏田。
　　“你这家伙，直说就是来看我笑话的好了，我输给八云，那是她幻术厉害，对你，我已经是你难以望其项背的呃…”
　　雏田无奈的摇摇头，留下翻白眼，被点穴与封穴，真正昏迷休克的佐助，转身走到井野的病床旁边。
　　伤得蛮重的，不过有医疗忍者及时出手，倒是不用她再做什么。
　　“雏田，到你了。”来者是小樱，满身泥泞，看着颇为狼狈。
　　知道是败给了黑土，雏田没有过问，点头表示知道。
　　小樱在确定过井野没事后，又看了看佐助，即是追上雏田。
　　“不好意思，来晚了。”雏田小跑到场中，开口道。
　　“不不不，没事的，我不是很急，再晚一点也没什么。”天天摆手，微笑道。
　　“咳，战斗开始。”月光疾风道。
　　雏田在等天天先攻，结果天天动都没动，压低声音道：“雏田妹妹，改天一起出去玩，好不好？”
　　“啊？”雏田愣。
　　天天灿烂的笑了笑，眼神，态度，充满了善意，举起右手，扬声道：“我认输。”
　　月光疾风沉默片刻，宣布雏田为胜者。
　　“记得哦，改天有时间，要出来玩，恩？”似乎是担心被拒绝，天天没有等雏田回应，就这么自然的与雏田擦肩而过。
　　看着她回到二层观战台，站在第三班的区域，距离宁次最近，雏田大小姐灵光一闪，恍然大悟。
　　原来如此，是想要讨好她这个小姑子。
　　比赛在继续。
　　雏田和天天是第九轮，接下来的第十轮，是宁次登场，对手是云隐下忍，无悬念，宁次胜出。
　　到这，还剩下的参赛下忍，是四名云忍，一名岩忍，两名砂忍，也就是我爱罗和勘九郎。
　　其中，有一人会轮空。
　　我爱罗不用说，开挂开的明目张胆，让使尽浑身解数都不能伤及分毫的岩隐下忍，只得无奈认输。
　　勘九郎的傀儡，在未知情况下，亦是诡异难明，各种暗器与毒的杀招，让人防不胜防。
　　轻松战败作为对手的云隐下忍，拿到第三场公开赛的入场券。
　　最后，是两名云隐下忍的内斗，轮空者，是又一个云忍妹子。
　　至此，预选赛结束。
　　成功过关的十四名下忍，经过再匹配，于一个月后，开始新一轮的角逐。
　　最终冠军，可以直接晋升中忍。
　　其他淘汰掉的，根据中忍考试里的表现，以综合成绩来决定，优异者，同样可以晋升中忍。
　　“公开赛的难度，要比预选赛高，因为你的表现被大家看在眼里，对手可以根据你的特点，进行针对。”月光疾风道。
　　“所以，固步自封是行不通的，必须要抓紧这一个月的宝贵时间，努力修行，掌握新的底牌。”
　　“期待你们在公开赛中的精彩表现。”
　　雏田看向公布出来的对战名单，这次，她排在第一，对手是鞍马八云。
　　隔着不远的八云，偷瞄雏田。
　　因着天天直接弃权，她没有看到雏田出手，不知道雏田擅长什么，精通什么，弱点又在哪里，有点难搞，回去问一下老师。
　　对手是我爱罗的那位云忍妹子，再不为自己轮空的好运气，沾沾自喜，苦着脸，心里叫苦不迭。
　　手鞠高傲的眼神，与鹿丸的死鱼眼，对在一起，一触即分。
　　“凯老师，请看着我，努力可以超越天才，我要向你证明这一点。”小李攥紧拳头，他的对手是宁次。
　　五代目，团藏又发表了一番讲话，担心雏田不耐烦，没敢说太多，讲完后，急匆匆离去。
　　得知小樱要等医疗忍者转移井野时，再随行离开，雏田归心似箭。
　　随便找了个借口，就说之前在死亡森林时受的伤，没好利索，有些头晕目眩，需要回家休养几天。
　　目送雏田跟随大部队离去，云隐带队上忍，达鲁伊，面无表情：“还是没有找到？”
　　一旁，作为云隐两支通过死亡森林的队伍，其中一支的担当上忍，压低声音道。
　　“没有，什么都没找到，诡异的是，木叶一方未对此做何反应，仿佛没发生过任何事，刹那他们，就好像人间蒸发了一样。”
　　“只要最后能获得白眼，这些牺牲就是值得的。”达鲁伊道。
　　“还有时间，继续盯紧目标，不单是姐姐，连妹妹也算进去，保底是一枚白眼，上不封顶，越多越好。”
　　“是。”
　　出了死亡森林，雏田脱离人群，维持正常水平线，匀速跑回家。
　　见过父母，换下忍者装，泡了个热水澡，舒舒服服的穿着宽松睡衣，躺软床上打滚。
　　看时间还早，吃完女仆送来的美味佳肴，即是合眼入睡。
　　条件允许的情况下，雏田大小姐每天会固定保持最少六个小时，最多十个小时的睡眠时间。
　　虽然更多是看到无关紧要，不相干的未来片段，依旧要硬着头皮去看，因为，但凡出现一个有用片段，就很值。
　　未来不是一成不变的东西，当你事先知道它时，意味着，未来，有了改变的可能。
　　一个又一个不完整的未来片段，呈现在雏田面前，看的多了，难免会有些麻木。
　　蓦然，一个片段出现，让她的精神，为之一振。
　　那是成年后的她，实际年龄，从外表看不出来，大约二十岁左右的样子。
　　身边跟着个小女生，穿着背面印有宇智波，团扇家徽的衣服。
　　俩女旁若无人的走在木叶街道上，周围的行人，却看不到她们，仿佛，不在一个次元。
　　不等雏田细看，片段消失，替换成另一个。

第130章 日足：我不是，我没有，别乱说
　　下午。
　　四点五十。
　　闹钟准时响起。
　　雏田缓缓睁开眼，伸手关掉闹钟，半坐起，呆呆的看着自己的脚丫子，在走神。
　　“这次，看到了有趣的片段，那是以后的我，然后，那个跟在身边的小女生，是宇智波佐良娜。”
　　“没戴眼镜。”
　　雏田摩挲脸，陷入沉思。
　　未来的自己，带着佐助和小樱的女儿，穿越时空，回到现在。
　　要么，是她在空间的基础上，额外又领悟了时间的能力，能够穿梭于过去，未来。
　　要么，便是博人传里的剧情。
　　木叶发现了海底遗物，时光穿梭机，大筒木浦式利用它回到过去，为要更容易的收集分散的尾兽查克拉。
　　“话说回来，真的好大啊。”雏田感慨道，心情有些微妙。
　　作为旁观者，以欣赏的眼光来说，那当然是大了好，可身为实际当事人，且前世还是个爷们，要说有多高兴，那是在扯淡。
　　怀着古怪的心态，雏田换了身适合外出的和服，就准备去接花火，谁知…
　　“姐姐大人！”花火欢呼出声，飞也似得奔过来，扑进姐姐怀里，用力抱紧。
　　姐姐身上携带着的沐浴露与洗发水的清新香味，飘入鼻腔，好闻极了。
　　“哎，你怎么都回来了，难道是闹钟时间不准？”雏田意外，想到了这一可能。
　　“最后一节是自习课，知道姐姐大人在家，我就直接回来了。”花火憨笑道。
　　“那不是翘课吗？你这家伙，不学好。”雏田笑骂。
　　护送花火回来的分家护卫，向雏田鞠躬问候，告辞离开。
　　晚饭，在一家人的团聚下，吃的很尽兴，就是宁次看起来有些闷闷不乐。
　　没能在死亡森林里汇合，与雏田享受长达五天的独处时间，真的很遗憾。
　　饭后。
　　雏田正要去居酒屋，陪红喝两杯。
　　“雏田大人，刚才有位暗部送来的。”分家女仆道。
　　雏田接过信封，注意到父母，宁次父子，妹妹花火的视线，她干咳一声，起身迈着小碎步，快跑离开。
　　“哥哥，那位可不是善类，雏田和他走的太近，会很危险，听说，这不是第一次。”日差担忧道。
　　“我知道。”日足颔首，起身跟出去。
　　花火也想去凑热闹，被母亲大人叫住。
　　雏田刚看了个开头，听到后方传来的脚步声，回头，疑惑道：“父亲大人？”
　　“雏田，你平时想干什么，我都听之任之，抱着一种放任的态度。”日足道。
　　“可有些事，还是要谨慎。”
　　“五代目非常危险，他不像三代，善于隐藏，狠辣是直接表现在外。”
　　“…”雏田。
　　听父亲唠叨了一通，雏田干巴巴的点头说好。
　　见大女儿如此乖巧懂事，日足甚是欣慰，然后，不知道从哪掏出一叠卡牌，正是雏田的系列卡。
　　和服。
　　泳装。
　　暗部。
　　巫女。
　　兔女郎。
　　旗袍。
　　“以后啊，和那些个老奸巨猾的家伙谈合作，记得让我来，你太稚嫩，容易吃亏。”
　　“还有，咱们一族是很传统，保守的，你这些照片，呃，怎么说呢，有点太露了，好看是好看，咳，女孩子出门在外，注意保护自己。”
　　这是以为咱和团藏在谈生意？和卡牌有关？雏田古怪脸。
　　“比起那些，父亲大人，你这些卡哪来的，难道也和花火一样，碰见二手商了？”
　　“什么二手商，这是我花钱，真金白银抽出来的。”日足道：“毕竟是你的工作，当然要大力支持。”
　　“这样啊。”雏田道：“父亲大人尽管放心，这上面的人不是我，是其他人用变身术高仿的。”
　　“哈？不是你？”日足呆滞，再看卡牌时，多了些嫌弃：“那我费这么大劲儿收集，是为了什么？”
　　“不是为了支持我的工作吗？”雏田愣。
　　“啊，对，对哦，啊哈哈，啊哈哈哈哈。”日足干笑道。
　　“总不会是你对自己的女儿，产生了什么奇怪的想法吧？”雏田好笑道。
　　“我不是，我没有，别乱说。”日足连忙道。
　　“…”雏田。
　　“你为什么后退？误会啊！你不要胡思乱想！”日足着急道。
　　“那什么，时候也不早了，晚安。”雏田脚底抹油，开溜，一路跑回自己的院落。
　　刚才那些当然只是开玩笑，岔开父亲的注意力。
　　试问，女儿长得可爱，又有哪个当父亲的会不喜欢，但此喜欢非彼喜欢，不能相提并论。
　　把这个事儿抛之脑后，雏田打开信封，接着刚才看到的部分，继续往下看。
　　不忘用转生眼的瞳力，扭曲视野，防止家人或族人，用白眼看到信的内容。
　　在预选赛开始前，团藏不是有秘密找雏田询问过想和谁打的问题吗？雏田顺便问了云隐村的势力分布。
　　又让团藏确定一下，云隐村里的谁，在谋夺白眼。
　　现在送来的是第一份资料，云隐村势力图，之后，可能要等个几天，会有第二份情报送来，那才是重点。
　　“原来如此，比木叶的情况要好的多。”雏田若有所思。
　　风，雷，土，水，四大国，仿照着火之国的模式，集众忍者家族之力，联合成为一个村子。
　　只是和木叶一个劲的打压家族，打压强者不同，其余四大忍村，在忍者家族这一块，看的都比较开明。
　　毕竟不是谁都能像初代柱间那般，打散全族，融入木叶，舍弃个体的利益，单纯维护集体的安稳。
　　所以，三代风影被赤砂之蝎杀死。
　　二代雷影被金角，银角发起的叛变所杀。
　　类似的事，在木叶是很难发生的，在你产生反心之前，你就已经被火影给整死了。
　　实力强大的忍者家族，包括实力强，但不是跟火影一条心的个体强者，是在位火影，坚决要击垮的对象。
　　岩隐村因为有三代土影压着，忍者家族翻不起浪花，算是集权比较成功的案例。
　　雾隐村的话，最混乱的就是它。
　　发生过二代雷影被金角，银角，击杀事件。
　　现任的四代雷影，以极高的个人魅力，强大的个人实力，征服的一票死忠手下，打压异己，同样完成了集权。
　　这恐怕是三代日斩最想看到的局面。
　　只可惜，木叶是天才的摇篮，层出不穷的强者，打压起来很困难，又遇到雏田大小姐这个异数，打压不成反被杀。

第131章 小无限月读
　　通篇看下来，做到心里有数，雏田照例是把信给烧掉。
　　明白了云隐村的局势，跟着，只需再弄清楚谋取白眼的主使是哪些人即可。
　　居酒屋。
　　雏田来时，这里已经坐满了人。
　　经营有五年，这是段不能说短的时间，回头客肯定是积累了一些。
　　且，自从止水死后，来这光顾的男人就更多了，真正是醉翁之意不在酒，都想当未来的爸爸，替止水照顾女儿。
　　雏田隐秘的撇撇嘴。
　　抱歉，她先来的，照顾这对母女的重任，就不劳各位瞎操心。
　　在吧台那招待客人，负责调酒的是影分身，本体红是待在厨房里制作各类下酒菜。
　　而厨房，外人进不来，就雏田能进。
　　你看看，这才叫近水楼台先得月。
　　抱起未来，让她坐自己怀里，雏田坐小凳子上，打开一瓶啤酒，配着炸鸡一起下肚，美滋滋。
　　偶尔给未来这个小馋猫吃一口，让她乖乖的别动。
　　“听外面在谈什么，很热闹的样子。”雏田好奇道。
　　背对着雏田，低头切生鱼片的夕日红，无奈道。
　　“具体的我也不清楚，好像是村子决定举办一个什么，选美大赛的，男人嘛，除了美女，还能谈什么？”
　　选美大赛，雏田马上就想到了之前她在梦里看到的未来片段，那里面，夕日红参赛，并拿到了第一名。
　　“听起来很有趣哎，你要不要参加？”雏田笑道。
　　“不要，结婚以前倒也罢了，婚后，不适合再在大庭广众下，抛头露面。”红摇头。
　　到头来不还是参加了，还斩获了冠军，雏田腹诽。
　　并不知道雏田在想什么，红将生鱼片摆在盘子上，拼出个好看的图案，留两份给雏田，其余的送出去。
　　回来后，分一道影分身去忙碌，她自己取一瓶白酒，坐雏田对面。
　　见状，刚才还很安分的未来，马上挣扎着要离开。
　　雏田也没强留，放任她跑去妈妈的怀抱。
　　喝酒，吃蘸上芥末的生鱼片，爽到情不自禁打了个颤，夕日红轻呼口气。
　　“最近要小心，有几名云忍一直来这光顾，以你的特殊身份，恐怕会有危险。”
　　“即使是我，也知道云隐村的作风，自己没有的东西，就会去偷，去抢，而白眼，他们梦寐以求。”
　　雏田点头，端起杯来和红碰了下，一口闷。
　　“在这家店里，我可以看到的地方，我能保护你。”红道。
　　“到了外面，就需要你自己提高警惕，最好不要孤身一人的行动。”
　　“不要紧，很快，他们就会离开的。”雏田道。
　　“什么？”红愣，转而恍然道：“呵，那是我多虑了，想来，你有什么我不知道的内幕消息。”
　　聊天的话题没有固定的要求，很是随意。
　　红说了些与未来有关的趣事。
　　刚好，前世带过两个娃，这辈子，花火也相当于是自己带，雏田对这方面很有经验，聊起来特别带劲，不觉得时间长。
　　慢慢的，话题不知怎么，转到了中忍考试，预选赛上。
　　听到雏田说起第一轮，佐助被八云秒败，红大为震撼。
　　还对雏田科普了一通写轮眼的厉害，以此为陪衬，烘托出鞍马一族，血继限界的强大。
　　顺带一提，因为夕日红与止水相遇，又得到雏田的有意促成。
　　心思偏了的红，没有如剧情里一样，接受八云父母的委托，担任八云的家庭老师。
　　也因此，没有红劝说八云放弃当忍者，八云父母借着这个由头，借坡下驴，阻止八云继续有关忍者方面的修行。
　　从而导致八云内心产生的不满，被血继限界的力量，无限放大，最终引发心魔伊度，错手杀死了父母一事。
　　现在的八云，是个从小生活在幸福之家，背负一族复兴之重任，刻苦努力，但却缺乏许多忍者常识，身体极其虚弱的少女。
　　再顺带一提，八云的血继限界，雏田也已经签到获得。
　　就在两天前，八云和牙，志乃，三人抵达中心高塔时，她找了个机会，过去碰了八云一下，完成的签到。
　　以水准来说，万花筒可以看破鞍马一族的幻术，强度可以，但没有说很超纲。
　　真正了不起，比万花筒写轮眼要有优势的是，鞍马一族的血继限界，释放幻术，不需要对视，不需要听觉，更不用触碰。
　　是以自身为中心，外放一个场域，在这个场域内的，就可以用幻术去影响。
　　和无限月读很像，无论你是在外面，还是躲在房屋里，只要身处于这个场中，你便无所遁形。
　　拥有九勾玉轮回眼，又补全了血继网罗，雏田现在就能使用无限月读，但，吃饱了撑的，用那玩意干嘛？
　　要不说，人类的智慧，不可小看。
　　没有如大筒木辉夜那般强无敌的力量，掌握一招灭世级奥义，无限月读。
　　却能够通过自己的努力，想象力，执行力，自创血继限界。
　　以阴遁为基础，进行额外加添，多番修改，最终弄出这样一个，威力大幅度削弱，打了无数个折扣的小无限月读。
　　是的，没有错，雏田称鞍马一族的血继限界，为小无限月读，因为作用方式太像了。
　　没有写轮眼必须要对视才能使用的条件。
　　没有音忍村幻术需要听觉，声音来释放。
　　甚至超过了触觉类究极幻术，伊邪那美。
　　以场域的形式呈现。
　　无限月读的规模太大，范围不可控，雏田不能轻易去使用，鞍马一族的血继限界就要好的多。
　　首先是范围可以自如控制，其次，不需要拿眼睛去对视这点，更不用有肢体接触，很赞。
　　再就是，以九勾玉轮回眼为媒介来使用，幻术威力是难以想象的大。
　　一个优秀的血继限界，对战力的提升，不可估量，起码雏田在签到以前，也不会想到，能获得如此大的加强。
　　若是再重来一次，和羽衣，羽村俩兄弟的战斗，靠这幻术，雏田就能轻而易举的镇压他们。
　　吃好，喝好，看时间不早，雏田告辞回家，马上就有两个人在尾随。
　　只是当分家护卫从暗中走出时，他们很自然的借着醉意，拐进另一条小道，渐行渐远。
　　分家护卫重新藏于暗处。
　　将这些看在眼里的雏田大小姐，低头，嘴角一咧，小声轻笑起来。

第132章 日足：弄个布娃娃诅咒你
　　“这样啊，我知道了。”听完分家护卫的汇报，日足面无表情的点点头。
　　待分家护卫离去，他再也抑制不住心头的愤怒，用力一掌拍在桌案上。
　　咔嚓！
　　石桌，四分五裂。
　　“欺人太甚！”
　　日足怒到恨不得提刀杀向云隐村，去和雷影拼命，敢打他女儿的主意。
　　可愤怒过后，随之升起的是无力。
　　有什么办法，形势比人强。
　　那是完成集权，统合云隐村，自身战力惊人，权势更是滔天的恐怖存在，他拿什么去和人家拼？
　　连云隐村大门都不晓得能不能闯进去。
　　没办法手刃主使，那该咋办？
　　日足深呼吸，来到他身为族长居住的院落，在后边，单独划分出一个小的杂物间，最里面，翻出一口箱子。
　　输入密码，再拿钥匙打开。
　　里边摆放着几个布娃娃，简单又丑陋，突显制作者的随便。
　　布娃娃上写有名字，从左往右数，排在第一个的是三代目火影，猿飞日斩，跟着是五代目火影，志村团藏。
　　两位顾问，转寝小春，水户门炎。
　　“三代莫名其妙死去，看样子，诅咒不一定就没用。”日足喃喃道。
　　烛火照映下，他的脸，颇为诡异。
　　取出一个空白布娃娃，拿笔在其肚子部位，写上四代目雷影，艾，然后，拿针扎，拿小锤子砸。
　　“敢动我女儿？敲不死你！给我死！给我死！给我死！”
　　日足敲一下，念叨一下，扎一下，念叨一下。
　　这咒语是他自己瞎编的，甭管有用没用，图一个心安。
　　我实力弱，势力低微，现实中拿你们这些大佬没办法，没关系，诅咒，哪怕有万分之一的效果，那也值了。
　　人生在世，又怎么可能没有仇敌。
　　一般的敌人，日足早就送对方去冥界净土，和祖宗们团聚。
　　而像三代，团藏，两位顾问这种，让他无能为力的家伙，只能是用诅咒之法，来让心情稍微好点儿。
　　万一成了呢？
　　“不能疑惑，信就有，不信就没有，我要坚定的去相信，能诅咒死雷影，恩，可以的，我行。”
　　日足眼神坚定，看着写有四代雷影，艾的布娃娃，就像是在看着真实的仇人。
　　凶狠。
　　残忍。
　　“想伤害我女儿？给我死！”
　　并不知道这些的雏田大小姐，正在陪花火玩游戏，同时应花火的要求，给她讲自己在死亡森林里遭遇的事。
　　当然不能说真话。
　　自己的姐姐是个有奇怪嗜好，喜欢听敌人凄厉惨叫的怪人，形象要破灭了哇。
　　雏田做了番艺术加工，把自己的实力压制到精英中忍的水准，以一敌三，硬抗对面三名下忍。
　　带着小樱与井野这两个累赘，如何突围，如何抢到卷轴，硬是把虐菜局，说成了势均力敌的艰苦对决。
　　听的花火是身临其境，揪心不已。
　　“还好及时找到医疗忍者治疗，不然，说不定会留下疤痕呢。”雏田唏嘘道。
　　“那三个家伙是什么人？伤害姐姐大人，我绝不原谅！花火要给姐姐报仇！”花火气急败坏。
　　“我没再见到，应该是死了吧。”雏田随口道。
　　见花火还是一副怒不可遏的模样，想了想道。
　　“姐姐受伤，花火会不舒服，生气，心里难受，同样，换位思考的去想，如果花火受伤了，我也会有相同的心情。”
　　“所以，以后要是遇到敌不过的对手，别硬着脖子，要服软，低头，认输，保证自己的生命。”
　　“然后，等我来救你，给你找回场子。”
　　雏田对花火的保护，关注，一直都很严，几乎不可能出现以上说的这种情况。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　虽说死了她也能复活，终究，死亡的感觉不会好，而且谁知道复活以后，会不会存在着什么隐患。
　　“是！”花火笑了，心里的怒意消散不少，扑进姐姐怀里，享受这份由姐姐带来的安全感。
　　翌日。
　　把花火送去忍校，雏田提着花篮，果篮，前往木叶医院，探望在住院的井野，正好与同样来探望的小樱碰上。
　　俩女相视一笑。
　　“小樱，雏田，呜呜呜。”病床上，井野热泪盈眶。
　　“好多人都看到我这被晒黑的样子，以后即使是恢复了，还是忘不掉，怎么办呀？我美少女的形象。”
　　穿着长袖长裤，脚有袜子包裹，手有手套遮盖，脸上和脖子亦缠着绷带，除了眼睛和头发外，其它部位是保护的非常严实。
　　如此装扮的小樱，怜悯的看着井野，一声不吭。
　　“我们是好姐妹对吧？有福同享，有难同当，你也像我一样，出去以真面目走一圈，让大家看到。”井野可怜道。
　　“才不要嘞。”小樱拒绝。
　　“其实没关系的，男生注意的永远是当下，你过去什么样，以后什么样，不重要，现在漂亮就行。”雏田笑道。
　　“真的？”井野将信将疑。
　　“我保证。”雏田点头。
　　本来井野就是在开玩笑，看到俩女来看她，高兴的不得了，想着活跃一下气氛，眼下，就趁着雏田给的台阶下来。
　　小樱带了便当，是她托妈妈帮忙准备的，她还不会料理。
　　雏田洗了几个苹果，拿水果刀削皮，切块。
　　手上打着吊瓶，不是很方便的井野，左吃一口小樱喂的便当，右吃一口雏田切的苹果，幸福感多到溢出来。
　　“雏田，我们班就你晋级了，听小樱说，你一个月后的对手，是那位秒杀佐助的八云，有信心吗？”井野道。
　　拜托，满级大佬在新手村怎么输？想输都输不了。
　　雏田还在犹豫着如何回答，井野却以为她这是底气不足的表现，忙笑着安慰道。
　　“没事的没事的，重在参与嘛，输给那种高手，不丢人。”
　　“对啊，放宽心，保持平常心，输了也没什么的，咱们下次再一起考。”小樱接话道。
　　“…”雏田。
　　“哟，都在呐。”不走寻常路的红豆，从窗外翻进来，脚步虚浮，脸面惨白，差一点摔倒。
　　把她最爱，认为其他人也会喜爱的糯米丸子，红豆汤，放在床头柜上。
　　“老师，你怎么了，昨天不是还好好的？”小樱大惊。
　　“就是说啊，看起来像生了场大病。”井野道。
　　目光在红豆的后颈处，停留了一瞬，雏田默然。

第133章 签到咒印术
　　“没事，就是晚上没睡好，我不要紧的，怎么说都是上忍，管好你们自己就行。”红豆笑道。
　　“可是你的脸色，真的很差哎。”小樱迟疑道。
　　“咦，你上面那是什么？”雏田诧异道。
　　红豆愣，下意识抬头看去，入目的是洁白天花板，灯泡，没什么值得在意的东西。
　　刚要开口问雏田，却是感觉到肚脐眼处，挨了一下，这熟悉的触感，让红豆瞬间便明白了什么。
　　“雏田！你呃…”
　　翻白眼，短促的怪叫，红豆头歪向一边，身体无力的倒下，被雏田如无物的扶住，扛在右肩上。
　　“我送她去看医生。”雏田解释道。
　　“我也去。”小樱马上道。
　　雏田摇头道：“井野需要人照顾，我自己可以，就这样。”
　　不等小樱说啥，雏田夺门而去，留下小樱和井野，面面相觑。
　　另一边，雏田扛着红豆来到一间空病房。
　　没有战争可打的当下，医院病房不是很紧缺，有不少是空着的。
　　将红豆放在病床上，拨开她的衣领，一眼就看到重新烙印在那的咒印，雏田暗道：“碰见大蛇丸了吗？”
　　天之咒印。
　　是大蛇丸根据重吾为原型，以人柱力的战斗方式为理念，开发创造的禁术。
　　一经使用，可以大幅度提升当事人的战斗力，同时，这是把双刃剑，会侵蚀当事人的身体，造成严重伤害。
　　更加重要的是，天之咒印是大蛇丸留下的保命底牌，里面寄宿着他的部分灵魂。
　　多一个天之咒印持有者，相当于大蛇丸多一条命。
　　剧情中，红豆和佐助是唯二承受天之咒印没有死的存在，其他试验体，全部丧命。
　　当然，以大蛇丸的性格，是否在其它地方隐藏有别的天之咒印者，尚不得而知。
　　起码以明面上来说，现如今，就只有红豆一人，也难怪大蛇丸会重新给红豆种下天之咒印，这是一条后路啊。
　　大蛇丸自己在外面可以随便的浪，不用担心哪一天碰见惹不起的强敌，被杀死。
　　“又可以签到了，意思是，我能得到这个禁术？还是能获得大蛇丸的术？”雏田若有所思。
　　之前，她恢复被巨大转生眼抽干查克拉的红豆时，顺带着帮忙剔除掉了咒印。
　　然后，接近零点时分，签到获得龙地洞，完美级别的仙人模式。
　　那以后，再触碰红豆，就再没触发过签到提示，这会儿又再度出现，必定和天之咒印有关。
　　“既然是这样，那就再等等好了。”雏田想着，用阳遁治疗红豆的身体，减轻咒印给她带来的疼痛与折磨。
　　过不多时，红豆苏醒，睁眼看到医院的天花板，想起昏迷前发生的事，她猛然坐起：“日向雏田！你再这样我生气了！”
　　坐床边吹风，走神中的雏田，闻声没有回头，而是指了指自己的后颈：“还疼不？”
　　“啊？”红豆纳闷，后知后觉的嘴巴大张，伸手摸向后颈。
　　“没那么痛了，怎么回事？你…果然是你做的吗？之前咒印消除，就是你没错吧！”
　　“你在说什么啦，我一个字都听不懂。”雏田糊涂道。
　　别说是怀疑，就算拿出证据，咱不承认，你不也没辙吗？
　　“别再装了，说真的，帮我把它弄掉好不好，真的太难受了。”红豆飞扑到近前，抓住雏田的手。
　　脸几乎快要贴在一起，鼻尖已经对上。
　　“说了和我没关系，再说，你现在还疼？”雏田好笑道。
　　红豆噎住，小声嘟嚷道：“不痛是不痛，可我，不想和那个人再扯上任何关系。”
　　“我真无能为力，你之前那个怎么没的，等几天，说不定这个也一样。”雏田随口道。
　　“哪有那么容易。”红豆鼓起脸蛋。
　　回到井野所在的病房，俩女看到脸面恢复红润的红豆，不禁啧啧称奇。
　　雏田把功劳推给某位压根就不存在的医疗忍者。
　　井野，小樱，倒是没有怀疑什么。
　　红豆是一个标点符号都不信，亲身经历也好，身为女人的直觉也罢，她总觉得，雏田身上，隐藏着大秘密。
　　当天深夜，接近零点的时候。
　　御手洗家。
　　卧室。
　　红豆四仰八叉，一点女人样都没有的呼呼大睡，呼噜打的震天响。
　　突兀，空无一物的上方，出现一个黑洞，有手从中探出，放在了红豆身上。
　　“触发签到人物，御手洗红豆，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得大蛇流替身术。”
　　没有错，以大蛇丸种在红豆后颈处的咒印为媒介，可以签到属于大蛇丸的术。
　　这个大蛇流替身术，更是最完美的替身术，不需要结印就能使用，只可惜对雏田来说，是鸡肋。
　　收回手，挠了挠脸颊，雏田大小姐闭目沉睡。
　　第二天的深夜，同样的时间，同样的地点，同样的人。
　　“签到成功，获得消写颜术。”
　　属于消写颜之术的使用方法，化作知识，融入雏田的体内，成为一种本能。
　　这是剥离他人的脸，充当人皮面具来使用的邪恶忍法，用的是真皮，因此毫无破绽。
　　又是个鸡肋。
　　对此，雏田已经习以为常。
　　鸡肋忍法，禁术，又不是没有签到过，总能签到好东西，不急。
　　又是一天的深夜。
　　“签到成功，获得不尸转生。”
　　雏田手指发颤。
　　她一个不死不灭的存在，这要怎么用？
　　耐心等到明天的深夜，雏田怀着诸多想法，通过黄泉比良坂，隔着一公里还多的距离，按手在熟睡中的红豆身上。
　　“签到成功，获得咒印术。”
　　咒印术的原理，使用方式，优缺点，尽数涌入雏田的脑海，又化作身体的本能，仿佛沉浸了数十年，熟练度被拉满。
　　“好东西啊，只是，以我身体里的液以及灵魂，构成的咒印，真有人能承受的住？”雏田为难。
　　大蛇丸是提取重吾身体里的液，配合他自己的灵魂，组成咒印，死亡率都那么高。
　　换成雏田，恐怕即使是初代柱间也会凶多吉少。
　　“也不是不行，如果能有个限制器，遏制住大部分力量，只爆发身体能够承受的量，那…”
　　雏田大小姐动起脑筋。
　　签到获得的那么多封印术，妥妥的是封印术大师，取长补短的改良出一个具有限制作用的封印术，在能力许可范围。

第134章 雏田大小姐，架临云隐村
　　“雏田大人，那位与宁次同班的天天来找，说是与您约好，要一起出去玩。”分家女仆道。
　　跪坐在榻榻米上，闭目，意识沉浸在月读空间，改良封印术的雏田，感觉到外边的动静，睁开眼：“什么？”
　　分家女仆重复了一遍。
　　雏田想了想，要是天天和宁次成了，以后就是一家人，不好拒绝。
　　而且天天本身也很喜感，活泼可爱，有趣，是个值得交往的好朋友。
　　想罢，雏田起身来到衣柜前，换了身和服，踩着木屐，又打了把阳伞，朝大门那走去。
　　这就看到扎着丸子头，穿着旗袍装，在门口处来回踱步的天天，同样，天天也看到了雏田。
　　“太好了，我还以为你不会来呢。”天天松口气道。
　　“怎么会。”雏田笑道。
　　“虽然是你自作主张的提出了约定，没有问我的意见，但，我不排斥和你一起玩哦。”
　　闻言，天天心情的欢喜度指数，上涨了十几个百分点。
　　“真的？其实我早就想找你了，只是，一直没有机会，那个，重新认识一下，我叫天天，家里是开忍具店的，请多指教。”
　　“请多指教。”雏田颔首。
　　有从宁次那打听了不少雏田妹妹的喜好与忌讳，并在这一天以前，做了丰富的笔记与市场调查。
　　天天有信心可以捕获雏田妹妹的欢心。
　　只要和雏田妹妹把关系给处好，有这样大的助力在，相信就能和宁次更进一步。
　　毕竟，宁次很在乎这个妹妹，平时也经常挂在嘴边。
　　当雏田问起要去哪里玩时，天天没有迟延，立即带着她去往美食最多的村南，从街头吃到街尾。
　　酸的甜的辣的，各式各样美味小吃，应有尽有。
　　一开始，天天凑热闹的跟着吃了点，到中途，实在是吃不下，肚子胀的厉害。
　　就跟在旁边，看着雏田妹妹吃，吞口水，心里直打鼓，犯嘀咕。
　　吃了个差不多后，又转战各个服装店，化妆品店。
　　如此，天天的战略就很显而易见了，针对雏田妹妹的爱好，主动去迎合她，给她买礼物，让她开心，从而喜欢上自己。
　　直白到没有任何弯弯绕的计划，不整虚的，实实在在的来。
　　也就是雏田大小姐对天天有好感，主动配合。
　　要换个人来，拿这些雏田平日里，想要，随时能有的东西来讨好她，能有效果才是见鬼了。
　　手拉手，结伴，有说有笑的走出某家化妆品店，正要继续去逛下一家，忽然，一道人影闪现。
　　来者是暗部，把信封递给雏田后，紧跟着消失不见。
　　“刚才那是？”天天愣。
　　雏田不动声色的收起信封，微笑道：“给我父亲的，让我转达。”
　　“这样啊。”天天了然，接受了这个解释。
　　不然还要怎样？
　　牵扯上火影，暗部，雏田，乃至于日向家的事，对于现在还是个外人的她来说，你怎么好意思去刨根问底？
　　“我忽然想起家里有点事要办，今天就先这样好了，下次…”天天主动提出道别。
　　雏田却拉住她的手：“不是什么大事，继续玩咱们的。”
　　“不会耽误事吗？千万别考虑我，我怎么样都可以的，下次再约也一样。”天天道。
　　“你准备了很久吧，不好让你的苦心白费，继续。”雏田笑道。
　　“你怎么知…呃，其实也没有很久啦。”
　　想到雏田有白眼，可能已经发现了自己口袋里藏着的笔记本，其上所写，密密麻麻的攻略内容，天天干笑道。
　　这之后，应雏田的要求，俩女继续逛，继续玩。
　　实际近距离接触，发现雏田妹妹是个很好相处，内心非常柔和，温柔的这么一个人，天天对其的喜爱，更甚。
　　不再单纯是为了宁次才去接触雏田，而是出于雏田本身，愿意与雏田交往，谈朋友。
　　天天在迁就雏田，雏田也在顾及天天的心情，双方都这般为彼此着想，呈现出来的结果，自然是万分融洽。
　　如果最终宁次和天天真的能成，她们俩，或许会是关系最好的姑嫂也说不定。
　　当然，考虑到宁次是个骨科，结果如何，还未可知。
　　中午一起去忍校陪花火，又兜兜转转的玩了一下午。
　　接近黄昏时，笔记本上记载的内容，全部完成，俩女这才分开。
　　走在去忍校接花火的路上，雏田取出信封打开。
　　内容简单，就是名字配上简介与铅笔画头像。
　　排在最上方的正是云隐村的领袖，四代目雷影，艾。
　　继承父亲，三代雷影的位置，励精图治，把云隐村给打造成宛如铁桶一般，油泼不进，水滴不出的军队。
　　无论是在军事上，还是在经济上，云隐村都属于忍界最强水准。
　　艾的下方，是此次推动夺取白眼的一批主事人，清一色的全是上忍，多达十一位。
　　然后，再往下是执行者。
　　一个一个的记住这些人，雏田将手合在一起，查克拉喷吐，顷刻间，信，化为尘埃。
　　“不是我主动找你们麻烦，是你们先来动我的，所以…”雏田低声道。
　　死了也别怪我。
　　最后这几个字，没有说出口，只回响在雏田心里。
　　接到花火，一家人聚在一起吃晚饭。
　　上居酒屋喝酒。
　　与花火一起洗澡与泡澡。
　　一切，都和往日一般无二。
　　到夜深人静时，雏田从床上爬起来，披了件外套，穿上木屐，走路无声无息的进入面前凭空打开的黄泉比良坂。
　　再出现，是在云隐村外。
　　查克拉都寄放在体内的神树中，完全状态下的神树，又是与自然无异。
　　全天二十四小时不停，三班倒在工作的感知忍者，没能察觉到突然多出来的一个人。
　　转生眼透视开启，庞大的黑白视界，轻易笼罩整个云隐村，不多时，找到一个名单上的目标。
　　雏田竖起右手食指，以尸骨脉的方式，运用共杀灰骨，此招为，十指穿弹。
　　灰暗不祥的指骨，从指尖探出，又化作强有力的子弹，破空而出，穿过黄泉比良坂，命中了对面熟睡中的云隐上忍。
　　血继网罗补全，完整级别的共杀灰骨，六道级强者中了都是即死，何况是一名普通上忍。
　　眨眼间，闷哼中惊醒，想要做些什么的云隐上忍，于惊恐骇然中，化为灰烬。

第135章 斩雷影
　　依次把主事人，推动者，用共杀灰骨泯灭，过程不费吹灰之力。
　　留下最后的决策者，四代雷影，艾，同样的灰暗指骨，从食指的指尖飞出，划破空气，射向目标。
　　与前面那些人不同的是，这一次，打空了。
　　“不愧是雷影，虽然，跟我没认真有很大关系。”雏田掩口笑道，一步迈进黄泉比良坂，来到对面。
　　“你，是什么人？”艾，严肃道。
　　“初次见面，我是日向雏田，作为敌人，请你尽己所能的使出浑身解数，来取悦我吧。”雏田有礼貌的行了一礼，温柔道。
　　同时，场景变幻。
　　二人来到了沙漠地带。
　　万里无云，遍地黄沙，目之所及的尽头，是一座又一座沙丘，此起彼伏。
　　没有风。
　　没有类似仙人掌的植物。
　　更不存在绿洲。
　　这是真正意义上的生命禁区，入者必死。
　　是九勾玉轮回眼的至高瞳术，天之御中，构建并连接着的异空间。
　　称其为空间，或许不太恰当，这里是…异世界，完完整整的一个彻底由沙漠组成的异世界。
　　“幻术吗？”艾惊疑不定的看着雏田，余光瞥向四周。
　　不，太真实了，让人没办法相信这是幻术。
　　烈日曝晒带来的直接热度，烘烤沙漠升起的间接热度，仿佛置身于桑拿房。
　　“趁你现在还能动，抓紧时间会好一点哦，不然等到严重脱水，脱力，就是想动也没办法了。”雏田好心提醒道。
　　“你说你是日向雏田？”艾道：“现在正处于中忍考试时期，你应该在木叶才是，怎么会…”
　　“那不是你该考虑的问题，打倒我，你可以活，反之，死，就这么简单。”雏田道。
　　艾的眼神沉下，骤然，查克拉爆发，身上涌现出耀眼的雷电，电光火石间，突进到雏田面前：“正好我意！”
　　轰！
　　骨断筋折，大口吐血的艾，倒飞着砸进沙丘中，大脑一片空白。
　　“发生了什么？”
　　艾努力回想，却什么都想不起来。
　　雷遁查克拉模式下给他带来的恐怖速度，超出了动态视力所能捕捉的极限，没有写轮眼的他，根本看不清楚。
　　一切，全凭本能和感觉走。
　　从沙丘里爬起来，擦去嘴角的血，凝视数十米外，俏生生立在那的十二岁少女，心思转了几个念头。
　　雷电大盛。
　　头发倒竖起。
　　“不管是什么，靠气势，一往无前的摧毁它！”艾大吼着冲向雏田。
　　在普通人的眼里，快若闪电，甚至连万花筒级别的动态视力，都难以锁定的至强速度，刹那间，迫近雏田。
　　轰！
　　又是一声沉闷巨响，比来时还要快的速度，倒飞回去，在沙漠上打起了水漂。
　　“噗！咳咳！”艾趴在地上干呕，看着仿佛是内脏碎块的玩意，都给咳了出来，可见伤的有多重。
　　“可怜。”
　　艾吓了一跳，侧目看去，不知什么时候来到身边的雏田，就蹲在一旁看着他，水汪汪的眼睛，楚楚动人，煞是可爱。
　　只有实际作为敌人，对手，才能体会到这张精致又好看的容颜下，隐藏着怎样恶劣，恶趣味的兴趣。
　　明明拥有绝强，足以秒杀对手的可怕实力，却偏要戏弄，戏耍。
　　“去死！”艾眼神发狠，悍然暴起。
　　拳头距离雏田的脸，仅有十厘米，停住，再进不能。
　　“哎呀，伤成这样还能够爆发出必杀一击，好帅。”雏田崇拜道。
　　无中生有的出现一颗求道玉，并形态变化成小太刀。
　　伸手将其抓住，手起刀落，把雷影的这只手，斩下。
　　“…”艾。
　　“那个，还能动吗？不动就要死了喔，再多挣扎一下嘛。”雏田鼓励道。
　　心坚意强的艾，面对此情此景，内心也不禁有了少许动摇，他不像是在和一个人打，而是魔鬼。
　　“阿勒，是我的错觉？看你眼神闪烁的样子，似乎是有点害怕我？应该不会吧，我们才刚见面哎。”雏田意外道。
　　没有自觉的雏田大小姐，不知道自己的可怕之处。
　　更不能理解，她这戏弄对手的性格，搭配上无敌的力量，会产生怎样大的化学反应。
　　恐怖，绝望，害怕，诸如此类。
　　喜怒哀乐悲恐惊，是每个正常人都会有的情绪变化，艾也不例外。
　　不要看他平时那么暴躁，强势，雷厉风行，归根结底，他依旧是个人。
　　当你遇见强大到无法抵御，抗衡，生死不由自己，且对方又不会直截了当杀你，而是会戏耍你，捉弄你，折磨你。
　　不可避免的会在内心深处，产生出绝望与害怕的情绪。
　　往往在这种时候，就是不同的人，做出不同选择的关口。
　　胆小怯弱者，下跪求饶。
　　胆大心高者，站起来，勇敢的面对包括死亡在内的一切困难。
　　艾，是后者。
　　他怒吼着站起，向神秘，深不可测的雏田，发起冲锋，直到，力竭为止。
　　“怎么搞的我像反派一样。”雏田嘀咕道。
　　明明是雷影先派人来杀她夺眼，她来反杀。
　　甩开自己是反派，大恶人的既视感，雏田控制求道玉，泯灭掉无力再起的四代雷影。
　　转而离开这处异世界，返回木叶村，自己的家中，没事人一样的准备入睡。
　　不忘伸手穿过黄泉比良坂，按在红豆身上签到。
　　“嗯？没了，”不见系统提示音出现，雏田愣，意识到没东西可以签到，即是着手剔除咒印。
　　眼看快到零点，没空再寻思签到谁的问题，透视一扫，聚焦锁定了在旅馆休息的小南。
　　此前有从她这签到过纸遁，不知还有什么可以签到的。
　　“触发签到人物，小南，是否签到？”
　　签到。“
　　签到成功，获得起爆符制法。”
　　小南会自己制作起爆符？
　　雏田眨眼。
　　不过这么说也是，角都再能理财，晓组织再能赚钱，也不可能让小南有纯粹靠买，去入手六千亿张起爆符的财力。
　　更大可能是小南自己会制作，再花钱买亿点。
　　与此同时，假寐中的大蛇丸，突兀睁开双眼，费解，郁闷，夹带着惊疑的道：“咒印…又消失了！”
　　怎么回事？
　　那可是最新版本的天之咒印，经过改良，升级，效果更胜以往，居然在区区不过几天时间，就被破解。
　　什么人做的？
　　想着这一问题，大蛇丸的眼神。
　　阴晴不定。

第136章 这老师真是上忍？
　　御手洗家。
　　偷潜进来的大蛇丸，面无表情的看着床上在说梦话，哎嘿嘿，哎嘿嘿，笑个不停，不知道梦见什么的红豆。
　　手电筒打开，光束对准后颈，本该有咒印存在的位置，光滑一片。
　　天之咒印不是说种就能种，它有两样不可或缺的因素。
　　重吾身体里的液。
　　大蛇丸自己的部分灵魂。
　　前者倒是好说，虽然身边没有带备用的，原来准备给佐助使用的量，用在了红豆身上，派个人回去取即可。
　　麻烦的是后者。
　　灵魂。
　　暂时还没有找到修复灵魂，补充灵魂的方法，不能肆意分割。
　　三代，自来也的灵魂，不知去向，秽土转生复活不了。
　　团藏不为人知的隐秘。
　　那隐藏在暗地里，身份神秘的强者。
　　加上如今，被破解的咒印术。
　　大蛇丸越发觉得此次木叶一行，局势，扑朔迷离，非但没能调查到想要的答案，反而引起了更多，得不到解答的疑问。
　　“团藏。”反复在心里念着这个名字，回想身在木叶，了解到团藏近期所在做的事，大蛇丸沉吟。
　　他自认为对这个三代的黑暗面，有足够多的了解，可眼下，实际行出来的事，却让他彻底糊涂，摸不着头脑。
　　风靡一时的忍者卡牌。
　　组织筹办的选美大赛。
　　发布至全国的征文活动。
　　与时下最当红女演员，富士风雪绘，以及其所在的剧组谈收购协议。
　　拜托，你是火影，是火之国武装力量，木叶村的领袖。
　　不想着培养新生代忍者，与周围各国谈和平，满脑子想着赚钱，搞这些莫名其妙的活动。
　　把大名拨来的经费，全砸进去不说，还欠下数不清的债务。
　　疯了吧？
　　这绝对是疯了吧？
　　想破脑袋也想不通咋回事，大蛇丸叹息，最后看一眼磨牙，打呼噜，说梦话的弟子红豆，无奈的摇摇头，抽身离开。
　　天。
　　逐渐大亮。
　　云隐村。
　　雷影办公室。
　　“抱歉，路上出了点事，耽搁了。”反手把门带上，萨姆依低头，歉意道，转而走到前排，属于她的位置，酷酷的站在那。
　　“突然召集大家，事出有因，还请见谅。”雷影秘书，麻布依，语气沉重道。
　　“在场的都是值得信任，身份上没有任何问题的自己人。”
　　“接下来要说的事，很难接受，但，为了村子的稳定，请各位务必要保持冷静，不要冲动。”
　　“雷影大人他，失踪了，下落不明，一同人间蒸发的还有十几名上忍，近二十名中忍。”
　　“除雷影大人外，其余人都在家中发现了一堆类似骨灰的灰烬。”
　　一石激起千层浪，众人哗然。
　　麻布依小心的看了眼角落里，沉着脸，一声不吭的奇拉比，开口道。
　　“这个秘密，藏不了多久，一旦公开，必然会引起大乱，当务之急，是维稳，推举新的雷影。”
　　“在稳定住局面以后，再寻找凶手，为雷影大人复仇。”
　　说是失踪，大家都明白，八成是已经遇难。
　　“土台大人呢？”有人忍不住道。
　　土台是三代雷影时期的朝臣，相当于木叶的顾问，职位是上忍，但威望极高，能够服众。
　　当前这种情况下，由土台出面主导局势，会好很多。
　　“土台大人吗？人间蒸发的上忍里，就包括他。”麻布依苦着脸道。
　　“不然也不会轮到我在这里做解释，其实，我现在也是处于一种心乱如麻的状态。”
　　众人沉默，还在消化这一惊世骇俗的消息。
　　“比大人的意思是，召回在木叶的达鲁伊，由他担任雷影之职。”麻布依拍拍心口，吐气，开口道。
　　“以资历来算，他是最适合担当雷影的人选，谁有意见？”
　　没人吭声。
　　云隐村是四代雷影独裁，谁都知道四代雷影最看重，也有在刻意栽培，预备作为接班人的就是达鲁伊。
　　“那就这么定了，先保守秘密，大家共同的维护好村子的稳定，萨姆依，要麻烦你走一趟，去叫达鲁伊回来。”麻布依道。
　　“是。”众人齐声应是。
　　同一时间，睡相太差的红豆，翻滚着摔到床底下，瞬间，从睡梦中惊醒。
　　以为是敌袭的她，鲤鱼打挺而起，警惕四周，及至发现没有，松口气，打着哈欠的准备爬上床，再眯一会儿。
　　忽然，身体僵住，右手摸向后颈。
　　“没了？”红豆呆愣，想到几天前，雏田说过的话。
　　真的是自己消失了。
　　“绝对跟她有关，哪怕不是她亲手做的，也肯定是因为她。”红豆笃定道。
　　平白受了这么大的恩惠，就这么心安理得的接受也不合适，要回礼，要报答。
　　可是，送些什么好呢？感觉雏田啥都有，并不缺东西。
　　“啊！有了！”
　　突然，灵光一闪，红豆一拍脑门。
　　穿上昨天换下来没洗的网袜。
　　随意把头发梳两下，再穿个外套，急匆匆跑出门去。
　　过不多时又翻窗回来，忘了拿钱。
　　风风火火，紧赶慢赶，总算是赶在雏田送花火去上学的路上，堵住了她们。
　　“先不说你那东西的消失，和我没关系，即使是有，作为回礼，就送这？”雏田无语。
　　“世界上最好吃的东西，没有之一。”红豆竖起大拇指，一脸凯皇式笑容，倾情推荐。
　　“送红豆汤，糯米丸子，我就不说什么了，这怎么还缺斤少两的？”雏田纳闷。
　　“应该是老板材料放少了，这种事我经常遇到。”红豆不自然道。
　　“麻烦你编瞎话时，先把嘴角的痕迹给擦干净。”雏田叹气。
　　下意识接过雏田还来，只剩下一半的糯米丸子，红豆汤，红豆咽着口水，连忙道。
　　“出门太急，又怕赶不上，我不是故意的，实在是太饿，它们又好香，忍不住就…”
　　“那啥，咱们现在去，我请，管饱了吃。”
　　说着，不由分说的拉上雏田和花火。
　　“花火还要上学呢，你干什么？放手。”雏田拒绝。
　　“忍校里有什么好学的，翘个一两次课，没关系，我就没少翘。”红豆满不在乎。
　　拉拉扯扯中，见红豆一根筋的怎么都不肯放弃，雏田无奈。
　　查克拉于指尖喷吐，熟练的戳在红豆肚脐眼处，又熟练的将她扛在右肩膀上，转头对花火道：“快迟到了，走。”
　　“…”花火。
　　这老师真是上忍？

第137章 夺取白眼行动
　　视察完木叶杂志社的装修和人员分布，团藏回到办公室，疲惫到叹息。
　　注意到办公桌上多出来的一份文件，封口标注着暗部代码，破译出来的结果是雷字，顿时，他打起了精神。
　　将其拆开，迅速浏览完内容，随即瘫软在办公椅上，眼目无神。
　　昨天送给大小姐的情报，今天就收到了疑似四代雷影出事的消息，这未免也太快了吧。
　　而且雷影的速度是出了名的快，打不过，完全可以跑啊。
　　瞧这卧底发来的秘报，整个云隐村，一点动静都没有察觉，就很诡异。
　　这再次坚定了团藏要和雏田比命长的打算。
　　太强，干不过啊，咱俩比一比别的，看谁活的久。
　　咔嚓。
　　办公室门被从外面推开，来者是伪装成秘书的大蛇丸。
　　“你又来干什么？”团藏皱眉，心想应该从三代，自来也那得知凶手是雏田了吧？
　　“明知故问这点，让人恼火。”大蛇丸笑道。
　　“你是知道三代和自来也的灵魂出了问题，秽土转生不了，才放心让我抢走他们的血液样本。”
　　“如今回想起来，那被你保护在内，随后销毁的其他几人的血液样本，或许，才是真的管用。”
　　“…”团藏。
　　还有这回事，啧。
　　“我的耐心是有限的，直说好了，咱们做个交易。”大蛇丸道。
　　“把你知道的一切，告诉我，作为交换，你可以从我这要一样东西。”
　　“永生不死术，也行？”团藏下意识道。
　　“哦。”大蛇丸乐了。
　　“你也想要永生？哈。”
　　“不够，那是我创造的禁术，全忍界就我一个人会，仅仅是告诉我，你所知的情报，代价不够。”
　　团藏深呼吸，沉声道：“别误会，我并没有要答应你的意思。”
　　“什么！”大蛇丸诧异。
　　团藏没有解释，动手打死这具分身。
　　维持现状，他还有几年活头，在此期间，想办法获得永生不死术，便能开始和雏田比寿命，把雏田给熬死。
　　若是答应了大蛇丸的交易，那才是彻头彻尾的找死，活得不耐烦。
　　木叶村南。
　　某家供外来人居住的旅馆，其中一间房。
　　在喝茶等待的本体大蛇丸，消化完分身传回的记忆，眉头皱在一起。
　　“不会错，他的确是对不死术，非常感兴趣，尽管如此，还是拒绝了，为什么？”
　　拿小拇指沾上茶水，于茶几上画图。
　　“可以确定，团藏背后一定有人，且是这个人击杀的三代，自来也等人，实力极强。”
　　“看团藏忌讳莫名的表现，仿佛那人就在他身边，不，应该是安插了眼线。”
　　“不可能是活人，我有蛇类对热量的感应能力，体温，瞒不过我。”
　　大蛇丸停顿下来，深思了许久，继续画。
　　“大致有四种可能。”
　　“第一种，最基础，原始的监控器，窃听器。”
　　“第二种，那人在他身上植入了某种监视用，或者是限制用的咒印。”
　　“第三种，是类似于三代以水晶球为媒介，使用的望远之术，实时监视。”
　　“第四种，白眼，或是与白眼有相似能力的血继限界，在监视，监听。”
　　看着这四种可能存在的方向，大蛇丸轻笑出声：“事情，真是越来越有趣了。”
　　堂堂木叶村火影，居然被神秘人掌控。
　　翌日。
　　接近傍晚时分。
　　风尘仆仆的萨姆依，站在木叶大门前，气喘吁吁，引得四周男人纷纷为之侧目。
　　要问为什么的话，那不输给纲手的资本，是头号原因，其次，萨姆依本身亦是个九十分以上的大美人。
　　跟目光不知道往哪放的守门中忍，登记过身份，萨姆依马不停蹄的去找达鲁伊。
　　把雷影失踪，一票上忍，人间蒸发的事，当面告知。
　　“你说什么！雷影大人他！”达鲁伊双目圆瞪，惊怒道。
　　“原因不明，凶手是谁也不知道。”萨姆依伤脑筋，随即又恢复酷酷的表情，沉稳道。
　　“比大人在村子里坐镇，防止有心人搞破坏，其他上忍负责村内的大小事，如今，就缺一位领头者。”
　　达鲁伊沉默，接受不了那般强大，举世无敌的雷影，就这么不声不响的失踪。
　　“时间紧迫，要快。”萨姆依催促道。
　　“走是要走，但在那之前，有一件事要办。”达鲁伊道。
　　“什么？”萨姆依疑惑。
　　“白眼。”达鲁伊道。
　　“我们原是为此而来，之前，第二场的死亡森林里，还牺牲了六名上忍，如果就这样空手而归，那，损失未免也太大了。”
　　“那种东西，之后再找机会就是了，现在最要紧的是回去，继任雷影之位，主持大局。”萨姆依持不同意见。
　　“成功近在眼前，放弃，以后肯定会后悔。”达鲁伊坚持道。
　　“经过最近一段时间的摸索，已经确定了那位宗家大小姐的生活规律，她很喜欢去那家居酒屋。”
　　“找准时机，付出一定的代价，能行。”
　　萨姆依沉默半响，问道：“有多大把握？”
　　达鲁伊比了个七的手势，后又犹豫再三，增加到八。
　　“是活捉还是只挖眼？”萨姆依又问。
　　“当然是活捉最好。”达鲁伊道。
　　“宗家之女，白眼，挖下来就能用，等她长大，还可以配种生小孩，组建属于我们自己的白眼一族。”
　　“可，活捉的难度太大，起码以这次的准备，是不用指望。”
　　“我知道了，那就照你说的做，临走前，把白眼抢到手，剔除掉我们村子的一个短板。”萨姆依点头道。
　　达鲁伊去把其余两位担当上忍叫来，四个人围坐在一张桌子前。
　　“基本上，她每天晚上会到离家最近的居酒屋，喝两杯。”
　　“居酒屋的老板娘是夕日红，几年前曾是木叶中忍，嫁人后辞去了忍者一职，目前实力未知。”
　　“预测在中忍与上忍之间，避免节外生枝，我们避开她。”
　　“负责保护日向雏田的分家护卫，有两名，信达，炽伊，你俩缠住他们，萨姆依，你来挖眼。”
　　“我则作为备用战力，哪有需要，我帮哪里。”
　　“怎么样？”
　　对达鲁伊的安排没有意见，三人点头应是。
　　“好，事不宜迟，择日不如撞日，就在今晚行动。”达鲁伊拍板道。

第138章 团灭
　　房顶水箱上，萨姆依问出了心中的疑问。
　　“为什么不更换目标，依旧要选择姐姐吗？”达鲁伊道。
　　“在死亡森林里发生了什么，不得而知，但想来，在护卫无法进去的情况下，葬送六名上忍。”萨姆依道。
　　“即便更大可能是木叶暗部所为，也不能彻底排除掉，这位大小姐的嫌疑。”
　　“保险起见，我认为换一个行动目标，会比较好，比如说她的妹妹，那位年仅七岁的女孩。”
　　“你说的问题，我当然有考虑过。”达鲁伊摇头道。
　　“自从三代等一众高战，突然死去，日向家对这两位宗家之女的保护，就格外的严格，最少两位护卫。”
　　“可以的话，我当然也想针对更容易得手的妹妹，可是…”
　　“可是？”萨姆依疑惑。
　　“那位大小姐，她每天都会亲自去接送妹妹，参加中忍考试的那几天，负责保护她的护卫，更是转移给了妹妹。”达鲁伊扶额，无奈道。
　　“能够担任护卫一职的，最少也是上忍。”
　　“人手不够，有想过用大量起爆符来打开突破口，又担心会破坏宗家白眼。”
　　“别忘了这里是木叶，动静闹太大，即使是拿到白眼，也别想能全身而退，不能把白眼带回村子，行动照样算是失败。”
　　“妹妹基本上不出门，要出也是和姐姐一起，不是在忍校，就是在家，路上又有四名护卫保护，怎么动？”
　　“反观姐姐就比较随意了，固定的两名护卫不变，生活规律也很好懂。”
　　“万一，死亡森林里，刹那他们是死在她的手里，怎么办？”萨姆依小声道。
　　“怎么可能！”达鲁伊哑然失笑。
　　“你怎么会产生这种不切实际的想法？能够碾压六名上忍，让他们连消息都送不出来，强如雷影大人都未必能办到。”
　　“你难道觉得一个十二岁，从没出过忍村，一直在家养尊处优的大小姐，会比雷影大人还强？”
　　闻言，知道自己问了个傻问题，萨姆依不好意思的笑笑。
　　“我知道你谨慎，顾虑那位大小姐的实力，可能会很强。”达鲁伊道。
　　“放宽心，撑死了她实力最多也就能匹敌上忍，你不弱，再加上我，一定能把她吃得死死的。”
　　萨姆依沉默片刻，点头。
　　低头看一眼手表，其上显示的时间是八点十九分，达鲁伊拿起望远镜，喃喃道。
　　“差不多快到了，八点半前后，她会离开居酒屋，回家…啊！出现了！”
　　萨姆依打起精神，同样用望远镜看过去。
　　就见数百米外的居酒屋门口，小脸微红，带着些醉意的雏田大小姐，惬意的伸着懒腰，摇头，转身往家的方向走去。
　　“行动！”达鲁伊道。
　　瞬间，四名云隐上忍展开速度，全力接近现场。
　　信达，炽伊分别扑向那两名隐藏在暗处的分家护卫。
　　萨姆依于房顶之间纵跃，惯用的短刀出现在手中，脑海里已经浮现出接下来的实际画面。
　　她如何制服大小姐，又是如何挖下那双白眼。
　　并驾齐驱的达鲁伊，同样在心中做各种意外可能出现的预判，设想应对之法。
　　走在回家路上的雏田大小姐，感觉到四个带着恶意的人在迅速接近，透视一扫，呵了一声。
　　“只是在心里想一想的话，我不会为此而做些什么，因为我也经常会产生许多邪恶的想法。”
　　“但实际的去做，那性质可就不一样了。”
　　眉心处，那被齐刘海遮挡的九勾玉轮回眼，本就血红的眼瞳，骤然间，绽放了一瞬的赤芒。
　　从八云那签到获得的鞍马一族血继限界，这被雏田定义为弱化了无数倍的小无限月读，首此对人使用。
　　庞大的场域，以雏田为中心，向外扩散。
　　如果说，普通的去使用这个能力，它可以被万花筒写轮眼看破，并有很小的概率被幻术高手给破解。
　　那么，当雏田借助九勾玉轮回眼来使用，其中加持了九勾玉轮回眼的瞳力，即代表一件很可怕的事。
　　没有同等级的眼睛，谁也无法破解这一幻术，哪怕是仅差一个阶级的六勾玉轮回眼，也办不到。
　　九勾玉轮回眼对一切幻术，均有反弹和增幅的效果。
　　你对雏田使用幻术，此幻术会被反弹，雏田对你使用幻术，此幻术会得到倍数化的增益，可以说是非常的厉害。
　　顺带一提，一个多月前，鼬妄图用别天神控制雏田，那个别天神对雏田无效，且触发了反弹。
　　请注意，鼬没有移植别天神，他是把别天神移植给了乌鸦，借乌鸦为载体来使用。
　　也就是说，别天神反弹给了乌鸦。
　　那是一只忠于火影，忠于木叶，喜欢佐助，把佐助视为最重要，愿意为佐助去死的乌鸦。
　　可惜已经被雏田所杀。
　　瞬息间，达鲁伊，萨姆依，信达，炽伊，四人的五感，被雏田接管，掌控。
　　鞍马一族的血继限界，讲究的便是对五感的支配，并能够让虚假的幻术，转变为现实。
　　过于强大的力量，对于没有漩涡仙人体，千手仙人体的鞍马族人，伤害是巨大的，透支了身体能量。
　　八云会那般虚弱，原因就在这里。
　　换成与神树融合为一的雏田，自然是如吃饭喝水般简单，轻松的不在话下。
　　眼前一花，达鲁伊骇然的发现自己竟身处于火山内部，手脚均被锁链捆住，固定在半空。
　　不等他多想，处于下方，翻滚沸腾的岩浆，整个炸起，淋在他身上，难以想象的剧痛袭来，控制不住的惨叫出声。
　　以为自己会死，谁知，过了一会儿，还好端端的活着，没有伤，身上完好无损。
　　达鲁伊大口喘息，心有余悸的看着下边的岩浆：“这是什么！幻术？怎么会有这样真实的幻术！”
　　在他惊恐的注视下，岩浆再度炸起，将他覆盖，凄厉的惨叫声，又一次响彻。
　　同一时间，相同的事，还发生在信达和炽伊身上。
　　作用在精神上的痛苦，远比身体上还要强烈十几倍不止，这是最残酷的刑罚与折磨。
　　萨姆依所遭遇的，和那三个男人有点不一样，具体哪里不一样，不方便透露，全凭想象。

第139章 日足：我这诅咒很灵的
　　“哈…”
　　本就因醉意而微红的俏脸，变得越发红润，娇艳且欲滴。
　　雏田轻呼口气，迷离的眼眸眨动：“好舒服。”
　　作用在精神上的痛苦，比身体要强烈，同样，作用在精神上的享受，比身体也要猛烈的多。
　　究竟是什么享受，请自行脑补，关键词提示，萨姆依。
　　这无疑是为雏田大小姐打开了新世界的大门，让她找到了适合她，又不会违背她原则的一大乐趣。
　　“反正是敌人，想怎么样，就怎么样。”
　　雏田揉揉脸，调整好心态，继续往家走去，临近家门时，发了个查克拉传音给团藏，让他来处理后事。
　　很快，团藏带着几名死忠抵达现场，在附近搜寻一番，发现了倒在小巷子里的达鲁伊，萨姆依等人。
　　知道达鲁伊在云隐村，尤其是对于刚死了雷影的云隐村，意味着什么，团藏严肃道。
　　“带走，连夜审讯，尽可能多的挖出有价值的情报。”
　　回到办公室没多久，得到死忠的汇报，团藏愕然道：“死了？”
　　“是，初步鉴定结果，可以确定是脑死亡，身体没有任何外伤，主要是精神被摧毁。”死忠道。
　　又问了些细节问题。
　　得知山中家秘传也看不出什么，记忆一片混乱，只能大致猜测，是经历了难以想象的折磨，导致的精神崩溃。
　　团藏打发这人离开，自己一个人陷入沉思。
　　不是在想雏田的可怕。
　　也不是寻思如何推翻大小姐，对此，团藏已经放弃。
　　他明确的表示要得到永生，把雏田熬死，之后，再想办法改革木叶，大展身手。
　　现在想的问题是，怎样利用这四个脑死亡的上忍，来获取最大的利益。
　　脑死亡，外表上又看不出来，操作的好，能骗一大笔钱。
　　“来人，给我向云隐村发信，谈一笔生意。”
　　转眼，大半个月过去。
　　继三代火影以及一票木叶高战死去后，又出现一个轰动忍界的消息。
　　四代雷影，包括一票云隐村高战丧命，疯狂传开，成为无数人议论的话题。
　　五代目火影，志村团藏，用四具脑死亡的上忍，诈骗云隐村一个亿，引得众人相继咋舌。
　　借宇智波斑这个虚构的强敌为由，平息内斗，将全村的力，整合在一起，主战派的团藏，根本不惧开战。
　　更有大小姐这位藏得很深的杀手锏保底，木叶立于不败之地，团藏巴不得立即开打。
　　打起来，他才好发财，赚取到足够的经费，来开发村子，建设游乐场，女人街，美食城。
　　这些大型场所，花钱如流水，有多少钱都不够花。
　　这边，团藏磨刀霍霍的准备大打出手，云隐村那边却是少见的怂了。
　　减少边境与木叶忍者的摩擦，收缩势力，推举奇拉比担任五代雷影，努力度过这段微妙时期。
　　总的来说，这大半个月，忍界绝大多数目光，都在关注着云隐村，猜测会不会打。
　　作为这一切的始作俑者，雏田平安稳妥的过着属于她的开心日常。
　　宠溺花火。
　　逗弄未来，与夕日红聊天，谈心。
　　经常和井野，小樱聚餐。
　　偶尔应天天的邀请，出去逛街。
　　恰巧碰上了，也会带着天天去和井野，小樱一同聚会，四女俨然形成了一个小圈子，无话不谈的闺中蜜友。
　　唯一让雏田感到万般无奈，很没辙的是红豆。
　　看着是个不折不扣的大美女，为什么行事为人却那么的脱线？
　　认真起来是蛮靠谱的，像个合格的上忍，问题是认真的时间很少，大多数还是属于脱线状态。
　　和鸣人很像，是个天然呆。
　　而且还是喜欢玩蛇，爱好特殊的天然呆，又超级喜欢恶作剧，跟个没长大的孩子一样。
　　自从发现雏田对蛇不太擅长后，红豆就经常有事没事的拿蛇来调戏大小姐，雏田都快记不清自己打晕红豆的次数了。
　　太多太多。
　　“雏田，量力而行，别把输赢看的太重。”日足放下碗筷，淡淡道。
　　雏田小口扒拉饭，点头回应。
　　环顾一眼在座的家人，日足干咳道。
　　“以后啊，谁也不能再任意的欺压我们，更用不着去受外人的气，不管对方是谁，身份地位有多高。”
　　“哥哥，你在说什么胡话？”日差纳闷道：“这个世界本来就是大吃小，小被吃的规则，肯定会有强过我们的人。”
　　“那是以前，现在，对于我来说，已经可以无视那一规则。”日足淡笑道。
　　迎着一家人古怪，狐疑，不解的视线，他起身走开，再回来，怀里抱着个小箱子。
　　开锁，取出放置在里面，被扎满了针，破坏到惨不忍睹的布娃娃。
　　“说出来你们可能不信，但却是真实存在，只要坚定不移的相信，就一定能达成。”
　　日足说着，详细解释了自己怎样诅咒三代火影，四代雷影的经过，连同时间也给算进去。
　　噗！
　　雏田当场喷饭，急忙展开折扇遮脸，挡住自己此时的失态表情。
　　“这也太扯了吧！”日差呆呆道，放下碗筷，走过去，查看那几个布娃娃。
　　母亲大人，花火，宁次，也都惊奇的凑上去，近距离打量。
　　“我知道这听起来很扯，可，事实不正是这样实行了吗？”日足道。
　　“三代，那么厉害的人物，说没就没了，四代雷影更是在自己家里，凭空蒸发。”
　　“这是人能办到的事？我想，冥冥中有着什么存在，感应到了我的诅咒之力，以此为凭借，斩杀了他们。”
　　“…”雏田。
　　“那这三个，现在可还活得好好的。”日差指着团藏和两位顾问的布娃娃。
　　“我想，诅咒能否成功，和我自己的杀意，有很大关系。”日足想了想道。
　　“明里暗里针对我们一族的三代日斩，对雏田下手的四代雷影，我对他们的恨，是实打实。”
　　“反之，对团藏和顾问，则没有那般强烈，没到恨之入骨的地步。”
　　“真的假的！”日差一脸毁三观的表情，有心想说是巧合，可这巧合未免也太巧了，连续中两次？
　　“咳咳，参赛者要提前到现场，我出发了。”雏田拿餐巾纸擦嘴，不知作何表情的起身离开。

第140章 日向雏田VS鞍马八云
　　“姐姐大人，你说父亲大人那个诅咒，是不是真的？”
　　这是跟着一起来的花火，提出的问题。
　　雏田兴趣缺缺，没表现出来，有一搭没一搭的聊着。
　　落后一个身位的宁次，脸上一本正经，高冷美男子的形象，心底早已嗨到飞起。
　　耶耶耶，距离雏田大人这么近，又没有父亲在旁边干扰，好棒呀。
　　来到比赛场地，属于参赛者的休息区。
　　更早到场的砂隐三姐弟，占据一角。
　　隔着一段距离的鹿丸，趴栏杆那打瞌睡。
　　存在感不显的志乃，是待在角落里，默默注视着大家。
　　音忍托斯歪着脑袋，保持沉默。
　　小李在做俯卧撑。
　　雏田观察大家，大家也下意识看过来，有在观察她，还有随行的宁次。
　　若是能打赢接下来的战斗，之后，是有可能对上。
　　身为木叶名门，日向一族的兄妹，稍微打听一下就知道的全年级第一，优异成绩，这样的对手，是劲敌。
　　没过多久，三代土影的孙女，两天秤黑土，带着晋级的另一名岩忍抵达。
　　至此，确定要参赛的下忍，就只剩下八云还没来，其他，全都到场。
　　“姐姐大人，卫生间有个人昏倒了。”花火凑近姐姐耳边，小声道。
　　雏田侧目，忍不住道：“你没事用白眼看什么，会引起别人反感的，要看也得偷偷的看。”
　　“我有注意隐藏，没人会发现。”花火小声道。
　　雏田无语，懒的说花火，反正她自己平时也没少偷看。
　　闲着也是闲着，透视打开扫过去，发现昏倒的人是谁，雏田讶异。
　　“喂，振作一点，没事吧？喂喂。”
　　耳边响起一阵好听的声音，意识逐渐回转，八云缓缓睁开眼，看到面前说话的人，意外道：“日向雏田！”
　　“你是怎么回事嘛，居然会晕倒在厕所。”雏田摇晃着手里的药瓶：“药呢，要按时吃，你这身体虚弱成这样，特别需要注意。”
　　“那是我的药！”八云呆，一摸口袋，恍然，低头道谢。
　　雏田摇头说不用，抽身拉着花火的手离开。
　　“姐姐大人，她看起来很虚弱的样子，不帮帮她？”花火犹豫道。
　　“为什么要帮，她只是身体虚弱，内心，未必同样软弱。”雏田道：“把她当正常人看待就好，除非她主动提出需要帮助。”
　　卫生间，手扶着墙，艰难站起的八云，动作一僵，表情有少许松动。
　　隐约听到的对话，正常人这三个字，给她造成的触动，非常大。
　　回想起从小到大，身边人的眼神，态度，仿佛她是某件残次品，脆弱的瓷娃娃，需要受到特殊照顾。
　　岂不知，她需要的不是这些，而是…
　　“日向雏田。”
　　念着这个熟悉到不能再熟悉的名字。
　　想到自己这个月来，一直想着要打败，战胜的对手，却在她最需要的时候，帮助了她，更是首位将她当成正常人看待，没有特殊关照。
　　八云心里怪怪的，有一种充实，被什么东西给填满的感觉。
　　“日向雏田，日向雏田。”
　　于洗手池前整理形象，扶着墙壁，前往待战区，八云思绪纷飞。
　　时间流逝。
　　观众席逐渐坐满。
　　有木叶村民，有外地游客，有火之国大臣，有各个小国的大名，自然，卧底与间谍是少不了的。
　　云隐村接二连三的出事。
　　伴随着达鲁伊，萨姆依等上忍的尸体，那些来参加中忍考试的云隐下忍，也都精神恍惚的跟着离开。
　　“好热闹啊！”恢复白皙的井野，左顾右盼，偶尔看到帅哥，还会抛媚眼。
　　“嗯嗯。”小樱心不在焉的应道。
　　几天前与佐助约会，过程可以预见，并不顺利，全是她单方面在自嗨。
　　最后关头，想要夺走佐助的初吻，居然被按住脸推开，还一脸的嫌弃。
　　可想而知，小樱的心态有多爆炸，最近这几天，一直在后山捶树。
　　“来了来了！”天天拍手道。
　　俩女也都精神一震，甭管心情怎么样，是好是坏，当前场合都要抛开，为好姐妹加油打气。
　　走出待战区的雏田，听到率先响起的，属于三女的加油呐喊声，面向她们挥挥手，又找到父母和叔叔的所在，挥手打招呼。
　　没死的月光疾风，继续担任考官兼裁判。
　　见其他人都已到位，就八云还在慢吞吞的朝这边走，上前想说带她过来，谁知竟被拒绝。
　　“我？”雏田诧异。
　　“嗯，她说不能接受除将来丈夫以外的男人接触，要麻烦一下你。”月光疾风无言道。
　　举手之劳。
　　雏田瞬身过去，公主抱起八云，在她的惊呼声下，再瞬身回来。
　　暗赞一声漂亮，月光疾风示意十二名下忍抬头，给现场观众好好看一看参赛者的样子，再简单描述了一遍规则。
　　即打发之后几场对战的下忍离场，留下第一轮对战的双方。
　　观众席，自闭了几天，刻苦修行了大半个月，脱胎换骨的佐助，冷酷的坐在这。
　　“日向雏田，没能当第一个将你打倒的人，真的非常遗憾。”
　　“不过，我已经有了新的，要去超越的目标，你已经过时，被我甩在身后。”
　　“打败将你打败的八云，意义是一样的，那就是，我变强了。”
　　并不知道佐助的心思，雏田大小姐在月光疾风宣布开始后，立即瞬身突进到八云面前。
　　八云虽惊不乱，省去画板辅助，消耗多一点查克拉，发动幻术，触发九勾玉轮回眼的反弹效果，自己反被困住。
　　失去意识控制的身体，软软的倒下。
　　在这之前，雏田的手指，点在八云肚脐眼处，封了她的查克拉穴位。
　　战斗结束。
　　“…”佐助，眼珠子差点瞪出眼眶。
　　真的假的，秒杀他的八云，现在被雏田秒了，关键是看上去好随意啊，就好像喝了杯水一样简单，确定不是在演？
　　“赢了？什么？雏田赢了吗？”
　　井野，小樱，天天，见识过八云怎样秒杀的佐助，完全想象不到这一结果，呆愣中，反应过来，激动的大声叫嚷。
　　最激动的还要属日足。
　　要不是妻子与弟弟，一左一右的按住他，指不定会干出啥，事后回想起来，羞耻到挖坑把自己埋了的尴尬事。

第141章 团藏：快来打我呀
　　观众席。
　　一处角落。
　　“白眼，不需要吗？”药师兜，手扶眼镜，背靠墙。
　　“忍界不乏有各种各样的瞳术。”
　　“白眼，作为能和轮回眼，写轮眼，并列的存在，传承千多年，应该不简单，其中，或许隐藏着什么秘密。”
　　大蛇丸闭目假寐，随口道。
　　“如果真的有秘密，千多年来，不可能没人发现，而直到目前为止，日向一族还是那样一种不温不火的状态。”
　　“我认可白眼里面有秘密，但，那是以后才去考虑的问题，饭要一口一口的吃，反正时间多的是。”
　　“优先写轮眼，进阶道路明确，白眼嘛，等什么时候有空，腾出手来，再慢慢研究。”
　　目睹日向雏田在月光疾风的催促下，抱起鞍马八云离场，新上场的第二轮对战下忍，奈良鹿丸，手鞠。
　　药师兜道：“那么，那位鞍马八云如何？连写轮眼都能轻松拿下的血继限界，想来，会是个不错的实验素材。”
　　“确实。”大蛇丸颔首。
　　“鞍马一族之所以没落，就是因为血继限界的觉醒难度高，隔个几代才会出现，强度的话，没人会去质疑。”
　　“走的时候，顺便把她也带上。”
　　计划，因为变化的关系，不得已，进行了多番修改。
　　最初，就如剧情里的一样，大蛇丸要暗杀四代风影，裹挟砂隐村以及他自己创立的音忍村，向木叶发起袭击。
　　斩杀三代火影，带走几个不错的宇智波。
　　这一计划，被突如其来的消息给打断。
　　不等他去杀，人家三代已经挂了，还是尸骨无存的那种，连灵魂都出了问题，秽土转生不了。
　　经过这些时日的摸索，调查，思考，综合整个诡异之局势的考量，大蛇丸有了新的想法。
　　突破口就在团藏身上。
　　大胆推测，杀三代日斩，自来也等人的，和杀四代雷影是同一个人，那么这人的实力之恐怖，可以说是空前绝后。
　　大蛇丸再怎么自信，也不会盲目到认为自己能和那样的存在去掰手腕。
　　最令他忌惮的是，以三代，自来也的情况来看，灵魂不知是被封印，还是被泯灭。
　　而灵魂，恰恰是他得以永生不死的关键。
　　身体无论打成什么样，都没关系，唯独灵魂，是绝不容有失。
　　情报，要想对付谁，情报至关重要，知己知彼，方能百战不殆。
　　“办公室我搜过了，没有窃听器，监控器的存在。”
　　“与三代的望远之术类似的监控手段，以及白眼，或与白眼有相似能力的血继限界监控，只要远离木叶，就可以避开。”
　　“剩下最后一种咒印监控，也肯定有可以规避的方法和漏洞。”
　　心里想着这些，大蛇丸缓缓睁开眼，蛇类竖瞳带给人一丝彻骨的冷意。
　　见大蛇丸沉默着不吭声，药师兜侧目看向场下：“那么，什么时候动手？”
　　大蛇丸答非所问道：“你说，那位在不在现场？”
　　药师兜习惯的又拿手去扶眼镜，假笑道：“在不在呢，这我可说不准，在与不在，各占五成可能。”
　　“就是这份不确定，让我始终在犹豫。”大蛇丸道。
　　“对外的说法是，三代他们要对付宇智波斑，为此，培养了一批死士，修炼一种同归于尽的禁术。”
　　“还有几名修炼飞雷神。”
　　“那同归于尽的禁术是什么，不知道，可以略过它，这飞雷神我是清楚的，造就了四代水门的闪光之名。”
　　“可即使是这样，他们还是死了，一个都没有活下来。”
　　“加上四代雷影突然失踪，和那一批死在家中的云隐上忍。”
　　“幕后黑手之强，很可能远超我的想象，自然是怎么小心都不为过。”
　　“所以，你是在等别人先动？”药师兜确定道。
　　“浑水，才好摸鱼，第一个冒头的，往往死的最惨。”大蛇丸道。
　　“试着等等看，也或许，其他人抱着同样的想法，呵，那就有意思了。”
　　“这么多人跑来木叶，想着占便宜，喝口汤，却又都不肯当出头鸟。”
　　“没办法的事，毕竟，谁也不清楚，五代目撤去守备力量，是怎么回事。”药师兜道。
　　“他好像完全没有察觉到大家的恶意，甚至有种迫不及待想让大家动手的怪异感。”
　　“事出反常必有妖，这像是故布疑阵的做法，的确是让人猜不透，进而，不敢轻举妄动，起码，在明白五代目的用意以前，是如此。”
　　闻言，大蛇丸沉默。
　　说这么多，实际去总结，就一点，他怂了。
　　这团藏给人一种吃错药的感觉，做的事，诡异到令人摸不着头脑。
　　就说中忍考试这么重大的场合，正常来说，不都该严加增强守备力，防止出乱子吗？
　　这么多大臣和大名，出事了你怎么收场？
　　没有。
　　团藏做了件很奇葩的事。
　　把木叶近九成以上的高战，全部派遣去了村外巡逻，最近的都隔着十公里，让村子和考试现场一片空虚。
　　仿佛一位宽衣解带的小姐姐，趴窗边，对关系并不好的你招手，风情万种的说，家里没人，来玩呀。
　　让你心痒难耐，忍不住想要动，又担心有诈，怕进去出不来。
　　偌大个中忍考试会场，就月光疾风，日向日足，日向日差，这三位上忍，便是连中忍都不见。
　　高台上，团藏孤身一人安坐，盯着下方几个势力的眼神里，隐藏着鼓励和渴望。
　　打吧。
　　狠狠的打吧。
　　过程中，惹怒那位大小姐，然后被灭，你们的家底，我会妥善使用。
　　这算不算在利用，算计大小姐？
　　唔，怎么说呢。
　　研究雏田，观察雏田，成了团藏当下的头等大事，这可是一个不高兴，就能要了他命的存在。
　　根据达鲁伊，萨姆依等人的遭遇。
　　根据雏田平日里，温顺善良，乐观开朗的表现。
　　根据放任他和三代准备多年，再一举碾压的行为。
　　根据直接杀去云隐村，灭掉四代雷影和一众上忍的举动。
　　结合这一切因素，团藏有八成的把握可以确定，雏田的性格与爱好。
　　强大的自制力，不会无缘无故以大欺小，对待敌人，以最残忍的手段去杀害，折磨。
　　自己能活着的原因，是让雏田不无聊，有乐趣，而提供可以玩的敌人，是团藏所能想到的乐趣之一。

第142章 宁次：你是想打死我啊
　　狂风吹拂，席卷整个比赛场地。
　　“厉害！”花火惊叹，在她有限的眼界里，还是头一次见识这么强大的风遁。
　　一旁，用手虚按刘海，分心在琢磨给咒印术套上限制封印的雏田大小姐，见鹿丸在手鞠的攻势下，颇为狼狈的东躲西藏。
　　套用没办法碾压或秒杀鹿丸，最终都会被鹿丸反杀的定律，胜利的天平在朝鹿丸这边倾斜。
　　只是，考虑到剧情中，鹿丸主动认输，以及那之后与手鞠的交往，结婚，生子，不得不让人怀疑，鹿丸是事先看到了多少步。
　　毫无疑问，对于像鹿丸这种等级的聪明人，绝对接受不了另一半是个降了智的妹子，哪怕再漂亮也一样。
　　而无论是长相还是智慧，均属于拔尖的手鞠，是最合适的人选，没有之一。
　　不出所料，最后，鹿丸还是认输了。
　　在胜券在握的情况下，在胜利唾手可得的局面下，在稍微用一点力，就能拿到优胜的境况下，他，举手认输。
　　理由是查克拉耗尽，没有把握拿下胜利。
　　如果雏田没有透视，发现他体内的查克拉还有盈余，以及忍具包里那一袋兵粮丸，她也会相信鹿丸的话。
　　话不多说。
　　在月光疾风的催促下，无精打采，没什么干劲的鹿丸，一脸呆萌，搞不清楚状况的手鞠，退场，给后面的人腾地方。
　　开始第三轮，勘九郎对油女志乃。
　　“怎么办，我要不要弃权？”勘九郎询问手鞠。
　　虽然没有发生大蛇丸暗杀四代风影，促使砂隐村来袭击木叶的事件。
　　出于分一杯羹，凑热闹，喝口汤的打算，砂隐此次也是有备而来。
　　傀儡术，很大程度上是依靠不为人知的暗器，一旦暗器被人知晓，杀伤力会打个折扣。
　　看过油女志乃在预选赛时的战斗。
　　勘九郎判断这不是轻易就能战胜的对手，可能会展露很多作为底牌的傀儡暗器，对接下来的行动不利。
　　手鞠回过神，看看观众席处的老师，又看看勘九郎，想了想道：“事情有变，但甭管能不能打起来，我们的准备不能出差错。”
　　勘九郎懂了，选择弃权。
　　间隔空开，已经看到有个别观众不满，月光疾风宣布完这一场的胜负，马上让第四轮的对战双方下来。
　　“呵呵，到我啦。”
　　将来的四代腿影，两天秤黑土，纵身跃出待战区，运用轻重岩之术减轻自身重量，轻飘飘的落在场中。
　　单手叉腰，洋溢着自信的笑，挂在脸上。
　　音忍托斯随后赶到，属于二人的战斗，伴随着月光疾风的一声开始，骤然展开。
　　没见过世面，平时只在家里和放海的姐姐切磋，或是在忍校欺负小朋友。
　　面对这等开拓眼界的视觉盛宴，花火兴致勃勃，看的可起劲了。
　　雏田无意识把玩着手里用纸遁制作的折扇，惯例在走神，构思咒印术。
　　“为什么还不动？在等什么？”团藏有点坐不住。
　　了解到雏田有折磨，戏弄敌人的爱好，他迫切的想要给雏田送一两个敌人，好供她玩耍。
　　可又不能太刻意，不能给雏田一种我被你玩弄在手掌心，你在操控我的既视感，要自然，要合理。
　　同时避免引起雏田的反感。
　　这个度好难把握。
　　“胜者，音忍村，托斯。”月光疾风宣布结果。
　　只见一开始自信十足的黑土，这时灰头土脸的倒在泥地上，两耳有血溢出。
　　在其对面，是除了衣服上有少许泥渍，整体还算完好的托斯。
　　剧情中，托斯是在场下要动我爱罗，反被守鹤的力量给轻易杀死，这并不能说托斯是弱鸡，也不能以此来定义他的战力水平。
　　要知道，纵使是开了五门的小李，都没有战胜我爱罗，托斯被我爱罗秒杀，实属正常。
　　“还不错。”药师兜点评。
　　大蛇丸呵了一声，满不在意的摇摇头。
　　第五轮，日向宁次对洛克李。
　　“到宁次了，听说他的对手，是和那位凯上忍修习过八门遁甲，不知战况如何。”日足道。
　　日差干笑着没接话。
　　“雏田大人，我去了。”宁次道。
　　“恩，加油。”雏田道。
　　呼吸略微粗重了些，宁次沉声道：“不会辜负雏田大人的期望，我一定会赢，一直赢下去，然后，和雏田大人一起站在场中。”
　　“不，别勉强，打不过了可以认输。”雏田劝道。
　　“小李他一直是我的手下败将，从没赢过我，况且，有雏田大人的鼓励在，我绝不会输。”宁次笑道。
　　“…”雏田。
　　还想再说什么，宁次已经离开待战区，跑到场中。
　　“姐姐大人，你是说宁次哥哥会输给那个浓眉毛？”花火好奇道。
　　“这个嘛，你看过就知道了。”雏田一言难尽。
　　照旧是月光疾风宣布开始。
　　“小李，让我看看你最近的长进，放马过来吧。”宁次道。
　　出于尊重，他摆开柔拳起手式。
　　“凯老师，请看着我，这一实现梦想，贯彻忍道的时刻。”小李仰头望天，解开手臂上的绷带，又拆掉负重。
　　交叉起双手，短暂的酝酿。
　　蓦然，暴吼道：“第四伤门！开！”
　　轰！
　　强大的查克拉与气势，自小李身上爆发出来，技惊四座。
　　“那个是！”日差豁然而起。
　　“这是我为了战胜你，刻苦修炼的成果，来战吧！”小李狰狞道。
　　“…”宁次。
　　忽然想到刚才雏田大人说的话，他连忙道：“我认输！”
　　“啊！你说什么？”小李愣，为难道：“认输？可我这个就是为你准备的，你…”
　　“还为我准备，你是想打死我啊，话说，你吃什么了，怎么一下能打开这么多门？”宁次汗颜，无语道。
　　小李挠挠头，不知该如何回答。
　　战斗，就这般虎头蛇尾的结束，让所有认识小李，知道小李是吊车尾的人，都不禁大跌眼镜。
　　第六轮，我爱罗对另一位晋级的岩隐下忍。
　　打不破我爱罗的防御，没能让我爱罗移动哪怕是半步，岩忍苦笑中，无奈认输。
　　进入新一轮角逐的六名下忍，随机匹配，对战名单如下。
　　日向雏田对手鞠。
　　油女志乃对小李。
　　托斯对我爱罗。
　　胜者，可以继续角逐冠军，以获得中忍头衔。

第143章 团藏：有意思吗？
　　中忍考试进入新的阶段，六进三。
　　公平起见，预留半个小时的休息时间，给有所消耗的手鞠，小李，托斯，得以恢复一些体力，查克拉。
　　半小时，转眼即过。
　　依旧是第一轮登场的雏田，站在场中。
　　正对面，砂隐公主，手鞠，瞪着好看的美眸，仔细打量着她。
　　“战斗开始。”月光疾风道。
　　手鞠眼神一定，抽身往后急退，拉开距离，并提炼起查克拉，灌输到手中的忍具，三星扇中，直接开到三星。
　　对准雏田就是一扇。
　　“风遁，风切。”
　　八云能秒杀三勾玉写轮眼的佐助，作为秒杀八云的雏田，所知情报甚少，无法判断具体有多强，不能轻敌，要全力以赴。
　　能够轻易斩断十几颗四人合抱之大树的半透明风刃，来到雏田面前，斩在她身上。
　　什么都没发生。
　　就好像把核桃大小的冰块，丢进活火山的岩浆里，是化作了无有。
　　常态存在的血继网罗体质，任何忍术都对雏田无效，不用做应对，只需站在那里即可。
　　“！？”手鞠。
　　无法理解眼前的现象，究竟是怎么回事。
　　“哦豁！怎么办到的？”
　　听药师兜描述，升起一丝兴趣的大蛇丸，侧目看过去。
　　紧张到心快从嗓子眼跳出来的花火，见姐姐没事，松口气的同时，不敢眨眼睛，紧紧的盯着。
　　“哥哥，是不是雏田又开发了新的柔拳法？”日差小声道。
　　同样百思不解的日足，听到这话，眼前一亮，不动声色的道：“我回去问问看。”
　　雏田掸了掸衣服上，不存在的灰，看着满脸惊疑的手鞠，回想了一遍自己所会的能力。
　　从角落里找到很少对人使用，多是给父亲，祖父，花火示范时才会用的柔拳法奥义。
　　就用这个好了，不会超纲，属于合理范畴。
　　“柔拳法，月坠。”
　　于雏田张开五指的右手上，出现了一颗酷似阴阳玉的查克拉团，规格和普通螺旋丸相近，区别在于颜色。
　　黑与白在交错，在纠缠，在追逐。
　　这是羽村留给地球一脉后裔的绝招之一，主封印，是他根据转生眼的特点来开发的奥义。
　　而已经洞悉的一点是，开启转生眼的步骤，顺着DNA，遗传给了每一位羽村后裔。
　　即是牺牲大部分天赋，血脉，能力，供养白眼，以期能得到蜕变。
　　所以在白眼中，是存在着能量的，可以把它当成是瞳力，只是寻常方法取用不了。
　　月坠，正需要白眼里的瞳力来驱动，没有白眼，你充其量也就能凝聚一颗平平无奇的查克拉团而已。
　　“那是什么？”手鞠眉头皱起，翻遍记忆也想不起来，日向一族的柔拳，有这种形式的奥义。
　　唰！
　　雏田瞬身消失。
　　手鞠神情一紧，间不容发，又或者是下意识，习惯的转身用扇子打向身后。
　　“猜错了，我在你上面。”雏田笑道，右手抓着月坠，按在手鞠肩膀上。
　　一经接触，属于手鞠的查克拉，顿时失控，纷纷被强制的抽离出体外，涌入这颗酷似阴阳玉的查克拉团中。
　　“动不了！”手鞠僵在原地，维持着挥扇的动作。
　　能看到身体在颤抖，看出她在奋力挣扎，也能小幅度的扭头，说话，眨眼睛，就是没办法正常行动。
　　雏田收手后退。
　　月坠吸收手鞠的查克拉，反过来对手鞠进行封印。
　　虽然不喜欢六道兄弟，与他们俩有矛盾，摩擦，更是亲手弄死了羽村，还把人家给吃了，雏田却不会小看羽村。
　　怎么说都是辉夜的孩子，六道仙人的弟弟，起始点比无数人的终点还要高得多的多。
　　由羽村创造，传承给地球一脉后裔的能力，又怎么可能会简单，必然是有着其可取之处。
　　“抽取查克拉的同时，固定封印吗？”日差自语道。
　　时隔数年，再一次看到这招柔拳法，他感慨万千，可惜不是宗家，没资格修习。
　　一旁的日足，注意到弟弟的表情，有心想说什么，暗叹一声，保持沉默。
　　“有意思吗？”团藏没敢开口，怕雏田有什么手段能听到，就只在心里想一想，吐槽一下。
　　你一个能灭杀三代，自来也，九尾人柱力，爆发死门的迈特凯，宇智波鼬，阿斯玛。
　　毁灭整座妙木山。
　　无声无息间，进入云隐村，击杀四代雷影，一票云隐上忍。
　　如此恐怖的强者，跟这陪一群下忍玩耍。
　　有意思吗？
　　去上天啊。
　　去把星星摘下来啊。
　　去征服忍界，征服星辰大海啊。
　　地球容不下你，可以去太阳里转一转嘛。
　　老宅在家里，蜗居在村子里干啥？
　　也就是实力不允许，否则团藏真想扯着大小姐的耳朵，对她吼上一嗓子，有意思吗？
　　试图挣扎无用，感受到快速流失的查克拉，手鞠无奈，开口认输。
　　第二轮，油女志乃弃权，知道打不过爆发体内门的小李，大家又都是一个村子的，犯不着去消耗，浪费人家的查克拉。
　　第三轮，我爱罗对托斯。
　　想要证明自己的价值，好得到大蛇丸认可，重用的托斯，全力全开。
　　用音忍法，伤到了我爱罗的耳膜，让我爱罗感受到了痛苦，然后，差一点被接近失控的我爱罗，用砂子给捏成肉酱。
　　关键时刻，是充当裁判的月光疾风，出手救下。
　　公开赛，那么多妇人，孩子，普通人，不好闹出人命，搞的太血腥。
　　如此，六进三，告一段落，进入最终的第一争夺战。
　　没有第二和第三的排名，胜者，能够直接晋升中忍的人，只有一个。
　　在询问过雏田，小李，不需要休息，又见我爱罗拒绝治疗。
　　取消中场休息，直接进行决赛，三个人，同场PK，最后站着的人，即为第一。
　　“还不动，是担心有诈吗？”团藏扶额，感到心累。
　　他没想到自己故意撤去守备力，好让大家放开了杀，撒欢的抢，却最终导致中忍考试都快结束了，始终没人敢动。
　　这就很难办了呀。
　　看出雏田不喜欢主动去侵略，攻击，伤害他人，只会在被冒犯，被攻击后，用残忍的手段来反击。
　　团藏哪里敢做违背雏田意愿的事？
　　他只能心心念念的祈祷，有人能出头，打木叶一下，好给他反击的借口。

第144章 捡漏，雏田得第一
　　“唔…”醒来的八云，茫然。
　　很快，想起自己是和雏田战斗来着，然后，发生的事，更让她费解。
　　为什么对雏田使用的幻术，反过来作用到了她自己身上，更是骤然间意识发黑，陷入了昏迷。
　　“哦，小姐姐醒了呀。”在给姐姐加油的花火，听到动静，扭头就发现半坐起来的八云。
　　“我这是怎么了？”八云迷糊。
　　“你被我姐打败了喔，她封了你的查克拉穴位，导致你昏迷了一段时间，现在姐姐大人正和别人争夺第一名。”
　　听完花火的解释，八云勉力站起，来到栏杆前。
　　贫血，身体虚，头晕目眩，看的不是很清楚。
　　“怎么有三个人，比赛不是两个人吗？”八云愣。
　　场中。
　　月光疾风频繁打量我爱罗。
　　看出这孩子的精神，非常不稳定，最重要的是，力量极强，很危险。
　　暗示雏田，小李，千万不要勉强，比赛重要，生命更重要。
　　“战斗开始。”
　　雏田站原地不动，右手展开折扇，遮挡住下半张脸，目光左右观察着我爱罗，小李。
　　没人知道她在想什么。
　　我爱罗环抱双手，冷到可怕的漠然眼神，犹如看尸体的看着雏田，小李。
　　最先有动作的是小李。
　　雏田是宁次的妹妹，是女生，更是自己人。
　　继承自凯老师的八门遁甲，是为了守护珍惜的存在，贯彻自己忍道的力量。
　　有外人在的场合下，不能对同伴使用，他要优先解决掉我爱罗，然后再对付雏田。
　　当然，要注意分寸，对女孩子要温柔，不好伤害。
　　一口气打开四道门，狂暴的力量，充斥着身内身外，浓绿色的蒸汽，沸腾燃烧。
　　一脚，突破我爱罗的第一层防御，将他踢飞出去，狠狠的撞在围墙上，砸出个大坑。
　　咔嚓！
　　我爱罗体表处，第二层防御，砂之铠，出现裂纹，又很快修复完整。
　　“又受伤了？”我爱罗呆呆道。
　　抹去嘴角的血，放到眼前细看，转而，凶狠的眼神，死死盯着小李。
　　背后破碎，化作大量砂子的葫芦，猛地炸起，似浪潮，汹涌澎湃的冲向小李。
　　以砂子的速度，根本追不上开四门的小李。
　　超出肉眼所能捕捉的极限速度，突破音障，直直的冲击到我爱罗面前，将他像沙包一样的扔向高空。
　　小李自己又紧随而至，绷带散开，缠住我爱罗，苦练无数次，标准到教科书级别的里莲华，蓦然绽放。
　　震颤整个会场的地震，引起了此起彼伏的惊呼。
　　两个男生打的欢，咱们的雏田大小姐，默默退到角落，又垂直站在围墙上。
　　这一独特的行为，吸引了不少人的瞩目。
　　哪怕是对忍者不太了解的普通人，也能隐约猜到，瞧这架势，强强对决，极可能落得个两败俱伤的下场。
　　怕不是要给这位日向家的宗家大小姐，捡漏？
　　时间未过去太久，八门遁甲的爆发，是短暂的刹那芳华。
　　小李的体质只能算普通，没有任何血继限界的加持，和凯一样，临时爆发出极高的战斗力，持续不了多久，很快便会脚软。
　　最后的最后，发现我爱罗比想象中的还要硬，连续打了这么多下，就是没能彻底倒下，失去行动力。
　　小李鼓起全力，打开他目前所能抵达的极限，第五门，杜门，发动最强，也是最后的一击。
　　一举将剥离了砂之铠，失去砂之盾保护的我爱罗，给重创。
　　反作用力回馈，使得小李的骨头，出现龟裂，筋脉拉伤。
　　俩人，重重的坠落在地，造成大地震的同时，激起大量烟尘。
　　这个瞬间，雏田动了，她冲进烟尘里，来到我爱罗身边，竖起食指，查克拉喷吐，点在他肚脐眼处。
　　成功追上，自动保护我爱罗的砂子，临近雏田时，尽都失效，无力的掉落在地，无法企及雏田。
　　我爱罗没有反抗能力的昏死过去。
　　“乖乖的，别给我添麻烦。”雏田道。
　　正准备趁机夺取身体控制权的守鹤，哆嗦了下，头皮发麻。
　　怪叫着抽回查克拉，战兢恐惧的透过封印，看向有烟尘遮挡，看不真切的雏田。
　　什么啊，这个人，看着年龄不大，为何给它这么强烈的危机感。
　　会死，会死。
　　不是寻常意义上，被杀死，过一段时间又能复活。
　　这人，似乎能完全，从根源上将它抹去。
　　好可怕。
　　安抚好守鹤，雏田又来到小李身边，透视看出他的伤，没有严重到剧情里那个程度，以木叶医院现有的水准，就能治好。
　　食指戳在小李肚脐眼处，封住查克拉穴位，将小李弄至昏厥。
　　这样，她就是靠捡漏来拿的第一名，比起用硬实力，强行镇压我爱罗，小李，要平淡的多，低调的多。
　　为了低调而故意输，雏田做不来。
　　既要赢，又不能过于高调，引人注目。
　　雏田现在的心态，有点像是前世的一些钱多到花不完的富翁。
　　故意扮低调，一点有钱人的样子都没有，普普通通，丢到人群里，很难再找出来。
　　越是有钱，越不注重钱。
　　你有什么，往往就不会再去在乎它。
　　已经拥有神之力的雏田，名与利，唾手可得，是看的很淡，相反，她现在只想做个普通人，因为她不普通。
　　人就是这样，有的，不在乎，没有的，竭力去争取。
　　如果雏田没有签到系统，至今还是个弱鸡，那她梦寐以求的肯定是努力变强，掌握更强大的力量。
　　彰显自己的不凡，让人不能小看自己。
　　赚取更多的钱，爬上更高的位置，以证明自己的价值。
　　没有，才需要证明。
　　有，无所谓证明不证明。
　　烟尘逐渐散去，看清场中的情况，众人唏嘘。
　　在大家看来，无论是小李还是我爱罗，都比雏田要厉害，结果呢，鹬蚌相争，渔翁得利，让她给捡了个漏。
　　所有人，包括大蛇丸在内，都是这么认为，除了知晓一切的团藏，以及我爱罗体内，惊疑不定的守鹤。
　　“胜者，日向雏田。”月光疾风道。
　　“好哎！”观众席，井野，小樱，天天，三女欢呼雀跃。
　　“姐姐大人！”花火等不及的跳进场中，扑向姐姐。
　　“哥哥！冷静下来！”日差按住满脸涨红的日足，不让他做出破坏形象的糗事。

第145章 干得漂亮
　　中忍考试落幕。
　　作为最终胜者的雏田，当场晋升为中忍。
　　其他考生则是要等之后的评比，根据第一场，第二场，第三场，综合表现来打分。
　　实力不再是重点，当然，肯定不能太差。
　　更重要的因素是智慧，是带队能力，是在逆境中仍能冷静思考，不放弃，步步为营取得胜利的心态。
　　“日向雏田，日向雏田。”
　　嘴里念着这个名字。
　　眼中看着远处，被家人和朋友们簇拥，变得不好意思的雏田大小姐。
　　八云吐出口气。
　　辛苦准备了一个月，败的稀里糊涂，肯定会不甘心。
　　可，败在雏田手里，倒是意外的让八云没有多少反感。
　　归根结底，之前在卫生间被雏田帮了大忙，加上雏田所说的话，无形中，提升了很多好感。
　　“八云，走吧，这次输了不要紧，以后再赢回来就好。”
　　闻言，八云笑了笑，也没有跟母亲解释自己此时的心情，随同着父母一起离开。
　　坚持要自己走，不让人搀扶。
　　“雏田，不错嘛，不愧是我的部下，来，这是我为你精心准备的礼物。”红豆笑道。
　　雏田看看红豆，再看看她手里捧着的礼物盒。
　　以红豆那脱线的风格，礼物必定不普通，反向推导，极有可能是恶作剧。
　　保险起见，透视打开一扫，入目的，是一条小蛇盘在其中。
　　暗道果然，雏田无言的看着眼神兴奋，期待盯着她的红豆，不禁有些手痒。
　　想做就做，况且这些时日也没少做，早已形成了一种习惯。
　　就见雏田闪电般的右手伸出，在红豆未能反应过来之际，一指，戳中她的肚脐眼。
　　红豆浑身一僵，翻着白眼的昏死过去，心里只有一个念头，好快，根本来不及反应。
　　也不是，明明能看到雏田出手，也有足够的时间去思考自己该怎么躲，怎么防御，怎么反击。
　　可很诡异的是，身体就是做不出来，仿佛意识和身体之间，被隔开。
　　红豆当然不会知道，雏田是用幻术欺骗了她的五感。
　　在外人看来，雏田是很寻常不过的速度，也确实是很普通。
　　但因着红豆的五感被欺骗，导致她出现误判，以至于没有能够规避。
　　没人会去想雏田的实力胜过红豆，大家都觉得是俩女的关系好，红豆又爱玩，故意让雏田的。
　　红豆晕倒，又很自然的被雏田扛在右肩上，礼物盒落地，摔开，盘在里边的小蛇爬出，引起一连串的尖叫。
　　“大蛇丸大人？”药师兜疑惑。
　　“那个是怎么回事？”大蛇丸道。
　　“团藏是把所有的上忍，中忍，都给外派了出去，致使村子里一片空虚，为什么唯独留下了日足俩兄弟？”
　　药师兜定睛看去。
　　瞧见站在人群外，板着脸注视雏田的日足，以及同样站在人群外，抓住宁次不让其离开的日差，眉头缓缓皱起。
　　“的确，有点想不通。”
　　大蛇丸沉吟，回想起自己此前的猜测。
　　团藏面对动心的永生不死术，仍然拒绝与他合作，那四个可能存在的原因。
　　监控器，窃听器。
　　具备监视作用的咒印。
　　类似三代的望远之术。
　　类似白眼的血继限界。
　　如今，好巧不巧的把其他人都给支开，单单是留下日向家的兄弟二人，一个悚然的猜测，浮现在心底。
　　“难道，日向一族也和团藏一样，投靠了背后那位，或许，他们比团藏的地位要高一点，负责监视团藏的一举一动。”
　　“也有可能，日向一族和那位强者的关系，非同一般，更甚至，那位强者本就是出自日向一族。”
　　想到这，大蛇丸疑神疑鬼的左右打量，最后，深深的看了眼日足，招呼上兜，抓紧离开。
　　“不会错，那位强者就在这里，即使不在，也能随时赶到。”
　　“我懂了，这是团藏设下的圈套，他在诱惑我们动手，好借此让背后那位出手。”
　　“就是不晓得，日向家在这里面，扮演的什么角色？是否知情？”
　　“那我们是就这样离开？佐助和八云怎么办？”药师兜道。
　　大蛇丸犹豫了下，开口道：“延后吧，木叶的水这样深，一个不小心，就可能万劫不复，等有了线索与把握以后，再动不迟。”
　　“我的优势是时间，没必要去和更强的家伙死磕，等到百年之后，他们全死了，所有的东西就都是我的。”
　　“写轮眼，轮回眼，迟早，世界都会成为我的囊中之物。”
　　音忍村急匆匆的离开，仿佛木叶村隐藏着什么洪水猛兽，这一行为，产生了连锁反应。
　　同样感觉五代火影的举动很诡异，令人捉摸不透，总觉得其中有大危机，大陷阱在等着，砂隐村紧接着离去，连声招呼都不打。
　　然后，岩隐村，草忍村，泷忍村，俱都相继离开。
　　雨忍村的话，早在查不出自来也死因之时，小南就带着所剩无几的下忍告别。
　　“真有你的啊，居然能想出这样的办法，不费一兵一卒，就止息了战火。”转寝小春感叹道。
　　“就是说啊，一开始我还以为你脑子被门给夹了，做的什么瞎安排，真心想不到，抽走九成以上的战力，能有这效果。”水户门炎哈哈大笑。
　　“呀，我都已经做好了迎接众人围攻，损失惨重的心理准备，现在，简直是好到不能再好。”转寝小春笑道。
　　“第一名被咱们的下忍拿到，其他下忍的表现，也都可圈可点，这一次我只想说，干的漂亮。”
　　面对两位老友不遗余力的夸赞，团藏嘴角抽搐，扯出一个僵硬的笑。
　　初衷是给大小姐弄几个敌人玩。
　　其次嘛，是他想发起战争，从而发大财，为村子的建设，添砖加瓦。
　　什么止息战火，什么不费一兵一卒，我不是，我没有，你们俩别乱说。
　　心中无力吐槽，团藏转头看向窗外。
　　麻烦的中忍考试，总算是过去了，既然没能给大小姐整来几个好玩的敌人，那就得在其它项目上，多下一番功夫。
　　选美大赛。
　　小说征文。
　　电影院以及新电影的拍摄。
　　往后还有一大把的事要做，光是想，团藏就感到头大。
　　搞这些活动是次要，最要紧的，千万不能忘，让大小姐开心，不无聊，否则，前往冥界净土的单程票，分分钟上门。

第146章 一年后
　　一年后。
　　“几点了？”睡迷糊的雏田大小姐，含糊不清道。
　　一段旁人听不见，只对她说，只有她能听见的声音，回响在耳边。
　　“四点十分？那还早，我再睡会儿。”
　　说着，雏田翻了个身，继续打起了轻微的呼。
　　温柔和煦的微风，自窗外吹来，不轻不重的落在她身上。
　　时间走至五点整，闹钟铃声响。
　　雏田打着哈欠的从床上爬起，睡眼惺忪。
　　忽然，一条打湿的毛巾飞来，悬停在面前，轻柔，小心的擦拭起雏田的脸，冰冰凉的感觉，令她打起了少许精神。
　　习惯的道一声谢，自己拿住毛巾，擦脸，彻底甩开困意。
　　下床，赤着脚的站在榻榻米上，衣柜自动打开，雏田打眼一扫，指着其中一套淡蓝色的旗袍。
　　立刻，那套旗袍被无形的力带起，来到雏田面前。
　　跟着，雏田身上穿的睡衣，又被看不见的力给脱下，不用她动手，只要站在那，配合着抬一下手或脚即可。
　　量身定做的旗袍，穿在雏田身上，极度贴身，更是突显出那超越同龄人不止一个档次的绝佳身材。
　　放置在梳妆台上的梳子，睫毛膏，眉笔，润唇膏，香水等物，同时飞起，来到雏田身边，各司其职的给她弄造型。
　　前后不到五分钟，完全像变了个人的雏田，站在落地镜前，打量着此刻的自己，满意的点点头。
　　于鞋柜处选了双配这身旗袍的鞋子，拿上折扇，不紧不慢的出门，去忍校接花火。
　　适宜的微风，一直缭绕在身边。
　　天上始终有一块不大不小的云朵，遮挡太阳，使雏田不会被晒到。
　　沁人心脾的花香，时刻充斥在身周，不单是身边经过的人会觉得好，雏田本人更是从身到心的感到舒适。
　　“流浪姐妹，再去看一遍这个电影，好不好，姐姐大人？”回家的路上，花火小声道。
　　“从上映到现在，已经看了不下二十遍，还没看够？”雏田无奈道。
　　“很有代入感嘛，姐姐和妹妹互相扶持，在乱世中生存，每次看，都好感动。”花火道。
　　“五代大人出资，做编剧，又当导演，拍的三部电影里，我最喜欢的就是这一部，虽然热度不如另外两部高。”
　　闻言，雏田大小姐不禁想到呕心沥血，发际线非常危险的团藏，脸上，古怪的神色，一闪而过。
　　“好不好嘛，姐姐大人，你最好了，就再陪我去看一遍，恩？”花火撒娇。
　　“拿你没办法，吃过饭再去吧。”雏田笑道。
　　在花火的身上，她一向没有原则。
　　两个字，宠溺就够了。
　　天大地大，妹妹最大，为了哄妹妹高兴，雏田今晚都没去居酒屋喝酒，找夕日红谈心。
　　坐在椅子上，无神的看着荧幕里呈现的画面，雏田思绪飘飞。
　　这一年，还真是变化很大呢。
　　首先是第一届选美大赛，在木叶这打响了名气。
　　通过团藏的暗箱操作，斩获第一名的夕日红，成为了类似于前世网红的存在。
　　伴随着选美大赛的消息扩展，传遍全忍界，闹的是家喻户晓。
　　不少人特地大老远过来，想看看火之国第一美女，现实里长啥样，间接带动了居酒屋的生意，人气爆满。
　　其中一些参赛者，凭着出色的颜值，没有很拉胯的人设，俘获了不少富豪，大臣与小国大名的心，愿意为她们一掷千金。
　　更是有两位受不了金钱与地位的诱惑，嫁人豪门。
　　违约金，自然由男方来付。
　　这一系列消息传开，彻底引爆了选美大赛的热度。
　　许多自觉长的不错，家境不太好，想一步登天的妹子，就想来这试一试。
　　嫁不了豪门也没事儿，只要你表现不错，人家五代火影自编自导的电影，就可能有你的一席之地。
　　本来举办选美大赛，只是想试试看雏田是否喜欢美女，完全没想过会演变成这样的团藏。
　　看着日进斗金的财富，以及那越来越高的热度，陷入沉思。
　　其次，是全国征文活动。
　　基数上去了，总会有写得好的作家，脱颖而出，有没有讨得大小姐开心，团藏不知道，他只知道又赚钱了。
　　扭亏为盈。
　　电影院，富士风雪绘，随同一并签下的整个剧组，更不用说。
　　人家本来就自带热度，现在又有木叶村作为背后金主在支持，各种场景，各种特效，随手拈来，堪称是如虎添翼。
　　完了团藏自己还废寝忘食的学编剧，学导演，影分身用到接近精神分裂的程度。
　　身为根组织首领，帮三代干了数不清的肮脏事，把数不清的人，玩弄于股掌之间。
　　团藏身在黑暗，最懂得光明，也最懂得人心，由他代入进去写的剧本，拍出来的戏，非常有代入感，触动人心。
　　感动了数不清的观看者，哭的稀里哗啦。
　　同样，有没有感动大小姐，团藏不知道，他只知道自己又赚钱了。
　　两个多小时的电影，接近尾声。
　　影片里，身患绝症的姐姐，在对妹妹的祝福和不舍下，离开人世，留下妹妹带着姐姐的骨灰，继续漫无边际的流浪。
　　姐姐的灵魂，始终伴随在妹妹左右。
　　花火是哭红了眼，一个劲儿的拿纸巾擦眼泪，抹鼻涕。
　　而雏田，却感觉到了团藏的恶意，这是不是在咒她死啊？拿电影来反映现实。
　　洗完澡，坐在浴桶里泡着的雏田，靠后，抬头，仰望浩瀚星河。
　　数着日子，差不多快到了。
　　未来的自己和宇智波佐良娜，穿越时空来到这个时代。
　　她有一些问题想要问。
　　这一年来，断断续续的也梦到一些与自己有关的未来片段，其中一部分，所在的环境，可以确定不是忍界，风格就不一样。
　　对面，同样坐浴桶里，在玩虎鲸玩具的花火，见姐姐又在走神，奇怪道：“姐姐大人，你是有什么烦恼吗？”
　　“没有哦，为什么这么说？”雏田摇头。
　　“那是怎么回事，姐姐大人经常一副恍惚的样子，陪我玩的时候，也不是很投入，有点傻傻的。”花火担心道。
　　“该不会是睡过头，把脑子给睡坏了吧？”
　　雏田忍不住弹了她个脑瓜崩：“你才睡坏了，咱好好的，只是在思考问题。”

第147章 未来雏田，未来佐良娜
　　有一说一，雏田现在确实是挺像蛤蟆丸的，就是那种睡觉睡久了的迷糊感，痴呆样。
　　未来片段又岂是那么好看的，多多少少是会付出一些代价。
　　也就是雏田现在的体质，拥有神之力，强大无匹，可以无视那份副作用，最多也就是走一走神。
　　换成别的人，保管是遭到反噬，变得痴傻。
　　见姐姐恢复正常，花火笑嘻嘻的扑过去，坐在姐姐怀里，让姐姐也来玩。
　　想太多也没意义，关键是有这么个妹妹在旁边捣乱，你想也想不出个由头。
　　雏田失笑，抓过另一只乌龟玩具，和花火的虎鲸，在水面上打架。
　　两天后。
　　判断是最近几天会来，雏田推掉了一切的聚会邀请，宅在家中等待。
　　没有闲坐着傻等，依旧是在钻研时空间，期望某个时候能灵光一闪的有所突破。
　　蓦然，冥冥中有了一丝感应，雏田平息查克拉，扭头看向西南方。
　　随后，由她用时一年左右，成功完成赋予的新地球意识，用单对她一个人的声音，发出提醒。
　　告诉她，地球上凭空出现了两个人。
　　“来了吗？”
　　雏田双手撑膝站起，透视扫去，面前，凭空打开的黄泉比良坂，她迈步走进。
　　正在好奇打量将近二十年前的木叶村，感觉什么都很老旧，富有年代感，啧啧称奇的宇智波佐良娜。
　　注意到干妈停下，并看往某个地方，她下意识的顺着看去，一下子就看到了年龄介乎于萝莉和少女之间的干妈。
　　对方不像其他路人，自顾自的走，看不见她俩，是有在直勾勾的盯着这边。
　　“回家。”成熟雏田说着，一把拉起佐良娜的手，空间挪移，瞬间出现在了日向家，雏田大小姐所住的院落。
　　随后，是通过黄泉比良坂跟来的少女雏田。
　　“我知道你想说什么，想问什么，因为我就是你，你是过去的我，现在的场景，我以前就经历过。”成熟雏田道。
　　“你对未来的一些疑问，我一定知无不言，言无不尽，寒暄就算了，来，先把这个给吃掉。”
　　“这是？”少女雏田挑眉。
　　成熟雏田递过来的，赫然是一颗鲜红的查克拉果实，不用怀疑，这是用人来炼制的，能从其中感受到生命的气息。
　　比较奇怪的是，这颗查克拉果实自中间有一条分割线，好像是两个不同的种类，硬生生合在一起。
　　“浦式，大筒木浦式，还有大筒木桃式。”成熟雏田道。
　　“我其实早就能回来，之所以等到现在，就是在等他俩的出现，他们是你能够穿越时空的基础要素，不可或缺。”
　　感受着对面二人的善意，以及那种与自己同出一源的力量，少女雏田沉默片刻，伸手接住浦式，桃式，二合一果实。
　　张口吃下。
　　过不多时，奇妙感涌现，汇聚至额头，眉心处的九勾玉轮回眼中。
　　“我对果实进行了一番调整，牺牲他们的所有能力，单单加强一点，感觉到了吗？”成熟雏田道。
　　少女雏田闭目感应半响，不确定道：“时间？”
　　“就是时间。”成熟雏田笑道。
　　“不是月读幻术里的虚假时间，是实实在在，能干涉现实的时间，不要抵抗，在月读里，一次说清楚。”
　　看到未来的自己用手拨开齐刘海，展现出那之后的九勾玉轮回眼，知道是要做什么。
　　雏田看了眼好奇打量着她，乖巧没有出声打扰的佐良娜，同样是拨开刘海。
　　两枚九勾玉轮回眼的视线对上，瞳术月读，发动。
　　意识来到月读空间，四周一片混沌，上方，一轮血月挂在那，甚是诡异。
　　在月读里待几天，对于外界，只相当于一秒，眨眼间。
　　“不要干涉我，由我来控制。”成熟雏田道。
　　九勾玉轮回眼是最高级的轮回眼，瞳力深不可测，强大至极，其对幻术有天然的抵抗力和加持力。
　　如果少女雏田干涉，成熟雏田是没办法安稳控制的，这和幻术水准无关，单纯是眼睛的力量太强。
　　少女雏田点头，收敛瞳力，没有去影响未来的自己。
　　“你想知道的，无非是梦中所见，未来片段的缘由，还有其它的一些问题。”成熟雏田道。
　　“我都知道，也会去做成，我回来就是为此，所以，不用急，听我慢慢把话说完。”
　　少女雏田古怪脸，这种一切都在对方预料中的感觉，好微妙。
　　成熟雏田控制月读空间，把她记忆中的一些画面，给投影出来。
　　一望无际的广阔空间。
　　地上密密麻麻好似蚂蚁的身影，全都是白绝，区别在于大小。
　　大的有十几层楼那么大，背后还有翅膀，小的仅有半米左右。
　　“这是大筒木桃式的记忆，在把他炼制成查克拉果实之前，我读取了他的记忆。”成熟雏田道。
　　“…”少女雏田。
　　以大筒木桃式的视角，画面在升高，似乎他在离开这个地方。
　　飞了很久，终于，脱离了这片死寂之所，来到外太空。
　　伴随着桃式回头看，月读空间的画面跟着变动，呈现在雏田眼前的场景，让她久久无声。
　　那是神树，一颗比地球大无数倍，太阳在其面前，相当于皮球在成年人脚下的庞大神树，悬浮在漆黑，冰冷的宇宙中。
　　“那是什么啊！”少女雏田震惊道。
　　“大筒木本家的其中一位神。”成熟雏田道。
　　“大筒木…本家…其中一位…神…”反复咀嚼这句话，得出的结果，令雏田头皮发麻。
　　“这个宇宙是由大筒木统治的。”成熟雏田道。
　　“被其奴役，压榨，像牲畜一般圈养的物种，只能用天文数字去形容。”
　　“被大筒木毁灭的文明，同样是天文数字，时间太过于久远，数都数不清。”
　　“就像一座金字塔，没有大筒木姓氏的生命，统一排在最底层，没有翻身的可能。”
　　“大筒木分家，要好一点，他们是本家的仆人，到处寻找有生命的星系，种植神树，回收查克拉果实，供奉本家。”
　　“然后，是位于塔顶的本家，每一个本家在成年后，都有资格融合一颗神树，不死不灭。”
　　“资格？”少女雏田道。
　　“对，资格。”成熟雏田点头。

第148章 恐怖的大筒木本家
　　“融合神树，本身是没有难度，只要吃下其所结的查克拉果实，再把灵魂寄托进去，就算是完成了。”成熟雏田道。
　　“和难易度无关，真正的重点在于资格。”
　　“唯有本家才具备这一资格，其他生命若是擅自与神树融合，下场会很惨。”
　　“有多惨，不死不灭哎，怎么都死不了，还怕什么？”少女雏田道。
　　“恰恰是不死不灭，才最是糟糕。”成熟雏田唏嘘道。
　　“最终被本家抓回去，施加的刑罚是，查克拉果实炼制，然后，又因为与神树融合，死不掉，会发生什么，你可以想象。”
　　少女雏田变脸。
　　在将羽村炼制成查克拉果实的场景，记忆犹新。
　　那种身到心，心到灵，灵到身，由内而外，再由外转内的刻骨之痛，仅仅是听到对方的惨叫，便有感同身受的体会。
　　实际作用在自己身上，无法想象会有多痛。
　　更不敢去想的是，不死不灭，永生永世的承受着这份折磨，想死都死不掉。
　　死，不是最可怕，真正可怕的是生不如死，求生不得，求死不能。
　　“漫长的时间线，不是没有种族发起过反抗。”
　　“也不是没有生命以下克上，打倒负责种树，收果实的分家成员，与神树完成融合，妄图推翻大筒木的奴役与压榨。”
　　“当然，融合神树后，认识到大筒木本家的强大，主动低头表示愿意臣服者，也有。”
　　“可最终的下场，无一例外，全被大筒木本家的神给镇压，抓回去，永生永世的用炼制查克拉果实之法来折磨。”
　　“包括反抗者所在的世界，是被毁灭到连渣都不剩的地步。”
　　“这是不可逾越的死线，谁犯谁死。”
　　“大筒木分家，最多也就能吃用人，或用神树查克拉，自己炼制的查克拉果实，神树结下的果实，他们没资格吃。”
　　“九勾玉轮回眼，是大筒木本家的象征，是神与人的分水岭，本家，不允许有除自己以外的生命去染指。”
　　一边说，一边，成熟雏田控制月读空间发生变化，播放桃式与浦式，金式的记忆片段。
　　由此，大筒木一族的势力，对少女雏田，展开了冰山一角。
　　几十亿人口多吗？很多了，人山人海的望不到边。
　　大筒木分家的成员，更多。
　　虽然在本家的眼里，他们是呼之即来，挥之即去的仆人，一文不值。
　　可在无数星系，那天文数字被统治的物种眼里，大筒木分家已是高不可攀，神一样的存在。
　　漫长的寿命，任意妄为，无所顾忌的做事风格，导致分家成员的繁衍，多到泛滥，几十亿人丢进去，也就是沧海一粟。
　　理所当然，分家里面也有阶级的区别。
　　血统越纯正，地位就越高。
　　反之，血统越杂乱，哪怕你被冠以大筒木的姓氏，照样是抬不起头来，撑死了在那些底层物种身上，寻找到优越感。
　　一幕幕看下来，少女雏田沉默。
　　没有最黑暗，只有更黑暗。
　　大筒木分家的手段，残忍到令人发指，连自觉自己很黑暗，内心里藏着魔鬼的雏田，看了都瘆得慌。
　　“大筒木分家不是问题，以我现在的水平，一个人就可以全灭了他们。”成熟雏田道。
　　“麻烦，棘手的是大筒木本家，那才是当之无愧的巨无霸。”
　　“抛开与神树融合不久的新神，那些资格老，存在了不知道多久的老神，实力之强，超乎想象。”
　　“不是能轻易战胜的对手，甚至能不能战胜都是个问题，要知道，与神树融合者，都是不死不灭。”
　　“打倒一个，就得分出心来压制他，不断炼制他，抽离他体内的查克拉。”
　　“打倒一个，压制一个，打倒一个，压制一个，而大筒木本家的神，只增不减，无数年来，数量到了何种程度，不敢想。”
　　“…”少女雏田。
　　怎么说呢，她现在脑子乱的很。
　　本以为自己已经当世无敌，可以悠哉自然的过自己舒心大小姐日常。
　　忽然间被告知，你是井底之蛙，在外面，还有更广阔的天地，更可怕的敌人。
　　且是彼此没有调和的可能，不存在和平共处之机会。
　　遇到了，不光你要永生永世的沉浸在生不如死的折磨下，连同你所在的世界，也要一并被毁去。
　　心，哇凉哇凉的，一时间不知道说什么好。
　　成熟雏田闭口不言，知道少女雏田的想法，不用担心，现实摆在那里，逃不了，只能硬着头皮的去面对。
　　不知过去多久，少女雏田扶额，低声问道：“那…要怎么做？”
　　坐以待毙，那肯定不行。
　　大筒木一族的时间感很久，毕竟是长生种，千年在他们眼里，也不算什么。
　　千年时光，足够熬死好几十代人，可对不死不灭的她来说，早晚会到。
　　她要是当缩头乌龟，等到被大筒木本家发现之时，就是她的地狱。
　　没听人家说，这片宇宙的统治者，是大筒木一族吗？你逃又能逃去哪里，迟早会被抓到。
　　打，实力又不够。
　　“未来是可以改变的，记住这一点。”成熟雏田笑道。
　　“当第一个我们，从遥远的未来，穿越时空回到过去，告诉了第二个我们，大筒木一族的可怕。”
　　“自那时起，预示着未来有了改变的可能。”
　　“不断的有未来的我们，把新探明的情报，寻找到的方法，以穿越时空的方式，带回到过去。”
　　“然后，经过了漫长的努力，接力棒传到了我的手里，现在，我又把它交给了你。”
　　“希望你这一棒，可以找到存活下去的方法，不要被大筒木本家抓住。”
　　明明是乐观的话，听着却很悲观。
　　只是存活下去吗？一点没有奢望过，推翻大筒木本家的可能。
　　少女雏田默然。
　　“要想自保，实力是根本。”成熟雏田道。
　　“而已经与神树融合，拥有神之力的你，再想继续变强，只能是效仿大筒木本家的做法。”
　　“吞噬不同的星球能量，提高神树上限，也即是质。”
　　“吞噬尽可能多的生命，将他们转化成白绝，提高神树的宽度，续航能力，也即是量。”
　　结果，就变得和大筒木本家，一模一样了，少女雏田，忍不住这么想到。

第149章 这个未来雏田是假的？
　　“打倒恶龙的勇者，最终也变成了恶龙，我知你的心意，我也是这么过来的。”成熟雏田感慨道。
　　“弱肉强食，不变的生存法则，除非你站在了最顶点，能够去制定规则，不然，就得按照此法来。”
　　“现在不是矫情的时候，现实迫使我们必须要做出改变。”
　　“而事实证明，大筒木本家那经过漫长岁月走出的变强之路，最合理有效。”
　　少女雏田不吭声。
　　成熟雏田一挥手，月读空间发生变化，变成了无边无际的宇宙星空。
　　“这个宇宙是被大筒木所统治着，强大的星系文明，几乎都被毁灭，奴役，只留下一些边角料。”
　　“留在这里，永远也别想能够有出头之日，最多是苟延残喘一段时间，到头来，随着被大筒木本家发现，凄惨收场。”
　　“唯一，切实可行的办法是，跳出这片宇宙，去往其他平行宇宙，那里，有着无限的可能，当然，也伴随着可怕的危险。”
　　“所以，才需要用到桃式与浦式的查克拉果实，拥有时间的能力？”少女雏田恍然，随即又皱眉。
　　“桃式，浦式，他们只是分家，都能控制时间，那本家…”
　　“你当未来的我们，是怎么发现平行宇宙的。”成熟雏田笑道。
　　“就是从大筒木本家那发现的哦。”
　　“这片宇宙已经没什么强大的星系，可供本家的神去变强，他们是把触角，伸向了别的平行宇宙。”
　　不单是这个宇宙，连其它平行宇宙也…
　　少女雏田感受到了深深的无力感，融合神树，会惹上这么可怕的存在，真心是一件很恐怖的事。
　　“神树可以吞噬一切能量，根据所吞噬能量的不同，最后结出的查克拉果实，效果也会不同。”
　　“记住这些被标记下的平行宇宙，已经被未来的我们探过路，尽量去神秘度高的，那样，神树成长的更快。”
　　“为什么一定要…”
　　雏田想说的话是，为什么一定要顾到神树，咱们不是有签到系统吗？去找大筒木本家签到，把他们的能力给签到过来，不就好了？
　　就是这样的一句话，奇怪的事发生了。
　　前所未有的紧迫感，像是一只手，紧紧的攥着她的心脏，揪住她的灵魂，撕扯她的意识，不让她开口。
　　“怎么了？你说为什么一定要？”成熟雏田疑惑道。
　　“啊，不，没什么。”少女雏田自己也摸不着头脑，但那种紧迫感，却又是实打实，做不了假的。
　　一时半会没什么头绪，她选择隐瞒。
　　“就是有点手足无措。”
　　成熟雏田不疑有他，继续往下讲。
　　说的很详细，把一些平行宇宙的规则，生态，还有适合种植神树的地点，都给说了出来。
　　少女雏田装作很认真的在听，只是这心思，总是忍不住会去回想刚才的那一幕。
　　怎么回事？
　　签到系统的规则，不能对别人说？
　　可眼前这位并不是别人，是未来的自己啊，也就是自己没错了，连自己也不能说？
　　压根不能说出口？
　　说了会有来自系统的惩罚？
　　自然，还有另一个可能，那即是，面前这位未来的自己，并不是真正的未来的自己。
　　意识到这点，雏田悚然，脸上不动声色。
　　“大致上就是这样，有什么不懂的，可以问，我再一个一个的给你解答。”成熟雏田道。
　　“没有不懂，我非常清楚现在的情况，恩。”少女雏田严肃脸，认真的点头。
　　“那就好。”成熟雏田笑道。
　　“对了，还有一点很重要。”
　　“你在平行宇宙中，会遇到那个时空的自己，杀了她，就能夺取她的命格，补全，增强自身。”
　　“这同样是大筒木本家的做法，在不同的时空，遇到不同的自己，都会本能的产生出强烈杀意。”
　　“原来如此，我知道了，遇到了，我一定杀她。”少女雏田答应道。
　　如此，成熟雏田满意的点点头，解除月读。
　　在月读空间待了有小半天，而在外界，现实里，也就是区区的一秒。
　　“干妈。”佐良娜看向成熟雏田。
　　成熟雏田颔首：“我们能在这个时代存留的时间，并不长，最多三天，尽快把该做的事，做完它。”
　　“我想去看看小时候的爸妈。”佐良娜马上举手道。
　　“一起吧，我也很怀念小时候的他们，在那之前，先换身衣服。”成熟雏田道。
　　少女雏田见状，马上带佐良娜进屋，打开衣柜，让她随意选取那些没穿过的衣服。
　　留佐良娜在里边更换，少女雏田退到院子里。
　　“花火还在上学，等她放学后，让我来给她施加咒印吧，我的要更加完善。”成熟雏田道。
　　“这个嘛，我想还是算了。”少女雏田道。
　　“算了？为什么？”成熟雏田皱眉，好笑道：“你该不会是在怀疑我吧？”
　　“怎么会，看嘛，迟早我都是要面对那样大的危机，不能老想着外力，得我自己去想办法解决。”少女雏田道。
　　“我就是你，你就是我，我不算是外力。”成熟雏田道。
　　“在我看来是，我要完完全全依靠我自己的能力。”少女雏田道。
　　“认定了？”成熟雏田道。
　　“恩。”少女雏田道。
　　沉默了片刻，成熟雏田洒然道：“随你，未来本就不是一成不变，从无数个我们，穿越时空开始，就代表了变化。”
　　“你既然这么认为，那就照你看为好的行。”
　　不一会儿，换上一身休闲服的佐良娜，从屋里走出，三女结伴离开日向家。
　　成熟雏田扭曲了光和空间，使得旁人无法看到她。
　　佐良娜就很自然的随同在少女雏田身边，好奇的这看看，那瞧瞧。
　　首先遇到的是出门帮老妈买东西，没什么干劲的小樱。
　　“哟，雏田，真少见，你会在这个时候出门。”小樱主动打招呼，眼神忍不住落在佐良娜身上。
　　这女孩是怎么回事，看着好眼熟啊，总觉得在什么地方看到过。
　　哦，想起来了，这不就是她自己嘛，每天都搁镜子里看来着。
　　真的是太像了，五官有她的痕迹，仔细看，还有一点像佐助，简直就好像是她和佐助的完美结合体。
　　“这位是？”小樱好奇。
　　“妈妈。”佐良娜道。
　　“…”小樱。

第150章 实锤了，是假的
　　经过解释与证明，证实了佐良娜是从未来穿越过来的，自己和佐助的女儿，小樱顿时晕头转向，找不着北。
　　“你说你叫什么？”小樱抓住佐良娜，瞪着眼道。
　　“佐良娜，宇智波佐良娜。”佐良娜小声道。
　　“你真是我和佐助的女儿？有什么证据？”小樱追问。
　　佐良娜想了想，闭眼再睁开，其中，有三颗勾玉在转动，是写轮眼无疑。
　　看到这证据确凿的一幕，小樱再不迟疑，拉着佐良娜就要去找佐助：“走走走！让你爸看看你！确定咱俩的关系！”
　　全程看在眼里的少女雏田，侧目，看向身处于扭曲的光与空间中，不为旁人所知的成熟雏田。
　　“可以直接承认？不会对未来造成影响？”
　　“你认为第一个我们，为什么要穿越时空，去从过去，源头上改变未来？”成熟雏田道。
　　“花火，身边的人，大家全部都死了，被大筒木本家抓去，死的很惨。”
　　“如果害怕改变未来，也就不会去试图穿越时空，如果未来无法被改变，那，穿越本身也就成了枉然。”
　　“花火死了？怎么回事？”少女雏田怔，连忙道。
　　“原初的时间线，我们给花火抢来一颗神树，让她也与神树融合。”成熟雏田道。
　　“那导致花火最终承受了永无止境的折磨，不死不灭，想死都死不了。”
　　“之后，这个未来被改变，不再让花火融合神树，单纯只让她服用查克拉果实，增强实力，延长寿命。”
　　“可，到头来，被大筒木本家发现，追杀，还是在过程中死去。”
　　“大筒木本家就是群疯子，不容许任何物种融合神树，谁敢越界，株连。”
　　少女雏田的脸，变幻不定。
　　一路无话，一行人来到木叶后山，找到了在这刻苦修行的佐助。
　　“小樱吗？恩，你怎么会来这里？”对于小樱的到来，佐助并不意外，经常装作碰巧相遇，当他是傻瓜，看不出来？
　　让他讶异的是雏田，居然会主动找来。
　　自从一年前，中忍考试的连续打击，佐助奋发图强。
　　发挥不怕苦，不怕累的精神，每天都要把自己给操练到筋疲力竭的程度，才肯停下。
　　除了睡觉以外，其它时间，全都在修行，包括吃饭和上厕所。
　　跟族里的高手请教写轮眼用法，掌握一系列火遁，雷遁，幻术。
　　身体锻炼也没落下。
　　现在的他，比起一年前，可谓是彻头彻尾的脱胎换骨，不可同日而语。
　　“来的正好，我正准备要寻个合适的时间去找你呢。”佐助拍掉手上的灰，竖起领口，微微扬着头，单手插袋，冷酷道。
　　“约个地点，咱俩比一比，我已不是之前的我，全力全开，当可匹敌上忍。”
　　少女雏田没说话，指了指旁边的佐良娜。
　　“什么啊？”佐助下意识看去，愣住：“咦！这是谁？”
　　小樱能看出来，心思细腻的佐助，自然也不在话下。
　　第一个感觉就是这女孩和自己长的很像，不由的升起好奇。
　　“佐助君，哎嘿嘿，那个啊，她是我和你的孩子哦。”小樱不好意思道。
　　羞答答的走过去，拿肩膀撞了佐助一下，把佐助撞了个趔趄，差点摔倒在地。
　　“咳，爸爸。”佐良娜难为情的道。
　　“…”佐助。
　　看看小樱，看看佐良娜，整个人晕乎乎，懵在那里。
　　自然又是一番解释，让佐助理解是怎么一回事。
　　看着眼前这一家三口的团聚画面，少女雏田的心思，完全不在这上面，满脑子都是大筒木一族。
　　未来的花火死了，身边的人也都死了，她也在大筒木本家的追杀下，四处逃窜，过着朝不保夕的生活。
　　心乱如麻。
　　当然，还有一丝顾虑隐藏在这之中。
　　那无法对未来的自己，说出签到系统的现象，究竟是什么意思？
　　“连女儿都有了，佐助君，不，亲爱的，今后，我们要好好相处才行。”小樱甜腻腻的道。
　　“不！那个！这个！等一等，让我冷静一下！”佐助头冒冷汗，推开扑过来的小樱，自己一个人往后退。
　　冷静什么冷静，这种事，就该趁热打铁才对，里樱怒吼。
　　清楚佐助这块铁是有多冷，多硬，小樱才不会让他冷却，如今大好的机会摆在面前，必须要赶紧把关系给确定下来。
　　“来，佐良娜，去看看你祖父和祖母。”小樱笑道。
　　“等！你想干什么！”佐助连忙拦住。
　　“哎呀，亲爱的才是，孙女去探望祖父，祖母，不是很正常的事吗？为什么要阻止？”小樱奇怪道。
　　婉拒了小樱的邀请，目送三人渐行渐远，少女雏田盘腿坐在半空，闭目沉思。
　　“小婉，不知道怎么样了，分开这么久，真的很担心她，能不能自理，下地行走。”少女雏田突然道。
　　成熟雏田愣，反应不慢的点头道：“是呢。”
　　“唉。”少女雏田叹气，心中已经确定，这个未来的雏田不是她。
　　小婉是她前世妈妈的小名，身体好的很，隔三差五去跳广场舞。
　　与神树融合，灵魂得到无与伦比的加强，不可能会忘记。
　　既然未来雏田是假冒的，那，未来佐良娜，极有可能也是假的。
　　怎么办？
　　要动手吗？
　　有什么疑问，抓起来，不怕拷问不出答案。
　　可，实话实说，雏田没有绝对的把握可以拿下这二人，一切，源于未知。
　　对方看样子非常了解她，除了前世的记忆，貌似不知道以外。
　　反观她，对这俩人是一无所知，身份是谁，来自于哪里，目的为何，统统不清楚。
　　这就造成了极大的不确定。
　　万一，她蓦然暴起，却没能成功拿下她们，反过来被镇压，就很尴尬。
　　即使顺利的抓住，亦不能肯定那之后就是一帆风顺。
　　在月读空间里看到的一幕幕，大筒木一族的强大，深深烙印在雏田心里，让她颇为顾忌。
　　人生是不能反悔的棋局，每一步落子，都该考虑清楚可能导致的后果。
　　雏田不是孤身一人，她不能输，也输不起。
　　按耐下心底的冲动，雏田一脸的忧郁，似是在为将来担心，脑子里反复回想着假雏田说过的话，做过的事。
　　“那颗查克拉果实…有问题！”

第151章 真正的未来雏田，恐怖的女人
　　想到一开始，假雏田就拿出一颗查克拉果实让她吃，还说那是做过调整，牺牲了大部分能力，只单单加强时间。
　　雏田从黑绝(大筒木辉夜的意志)那签到获得的查克拉果实制法，熟练度是直接拉满。
　　她怎么不知道查克拉果实炼制，还有这个方法？
　　真相只有一个，假雏田在说谎，那根本不是什么桃式，浦式，二合一，纯粹是瞎编乱造的。
　　雏田不动声色的去感应，已经彻底融入身体，融入九勾玉轮回眼中的能力。
　　没有错，这种前所未见的特殊力量，是时间，不存在掺杂。
　　与自己苦心钻研了数年的空间能力，相互结合，足以构成真正意义上的时空间之术。
　　穿越时空，去往遥远的平行宇宙，也可以回到过去，前往未来。
　　这就有点想不通了。
　　猜到查克拉果实有问题，但是看情况，又没发现坏处，是自己误会了吗？
　　这二人是来送能力，没恶意？
　　感知中，也确实没感觉到恶意，一直是善意。
　　“不，如果是朋友，是自己人，大可以光明正大的以真面目前来，假冒成未来的我，还对我这般了解，不对劲。”
　　雏田敲打手指，若有所思。
　　检查不出问题，代表问题处于隐藏状态，或是时间到了，便会发作，或是要等凑齐某种条件，才会触发效果。
　　下午。
　　三点出头。
　　“什么！这就要回去了？”雏田意外。
　　“嗯，既然你想自己给花火种咒印，我也就没有留下来的理由。”假雏田道。
　　“再说我那个时代也有一堆事要处理，放心不下，这次来，主要就是给你送果实，让你能够更早的穿越时空，去往平行宇宙。”
　　不等雏田说什么，假雏田抓住假佐良娜，打破时空，纵身跳进去，消失不见。
　　“…”雏田。
　　“佐良娜，好孩子啊。”宇智波美琴不舍道。
　　宇智波富岳看了看雏田，陷入沉思。
　　他在想，自己的孙女认了雏田当干妈，完了雏田又强大到能够穿越时空，或许，该与日向一族，建立更深的合作关系。
　　假装矜持的小樱，强忍着搂抱佐助，为所欲为的冲动，幻想未来与佐助，怎样的卿卿我我，甜甜蜜蜜。
　　佐助面无表情，整张脸僵住，做不了变化。
　　时空通道。
　　手拉着手的假雏田，假佐良娜，于一阵查克拉涌动下，形象骤变，恢复原样。
　　假雏田变成了一位风华绝代的丽人，头生两角，雪白长发，纯白眼眸，身穿长袍。
　　眉心处的九勾玉轮回眼，相当惹眼。
　　根据设定来说，排除掉是偷偷与神树融合的外人，她是大筒木本家无疑。
　　假佐良娜同样变成了一位女子，容貌美丽，端庄优雅，只是气质远不如前者。
　　没有大筒木本家的神，所具备的特征，九勾玉轮回眼。
　　“辰姬大人，付出那样大的代价，才来到这里，就这样离开，好吗？”假佐良娜忍不住问道。
　　“她已经对我起疑，继续待下去，只会加深她的警惕，说不定，还会让她孤注一掷的选择动手。”辰姬道。
　　“动就动嘛，这个时代的她很弱，远不是辰姬大人的对手，只要把这时候的她给杀掉，那我们一族的危机，也就解除了。”假佐良娜道。
　　“辰姬大人费尽心思的来，不就是为此吗？”
　　“如果她真的那么好杀，我们一族，何需被迫漂流宇宙？”辰姬幽幽道。
　　“在我之前，有为数不少的本家之神，穿越时空，去往她诞生之初的时候，想要抹杀她。”
　　“更有提前几千年来到这里，妄图毁灭这个星系，从源头消灭她。”
　　“可你看看，又有谁成功了？”
　　假佐良娜明显是第一次听说，震惊写满在脸上。
　　“根据我们的推测，她对时间，空间的运用，达到了一种匪夷所思的地步。”辰姬沉声道。
　　“不否认还有其它的能力，混杂在其中。”
　　“凡是有人回到过去，危害到了她，意图干涉她的未来，都将会被她感应到，从而，做出应对。”
　　“那我们这一趟，岂不是白跑了嘛？”假佐良娜忧愁道。
　　“窥视她的过去，摸清楚她的心思，动向，再假扮成她最信任的人，小心翼翼的过来，结果，就只让她吃了颗查克拉果实。”
　　“没能在她的妹妹身上，做点手脚，的确是很遗憾。”辰姬道。
　　“不过，那本就是一件风险极大的行动，若是因此引来了未来的她，那…”
　　想到那个只身一人就推翻了大筒木一族，更是让大筒木本家的神们，仓惶逃窜，惶惶不可终日，犹如丧家之犬的恐怖女人。
　　假佐良娜打了个激灵，牙齿有在发颤：“那，靠那颗查克拉果实，能行？”
　　“不知道。”辰姬道：“只能是听天由命了，希望可以有效。”
　　“没想到，听天由命这样的话，也会出自大筒木本家。”第三者的声音，突然响起，且，就在耳边。
　　辰姬变脸，想也不想的逃出时空通道。
　　“辰姬大人！”假佐良娜也想要跑，可惜没有成功。
　　因为，一只手按在了她的肩膀上，就是这一按，她失去了行动力，身体不再听使唤。
　　“谢谢，让我看到了阔别已久的有趣画面，故意放任你们逃窜，真是太好了，隔一段时间，就会给我带来惊喜与乐趣。”
　　瞳孔收缩，心跳几乎要停止。
　　假佐良娜想要开口求饶，但，开不了口，身体不受控制。
　　真正的未来雏田，回首，隔着时空通道，看了眼过去，还很稚嫩，弱小的自己。
　　眼中，有莫名神光在流淌。
　　却是看穿了那颗查克拉果实的隐藏效果。
　　“原来如此。”
　　“对平行宇宙，其他的我，产生强烈杀意，不让我融合，改为击杀，想破灭我的实力根基，以此来让我这座大厦倾倒。”
　　“自己动手杀，不成，就改为让我亲自去杀，呵，异想天开。”
　　抬手，隔空将过去的自己体内，查克拉果实中，隐藏的负面效果抹去。
　　未来雏田抓着陷入绝望的假佐良娜，打破时空通道，追着逃走的大筒木辰姬而去。
　　并不知道这些的雏田，还在为自己所吃的问题果实而烦恼。

第152章 咒印化，日向雏田牌
　　忍校门口。
　　做值日，迟出来的花火，一眼就看到蹲在树下，发呆中的姐姐，轻手轻脚的凑过去，发现是在看蚂蚁搬家。
　　瞧姐姐好像没注意到自己的样子，花火偷笑中，从身后一把蒙住姐姐的眼睛，故意换了个声调道：“猜猜我是谁？”
　　换成平时，雏田一定什么都依着花火，顺着她的意思去陪她玩。
　　今天。
　　此时此刻。
　　刚得知了那么大的内幕。
　　知晓自己在茫茫宇宙中，不过是个初出茅庐的小弱鸡。
　　未来更是被大筒木本家追着到处跑，居无定所。
　　雏田真的是没有心情再去强颜欢笑，她需要一些时间来调整心态。
　　迟迟没有等到姐姐的回应，花火愣，趴姐姐背上，从侧面看向姐姐的脸。
　　“姐姐大人，你怎么啦？看起来闷闷不乐的，是谁惹你生气了吗？花火去教训他，给你出气。”
　　雏田默不作声，只是盯着地上那被她吓到，匆匆搬家的蚂蚁窝，一时间，感悟颇多。
　　自以为是的自己，何尝会想到，自己在某些至高存在的眼里，也是蝼蚁。
　　可，蝼蚁尚且偷生，她作为一个拥有神之力的人，拥有前世记忆，自带签到系统的人，又岂能认命？
　　不管大筒木本家有多么厉害，只要不放弃，坚持奋斗（签到）下去，迟早有那么一天，她会得到推翻大筒木一族的力量。
　　“不容许除你们以外的其他人，融合神树，一旦发现，就会用最残忍的方式去折磨，生不如死。”
　　“那就看看，到底谁让谁死。”
　　唯一让她拿不准的是，那个假雏田，假佐良娜，是什么来头？
　　还有，那颗隐患不明的查克拉果实，始终是让雏田感到不安。
　　晚饭时，一家人齐聚一堂，女儿那心不在焉的表现，让日足颇为在意，频频对妻子使眼色。
　　饭后，母女俩单独的谈了会儿。
　　“怎么样？”日足等不及道。
　　“她没说具体什么事，就说会好的，需要时间调整。”
　　听妻子这么说，日足皱紧眉头：“那你说，会是什么方面的问题？实力？感情？”
　　另一边，雏田去居酒屋拿了些白酒与下酒菜回来，坐在屋前的台阶上，边吃边喝。
　　很快，用白眼看到这一切的花火，停下柔拳练习，离开道场，过来专门坐在姐姐旁边，帮姐姐斟酒。
　　偷着想趁姐姐不注意，自己尝一口，每当这个时候，雏田漫不经心的咳嗽一声，花火立马老实，乖宝宝，正襟危坐。
　　“花火，问你个问题。”喝到微醉的雏田，吐着酒气，小声道：“如果有人想要打你，杀你，你会怎么做？”
　　“打回去，杀回去。”花火不加以思索的道，说完才仔细去想姐姐问的问题，点头，确定道。
　　“以眼还眼，以牙还牙嘛，父亲大人有教的，不过也要看实际情况，要是对方太强，打不过，那就只能是忍着，或者逃跑。”
　　“等到有了足够的实力，再打回去。”
　　雏田忍俊不禁，伸手轻抚花火的小脑袋：“好一个等有了足够的实力，再打回去。”
　　不懂姐姐是什么意思，花火就娇憨的笑。
　　看着花火这张从小看到大的可爱笑脸，雏田深呼吸：“闭上眼睛。”
　　花火听话的闭眼。
　　从大蛇丸那签到获得的咒印术，经由雏田来使用，效果会炸裂到爆，其强度，便是初代柱间都未必能够承受的住。
　　为此，雏田运用自己签到得来的一系列封印术知识，所堆积起来的封印术大师级造指。
　　改良，自创了一个具有限制作用的封印术，加入到咒印术中，起到一个开关的效果。
　　具体开多大，由使用者自己来决定，不会说释放的能量太强，导致丧命。
　　终究是事关花火的安危。
　　知道未来的自己会回来，雏田特地多等了大半年，就是想让未来雏田，用更成熟，完美的咒印术，给花火安装一个外挂。
　　谁成想，这个所谓的未来雏田，是个冒牌货。
　　明知对方不可靠，雏田哪里肯让其接近花火？
　　摆在面前的是两个选择。
　　一，就用自己改良好的咒印术。
　　二，运用新得到的时间能力，配合她本就擅长的空间之力，穿越时空，去往未来，从未来的自己那里，找到更好的方式。
　　后者，因着顾忌到与时间能力一同到来的，那不知名的隐患，在确定安全以前，雏田不会轻易去使用。
　　那就只剩下前者了。
　　“可能会有些痛，忍着点。”雏田提醒道。
　　“哦。”花火不禁升起一丝小紧张。
　　见花火准备好，这里也不会有人来打扰，雏田提炼起查克拉，混入自己身体里的液，再分出一缕灵魂。
　　以独特的方式，糅合成为一个整体，集中到牙齿。
　　张嘴。
　　咬在花火的侧颈上。
　　“唔！”花火痛哼出声。
　　这个感觉，马上意识到是姐姐在咬她。
　　想睁开眼看看，又害怕姐姐生气。
　　一开始姐姐就说了要闭上眼，怕姐姐生气的心情，胜过了好奇心，花火紧闭双眼，僵硬的坐在原位，一动不动。
　　“好了。”雏田道。
　　花火这才睁眼。
　　小手摸向被姐姐刚才咬过的位置，还是有点痛，而且，不是错觉，身体里仿佛有什么东西钻进来了，热热的。
　　“姐姐大人？”花火看向姐姐，眼神里充满了疑惑。
　　“这是咱俩的秘密，谁都不要说。”雏田神秘的笑笑。
　　“至于具体有什么用处，你自己细细体会，它已经成为了你身体的一部分，静下心来，你应该可以如臂使指的使用它。”
　　闻言，花火万般糊涂，却是坚定不移的信任着姐姐，必定是为着她好。
　　重新闭眼，静心去感应。
　　时间一分一秒的过去。
　　蓦然，橙与红，掺杂在一起，形似火焰的查克拉外衣，凭空出现，套在花火身上。
　　头上，还有一支完全由查克拉构成的小角在摇曳。
　　“这！这是！”花火震惊，不可思议的看着覆盖在自己身上，浓郁到肉眼可见，质量高到吓人的查克拉外衣。
　　说实话，有被吓到。
　　“姐！姐姐大人！这是什么啊！”
　　“咒印化，或者说，仙人化。”雏田竖起大拇指：“日向雏田牌，很强的哦。”

第153章 楔，穿越时空的决议
　　“好快！好强！好厉害啊！姐姐大人！”花火停下移动，站到姐姐面前，兴奋不已道。
　　“查克拉增强了十几倍不止，力量，速度，反应力，全方面的大幅度提高，真的好厉害呀！”
　　“而且体表的这层查克拉，居然是实质的，代表可以作为攻防的手段来使用。”
　　“这只是第一阶段的变化，等你的身体逐渐适应它以后，还会变得更强。”雏田笑道。
　　“什么！还…还可以更强？”花火呆住。
　　刚才沉浸在突然获得强大力量的喜悦中，没有来得及多想，现在冷静下来，她终于还是说出了心底的疑问。
　　“姐姐大人，这，你是怎么办到的？没听说过可以给别人赋予如此强的力量。”
　　“怎么说呢。”雏田手指轻点嘴唇，想了想道：“就，使使劲，加加油，啊的喊一声。”
　　“那个，什么意思？”花火懵。
　　“秘密。”雏田笑道。
　　花火眨眨眼。
　　意识到姐姐在蒙混过关，可她又能怎么办？
　　嘴巴长在姐姐的身上，人家不想说，她难不成还要打破砂锅问到底吗？
　　总感觉，姐姐变得越加神秘了，神秘且带着陌生。
　　自以为对姐姐了如指掌的她，蓦然发现，姐姐还有很多她不知道的秘密。
　　失望和空落落的感觉，仅停留了片刻，很快散去，取而代之的是浓浓的好奇心与探索意。
　　作为血浓于水，亲生的妹妹，花火有义务要了解姐姐的一切，从身到心。
　　要多多练习白眼，她这是没有笼中鸟咒印压制，纯度很高的宗家白眼，经过练习，是可以提高洞察力和透视力。
　　迟早有一天，能够超越许多分家的大人，看到真正的皮肤，血肉，然后，监视姐姐的一举一动。
　　不要误会，这不是偷窥，没有半点不良的念头，单纯是妹妹对姐姐的执念，关心，以及那么一点点的霸道，占有意。
　　并不知道花火的小脑袋瓜子在想些什么，雏田大小姐重新端起杯来。
　　吃一口蘸满了芥末的生鱼片，配着这高度酒，一饮而尽，这滋味，爽到飞起。
　　“咦，姐姐大人，你看这是什么？”花火才发现，自己的右手掌心里，多出一个漆黑的印记。
　　雏田侧目扫了眼，随口道：“这么快就有了吗？看来，血缘关系近，是有助于融合。”
　　“那是楔，咒印化后的下一阶段力量，它能够大幅度提高你的各项能力，呵，详细的，你到时候自己体会。”
　　楔是大筒木一族，由分家掌握，使用的能力，也是雏田从黑绝（大筒木辉夜的意志）那，签到获得的能力之一。
　　将自身的力量拷贝复制，装入选定的容器里。
　　一旦自身死亡，就可以通过事先留在容器中的那份复制样本，实现复活。
　　大筒木本家是有资格与神树融合的至高存在，不死不灭，用不着，也看不上这种东西。
　　大筒木分家成员，就是靠着楔，来实现永生不死。
　　有点像大蛇丸的不尸转生，原理差不多，都是夺舍，抢占他人的身体。
　　雏田不死不灭，她留在花火身上的楔，不会成为夺舍花火的危险存在，只会成为花火的力量，供花火使用。
　　楔和咒印术一样，对容器，也即是受术者的要求很高。
　　没有足够的承载力，承受不住，或是产生了排斥反应，死是大概率事件。
　　因为此，雏田才一直没有想过对花火使用。
　　直到，签到获得了大蛇丸的咒印术，之后又钻研开发出限制封印，觉得没有问题了，不会弄死花火。
　　这才混合咒印一起，种在花火体内。
　　听姐姐这么说，花火低头，看着手心里的漆黑印记，若有所思。
　　时间缓缓流失。
　　眼看酒快见底，下酒菜也已吃完，见姐姐醉意正浓。
　　花火问道：“姐姐大人，还要喝吗？我去居酒屋再拿点儿？”
　　“够了。”雏田道，把最后一点喝完，放下酒杯：“我已经好了。”
　　到底是成年人，前世那几十年不是白过的，心态得以很快调整好。
　　虽然有很多问题没有答案。
　　尽管对于大筒木一族，在心底深处有着抹消不去的惧意，那被本家抓住，想死也死不掉的永远折磨，听的就令人胆寒。
　　即使对于前路，有着说不清，道不明的迷惘，雏田依旧知道自己该做什么。
　　路就在脚下，走就是了。
　　没有路，往前走，那就是路。
　　哪怕掉进了深渊，一点一点的往上爬，也能够继续前进。
　　树挪死，人挪活，不管前面有着什么在等待着她，不停的走下去即可。
　　夜深。
　　身边的花火已经睡熟。
　　雏田精神的很，没有睡意。
　　她虚睁着眼，无神凝视窗外的夜空，满脑子来回思想着假雏田，假佐良娜到来后，所行的事，所说的话。
　　“既然不是我，又假扮成我，欺骗我，基本上可以判定是敌人，来这，有什么目的在。”
　　究竟是何种目的，不明，总归不是好意就对了。
　　“查克拉果实里，具备着时间的能力，额外，还隐藏着某种隐患。”
　　同样是不明，需要小心提防。
　　“那些记忆片段，大筒木分家，大筒木本家的情报，是真是假？”
　　宁可信其有，不可信其无，这里，就选择相信好了，重视总比轻视要好。
　　过度重视，充其量是和空气斗智斗勇。
　　轻视对手的下场，极大可能会导致翻车。
　　“平行宇宙…”
　　想到这，雏田眼神闪烁。
　　按照假雏田的说法，平行宇宙存在着位于那个时空的她，身份与性格，均不相同，把那个她杀掉，有助于变强。
　　“敌人说的话，要往反了听，比如，不杀，改为和平共处，或者，有别的什么方法，可以起到变强的效果。”
　　赋予意识的巨大转生眼。
　　新赋予的地球意识。
　　留给花火的咒印术，楔。
　　这么多准备，足以确保家人的安全。
　　实在不行，楔还可以临时借用花火的身体，短暂的爆发出雏田的全力一击。
　　当然，代价不会低，保守估计，花火得在床上躺最少一两个月。
　　事不宜迟，雏田要尽快熟悉时间能力，再结合自己擅长的空间，打破时空通道，去平行宇宙一探究竟。
　　绝不能坐以待毙。

第154章 佐助：我还真是被小看了呢
　　时间与空间，就好像一对藕断丝连，剪不断，理还乱的情侣，无法彻底分割开。
　　时间可以一定程度上的干涉空间，空间也能一定意义上的影响到时间。
　　凭着多年来的自我揣摩，领悟到的空间造指，雏田得以迅速加深对时间这一概念的理解，并成功运用出来。
　　“时间加速。”
　　目标对准摆放在窗口位置的仙人球。
　　霎时，仙人球的时间被外力干涉，强行加快，几个呼吸的功夫，寿终正寝，彻底的枯萎死去。
　　“时间倒退。”
　　目标还是这株仙人球，只不过是换了个方式，从加速，演变成了倒退。
　　转眼间，刚刚才死去的仙人球，又再度的活了过来。
　　与生命，阳遁无关，是更加神秘的时间。
　　“有九勾玉轮回眼的浩瀚瞳力来支撑，即使是初窥门径的我，也能够使用时间。”雏田暗道。
　　浩瀚归浩瀚，却没有到无限的地步，始终是有一个上限摆在那。
　　这样不行，太浪费瞳力了，因着对时间的理解不够，没能完美的控制瞳力消耗，造成不必要的浪费。
　　别小看这点浪费，细节决定成败。
　　接下来还要靠它来打破时空通道，穿越时空，去往平行宇宙，能去，还得能回来。
　　避免发生去到那，回不来的窘境，务必要把时间给吃透，最起码不能太外行。
　　一夜未眠。
　　雏田一刻不停的在使用时间，了解时间的作用。
　　也就是九勾玉轮回眼，这一神树，十尾的眼睛，才能承担的起这样大的消耗，恢复速度快。
　　若是换成六勾玉轮回眼，三勾玉轮回眼，无勾玉轮回眼，瞳力早就枯竭，甚至是发生掉阶的现象，需要等一段时间才能恢复。
　　之后，雏田的生活恢复正常。
　　为了不让家人担心，多想，她保持一个外面放松，内里很紧绷的状态。
　　苦心感悟时间，熟悉时间，争取能尽快的去平行宇宙。
　　这天下午。
　　接花火放学回家的路上，巧遇佐樱，心思不在这上面，一直没留意他俩如何了的雏田大小姐，愣神中，主动打招呼。
　　“噢噢，雏田，花火酱，你们好呀，要不要吃可丽饼？”小樱笑道。
　　看她红光满面的样子，似乎是过的不错。
　　“我想吃。”花火看向姐姐，得到姐姐的同意，这才撒欢似得跑过去，站在摊位前，一阵犹豫中，选了草莓和芒果的混搭口味。
　　“哎呀哎呀，你们相处的很愉快嘛。”雏田跟着过来，站在小樱旁边，揶揄道：“进行到哪一步了？”
　　小樱害羞脸，不轻不重的拍了雏田一下，眼神偷瞄佐助。
　　里樱气愤的以头抢地。
　　什么进行到哪一步？
　　佐助警惕的很，一点不肯松口，还说什么非要等将来结婚以后再说。
　　现在都什么年代了，啵个嘴，对于情侣来说，是再正常不过的事。
　　居然不肯。
　　啊啊啊，不能想，越想，心态越爆炸。
　　还有，自己是淑女，要忍耐，防止吓到佐助，千万要忍耐。
　　看到身旁不远处，踮着脚尖，眼巴巴看着摊主娴熟制作可丽饼的小不点，回想起自己此前有被对方打败过的经历。
　　佐助嘴角一抽，脸皮变得不自然。
　　“上次错过了，这次遇到，刚好你们姐妹俩都在，一起上吧。”佐助深呼吸，对雏田和花火说道。
　　花火看向佐助，认出是一年多前，在忍校尾随她，后又被她打败的小哥哥，摇头，稚声道：“不要，姐姐大人说过，不能以大欺小。”
　　“以，以什么？以大欺小？”佐助嘴角抽搐，不自然的笑道。
　　“现在的我，已是今非昔比，一年的时间，足以改变很多人事物，你该不会以为，我还是一年前的我吧？”
　　“就算你这么说，我现在变得好强的，我怕一不小心，出手没个轻重，再把你打进医院，那…”花火迟疑道。
　　“呵，哈哈，哈哈哈，打进医院？喂喂喂，我还真是被小看了呢。”佐助忍不住笑出声来，这是他今年听到的最好笑的笑话。
　　“还是算了吧，大家都是好朋友，打架什么的。”小樱打圆场。
　　“你说打架怎么样？”佐助冷淡道。
　　“我说过，我的目标是变强，找到杀害我哥的凶手，宇智波斑，复仇，你要否认我的目标吗？”
　　“不，我不是那个意思，那个。”小樱结巴道。
　　“战胜曾经战胜过我的人，以此来证明我有在变强，证明我的努力，没有白费。”佐助淡淡道。
　　“日向雏田，日向花火，来吧，让你们认识到，宇智波真正的力量。”
　　唰！
　　不知道从哪掏出来的一把纸制折扇，展开，遮挡住下半边脸。
　　看着佐助那一脸风轻云淡，胜券在握的模样，雏田大小姐的心情，不由的感到了一丝愉悦。
　　“既然你这么说，那好吧，我和花火，接受你的挑战。”
　　“不过为了公平起见，两个一起上就算了，怕你吃不消，一个一个来。”
　　“你先跟花火打，完了再和我打，如何？我们也是要面子的呀，二打一，赢了也不光彩。”
　　闻言，佐助点头答应。
　　没有特意去后山，演习场，训练场等地方，搁附近寻了处无人小巷。
　　“雏田，为什么？佐助现在变得很厉害，要打也是你来更有把握，让花火去，这…”小樱费解道。
　　雏田笑而不语。
　　“能在这个年龄，拥有打败一年前的我，那样的实力，必须要承认，你很厉害。”佐助冷酷道。
　　“但是，到此为止，终究还是宇智波的写轮眼，要更胜一筹，写轮眼才是最强的力量。”
　　“面对已经完美熟练了写轮眼之力量的我，你，只有失败这一个结果。”
　　花火注意力不集中，有在走神，却是想不通，姐姐为何要这么做。
　　“各就各位，准备，战斗开始。”临时充当裁判的雏田，开口道。
　　蓦然，花火，佐助，同时动了。
　　佐助打开三勾玉写轮眼，身上跳跃起电弧，以雷遁查克拉，刺激细胞，使其活性化，可极大的加快速度。
　　花火进入咒印化，自然能量入体，在咒印的辅助下，与自身查克拉，完美融合，成为仙术查克拉。
　　强大的查克拉外衣，套在身上。
　　“八卦，六十四掌。”

第155章 超级天才！
　　柔拳法奥义，八卦三十二掌，八卦六十四掌，有一个必中的特点。
　　意思是在脚下展开八卦领域的情况下，在此范围内的目标，避无可避，躲无可躲，必定能够打中。
　　除非是彼此的实力差距太大，或是其具备时空间之术，否则，就免不了要吃一套八卦掌。
　　替身术倒是可以奏效，问题是，结印再快也需要时间，体术则完全不用耽搁。
　　自信满满的佐助，带着一身的雷电冲进了花火的八卦领域，硬生生吃下一套八卦掌。
　　体表跳跃着的电弧，被花火身上披戴的查克拉外衣阻隔，没能麻痹花火。
　　而佐助信心十足的速度，也在速度方面更胜一筹的花火面前，不值一提。
　　查克拉外衣就好像尾兽查克拉一样，可以灵活自如的去随心控制。
　　花火就用这查克拉形成多条查克拉手，抓住佐助，不让他有喘息或逃跑的可能，完完整整的打出六十四掌。
　　一个照面，便决定出胜负。
　　最后一掌落下，花火收手，松口气道：“呼，还好，力道控制在合理范畴，没有打伤筋骨。”
　　“天哪！佐助君被秒了！”小樱下意识的惊呼道。
　　“…”佐助。
　　真的假的，他都那么拼命了，不仅没能轻松打败这对姐妹，反过来被妹妹给秒败，什么情况？
　　“你那是什么？”佐助看向花火身上，似火在烧，随风摇曳的查克拉外衣。
　　难以置信，如果不是亲眼所见，打死他也不相信，世界上竟有能够实质化的查克拉，这得是质量多高，才能办到？
　　姐姐说过要保密，谁都不能说，花火想了想，丢下两个字，秘密，随即快跑到姐姐身边。
　　雏田拍了下小樱的肩膀，凑她耳边小声嘀咕了句。
　　就见小樱脸上的震惊，迅速消退，取而代之的是意动。
　　暗暗的丢给雏田一个感激的眼神。
　　小樱干咳，假装正经的走过去，搀扶起查克拉穴位被封，浑身剧痛的佐助，不着痕迹的吃着豆腐。
　　对此一无所知的佐助，挣扎道：“还没，还没有结束！日向雏田，还有你，我们继续打过！”
　　是的，没有错，打不过妹妹，能把姐姐给打倒，多少是对心灵的一种慰藉，证明他的努力没有白费。
　　他身上流淌的宇智波血脉，是最强大的。
　　早前就有听闻，日向花火的天赋，比姐姐日向雏田还要高，姐妹俩的日常切磋中，花火的胜率，超过百分之八十。
　　可见花火有多么厉害。
　　能后来居上的超越同样是天才的姐姐，这已经不是天才能够去形容，要在前面加上超级二字。
　　被超级天才给秒杀，佐助虽然难受，却是可以勉强接受。
　　天才本就是不讲道理的存在，你千百次的努力付出，可能人家随便的上手弄两下就成功了，比不了比不了。
　　“我？”雏田讶异，想不到佐助才刚被花火秒败，转头又把矛头对准了她，话说，你这迷之自信是哪来的？
　　“在忍校时，我就以战胜你，夺取第一名为目标，一直竭尽全力的奋斗着。”佐助想推开小樱。
　　被人搀扶着的样子，不符合他强者的身份。
　　奈何查克拉穴位被花火封住，查克拉提炼不了。
　　不用查克拉，单纯比力气，他不是这位女壮士的对手，只能绷着脸，假装自然的道。
　　“那会儿，我的写轮眼等级还很低，不是你的对手，今时不同往日，是时候，履行我多年前，对自己制定的目标。”
　　“打败你。”
　　“如今我们已经毕业，无所谓第一不第一，我唯一还能做的，就是打败你。”
　　“向他证明，他口中认为我办不到的事，我能够达成。”
　　佐助永远也忘不掉，数年前，鼬说的那番话，还有话里话外的意思，什么叫以雏田为目标，就永远都毕不了业？
　　是说他这辈子也打不过雏田？
　　呵，开什么玩笑。
　　事在人为，人定胜天，只要坚持不懈的努力下去，没有什么事是做不到的。
　　这可以说是佐助的一个执念，更是在听闻鼬死后，化为了抹不去的遗憾。
　　“以你现在的情况，我和你打，那就是在欺负你，改天吧。”心思转动，明白了佐助的意思，雏田微笑道。
　　“别到时候又推出其他人当挡箭牌，这事儿你没少干。”佐助道。
　　“我要打败的是你，不是别人，还是说，你自觉胜不过我，故意这般推脱？”
　　现在回想起来，的确是这样。
　　每次找雏田打架，她都推拒不接，提出让他战胜指定的某个人，才愿意接受挑战。
　　一次两次还好说，这次数多了以后，不免让人怀疑，是心虚的表现。
　　闻言，雏田忍俊不禁的笑出声，两眼笑成了月牙。
　　在吃可丽饼的花火，想说什么，被姐姐用眼神制止。
　　之后，双方分道扬镳，各回各家。
　　失去查克拉，没有反抗力的佐助，落到饥渴难耐的小樱手里，会发生什么事，值得期待。
　　可惜雏田目前的心思，大都压在大筒木一族的威胁，平行宇宙的神秘，前途的未知，这些方面。
　　实在是没办法像以往那么闲的去关注这些八卦，只需要知道最终人家是两口子，然后还有一个女儿即可。
　　至于谁上谁下，谁主动，谁被动，不用过多计较。
　　“姐姐大人，为什么？”花火糊涂道：“你分明很厉害的，却要这般，戏弄手下败将，难道很有趣？”
　　“我从没想过要主动的去戏弄他人。”研究时间，感悟时间，理解时间的雏田，随口道。
　　“当然，自己送上门来，那要另当别论。”
　　没有在这个事上多说，雏田转移话题，谈起了别的事。
　　直觉姐姐有在隐瞒什么，花火心痒痒。
　　探究与发现，姐姐那不为人所知的秘密，是她作为妹妹，最大的兴趣和爱好之一。
　　害怕姐姐会生气，要藏着掖着，不能表现出来。
　　有一搭没一搭的跟花火聊天，运用时间能力，加深熟练度的同时，雏田还有在分心的想着后事安排。
　　肯定不能就这么一走了之，家人得急死，最好是能留下一道常存的分身，代替她在这生活，不至于出乱子。
　　“分身…”
　　想到黑绝这个存活了千多年的辉夜意志，雏田有了想法。

第156章 穿越准备就绪，不舍
　　临时构建的空间结界内，雏田大小姐独自一人站在中间，闭目沉吟。
　　她在回忆一年前，所见羽衣用阴阳遁来造人的画面。
　　九勾玉轮回眼，看过就不会忘，且，完整的查克拉流动，是如何运行的步骤，全都在这枚至高瞳术下，无所遁形。
　　当时还缺少血继网罗的她，看不懂，觉得颇为震撼。
　　当下，已然拥有血继网罗，九勾玉轮回眼变得完整，此前不明觉厉的地方，是再无困惑。
　　经过十几分钟的整理，平心静气，雏田缓缓睁开眼，右手抬起。
　　眉心处，九勾玉轮回眼释放出无边瞳力，以血继网罗的力量，来驱使阴阳遁，从无到有的，一具鲜活的身体，被创造出来。
　　外貌和雏田是一模一样，区别在于，这个雏田没有转生眼，没有九勾玉轮回眼。
　　透视扫过，没有发现疏漏，雏田又将自己的意识，赋予过去，相当于注入灵魂。
　　很快，白板雏田真正的活了过来。
　　“快检查看看，有没有问题，好及时解决。”雏田吩咐道。
　　白板雏田点点头，开始细致的检测自身。
　　“白眼，无法使用，查克拉可以提炼，求道玉无法制造。”
　　“血继网罗的性质还在，但只保留了无效化忍术的被动，不能主动去使用，无法制作查克拉果实。”
　　“可以使用五行遁术，需要配合白眼使用的柔拳法奥义，用不了，仙术可以使用。”
　　一项又一项结论得出，雏田摩挲脸，嘀咕道：“白眼不能用，那就只是个样子货？”
　　她还以为阴阳遁能够创造血继限界呢。
　　甚至幻想过制造无数白眼，再融合出一堆巨大转生眼，届时，来一个万炮齐轰，那场面，想想就带感。
　　“不对呀，那为什么羽衣创造的可以用？”雏田皱眉。
　　转念，想到了一个可能。
　　难道，羽衣在摧毁母亲的身体时，特意保留下了白眼没动？
　　本身，羽衣的目标就是她，没想过针对别人，自然不会把事情给做绝。
　　“算了，不想了，没什么好可惜的，能无中生有的创造生命，已经是非常了不起的能力，不用去强求更多。”
　　放宽心，雏田对白板雏田道：“你就先待在这里，等我走了以后，你再来接替我。”
　　“不用特意说明，我是从你而出，以后也还会回归你的身体，我们本是一体，我懂。”白板雏田笑道。
　　离开空间结界。
　　看一眼床上睡的正香的花火，没有过去，雏田几步来到院外，看着这生活了十几年，熟悉到不能再熟悉的家。
　　想到即将要分别，去往遥远且未知的领域，探索与变强，浓浓的不舍，浮现在心底。
　　所幸，她的自制力强大，知道再不舍也要走，也就没有在这上边浪费时间。
　　习惯的在台阶处坐下，对着面前的空气，催动九勾玉轮回眼，使用时间能力。
　　转眼，一个月，匆匆而过。
　　昼夜不息的使用时间，运用时间，熟练度提升上来，已经能够很纯熟的发动，对时间的认识，突飞猛进。
　　雏田有预感。
　　当她同时使用时间与空间，即能打破时空通道，进行超远距离的时空跳跃，前往过去，未来，去往其它平行宇宙。
　　没有贸然那么做，怕一下子回不来，她得尽可能把后事给安排好。
　　再一个，临分别之际，真的非常，非常，非常，舍不得花火。
　　穿越成长至今，雏田在花火的身上，倾注了最多的心血和精力。
　　把前世没有妹妹，没有女儿，对这两种概念的爱，统统投给了花火，爱到了骨子里。
　　分开半天都很想念，经常有事没事的要开透视，看看花火在干嘛，这忽然间要分开不知道多久，雏田这心情，难以言喻的微妙。
　　因此，在有了可以穿越时空的把握以后，雏田又多逗留了一周，可劲儿的陪花火。
　　甚至是让团藏找个由头，给忍校放假，这一周都腻在一起。
　　“八云？八云？”说话没有得到回应，牙奇怪，顺着八云所看的方向看去：“咦，是雏田啊，嚯，果然，依旧是绕着妹妹在转。”
　　“雏田很宠爱她的妹妹，这点，大家都看的出来。”志乃道。
　　“宠爱是宠爱，可她是不是忘记了什么？”牙无言。
　　“她是忍者啊，还是我们这一届，最早晋升中忍的人，结果嘞，一次任务都没做过。”
　　“难以置信，那任务履历，比我的脸还要白。”
　　同伴们说的话，八云听在耳中，却是没有接话的打算。
　　她看着花火，开心快乐的在雏田的陪伴下，咯咯笑不停，眼里有羡慕和憧憬在流转。
　　“要上去打个招呼吗？”志乃道。
　　“啊？”八云愣。
　　“你似乎很在意雏田的样子，想跟她做朋友？”志乃道。
　　“那就要主动一点，以我对她的了解，她有着属于自己的圈子，不会向外扩张，你不主动，基本没有可能。”
　　“也，也没有啦，呵呵。”八云勉强的笑笑，低下头，抿一口果汁，又看了眼渐行渐远的姐妹俩。
　　“她们此时的气氛，融洽到没有一丝空隙，容不下第三个人，强行加入，只会引起反感。”
　　“不说她了，咱们来打牌吧，我刚把叛忍系列给凑齐，配了套叛忍卡组，试试看效果。”牙迫不及待道。
　　八云拿起身旁的挎包打开，取出她珍藏的忍者卡牌。
　　甄选出最上方的十几张，放回挎包，留在手里的这些，则是用来对战的卡组。
　　担任裁判，没和别人玩过，都是自己一个人在家玩的志乃，注意到那十几张卡牌，全都是雏田，各种版本是应有尽有。
　　心里念叨一声真有钱。
　　玩忍者卡牌的人都知道，日向雏田卡，它或许不是最强大的，但绝对是最珍贵，最精美，样式最多，同时也是最难抽到的卡。
　　收藏价值极高。
　　要凑齐全部，所需的财力，让绝大多数人望洋兴叹。
　　丢骰子决定先手，牙拿到了先手，他先出。
　　“日向雏田，日向雏田。”八云默念着这个名字。
　　“哈喽，你们在打牌啊。”
　　熟悉的声音，八云抬头看去。
　　手执折扇，半蹲在窗边，面带微笑的雏田，映入眼帘。
　　啪嗒！
　　手里的卡牌没拿稳，掉到桌上。

第157章 姐姐在说谎
　　目送雏田和花火离去，志乃道：“刚才机会难得，为什么一句话不说？”
　　八云摇摇头。
　　她也不知道。
　　就感觉很紧张，心脏砰砰的跳，比平时快很多，整个人的状态，变得很奇怪，又非常的陌生。
　　尤其是当雏田坐在旁边，距离仅隔着半米，当时那种心脏狂跳，心脏病要犯了的感受，格外明显。
　　“不知道。”八云小声道：“我有想过，有机会遇到了，要怎么说，说什么，可，实际的面对面碰上，又说不出口。”
　　“那是什么？咱们相处了一年，没见你有交流障碍啊。”牙纳闷。
　　“就，只有在面对她，日向雏田的时候，才有。”八云犹豫道。
　　志乃与牙，面面相觑，不懂是咋回事。
　　另一边，雏田道：“刚刚那位小姐姐，还记得她是谁吗？”
　　“记得喔，姐姐大人在中忍考试时，战斗过的对手。”花火道。
　　“对，以后啊，若是我不在你身边，你又遇到了困难，或者是想找谁玩，可以去找她。”雏田道。
　　“哎，她是姐姐大人的朋友？”花火意外。
　　“不是。”雏田道：“虽然不是朋友，但，她是个可以信赖的人，我比较能放心。”
　　花火不明所以，却是点头应下。
　　雏田特地带花火折返回去，就是冲着感应到，来自八云的善意，那份善意之强，可以媲美父母和花火。
　　尽管不知道八云是因为什么而对自己抱有如此大的善意，雏田知道，那是少有可以信任，托付的人。
　　相信八云对她的善意，会优待花火，所谓的爱屋及乌。
　　入夜。
　　洗完澡后，应花火的要求，雏田帮她掏耳朵，给她讲故事。
　　过程中，花火不知不觉睡去。
　　雏田轻柔的抚着花火的脸，把她脑袋从自己大腿上移开，轻轻放在枕头上，盖上一条毛巾被。
　　“晚安。”
　　一个吻，落在花火光洁的额上，雏田最后看了她一眼，跟着，毅然决然的转身离开。
　　“姐姐大人！”仿佛存在着某种感应，花火瞬间从梦里被吓醒。
　　“怎么了？”雏田道。
　　“那个，做了个噩梦，梦见姐姐大人丢下我，一个人不知道去了哪里。”花火后怕的说着，擦去脸上的冷汗，看向姐姐，灿烂的笑道。
　　“还好，那只是个梦，我知道，姐姐大人无论如何都不会丢下我不管的。”
　　有这么一刹那的时刻，雏田产生了带花火一起走的念头。
　　可在想到那未知的平行宇宙，等待自己的不知道会是什么。
　　她是不死不灭，怎么样都死不掉。
　　花火不同，经不起稍微大一点的磕碰，但凡有个万一，她非后悔死不可。
　　能穿越时空，运用时间与空间的高手，无限大的宇宙里，多不胜数，不怕一万就怕万一。
　　雏田不能拿花火的生命去开玩笑，要带，也得是有把握，熟悉了穿越时空的规则，确保没有危险。
　　“说的没错，我怎么会丢下花火？你可是我最重要的宝贝，安心，姐姐就在你身边。”雏田微笑道。
　　花火呆住，心情如坠深谷。
　　“花火？”雏田疑惑。
　　“姐姐大人说谎时，有个习惯，左手无名指会无意识的抖动。”花火僵硬道。
　　雏田愣，下意识低头看去，她都不知道自己有这个习惯。
　　“姐姐大人在骗我！你要去哪里？你是要丢下花火吗？不要！不要不要不要！”花火掀开毛巾被，搂紧姐姐的腰，用力抱住。
　　“不要丢下我！花火！花火不能没有姐姐！不要丢下我！”
　　此情此景，让雏田联想到了前世小的时候，妈妈只不过是出门去买个菜，她还以为妈妈不要她了呢，要死要活的非得跟着去。
　　“听好了，姐姐是出门办要紧事，不方便带人，下次，下次一定。”雏田道。
　　“而且，我有留下分身，是最高级，最真实的分身，我其实并没有离开，和平时一样。”
　　“我最讨厌分身！不要分身！我要真正的姐姐大人！”花火不依道。
　　“听话嘛，又不是不回来了，我办完事，马上就会回来。”雏田好声好气道。
　　“不要！”花火用力摇头，话音中，已经带起了一丝哭腔。
　　雏田头疼。
　　这要怎么搞？
　　花火也是个倔脾气，认准的事，谁说都不好使。
　　“你这样，我要生气了哦，不是不带你，是真的带不了，别让我为难嘛。”雏田无奈道。
　　花火揪紧姐姐的衣服，小声道：“花，花火会听话的，保证，不会给姐姐大人添麻烦，不要，不要丢下我。”
　　女生的直觉，往往都很准。
　　花火本能中感觉到，姐姐这次出门，非同寻常，不是一般意义上的出门。
　　雏田越是推拒，花火这份不祥的预感就越是强烈。
　　雏田捂脸。
　　她最见不得眼泪，尤其还是自己最珍视的人的眼泪，花火一哭，顿时，原本坚持的原则，土崩瓦解。
　　说到底，还是雏田自己就离不开花火，舍不得花火，里面隐藏着她的一份自私。
　　好不容易下定决心要偷偷的走，不告而别，这下，伴随着花火的哀求，雏田心底那勉强立起来的坚持，悄然瓦解。
　　双手捧住花火的小脸，用大拇指擦去眼泪。
　　“拿你没办法呢，说好的哦，路上要听话，不可以擅作主张的乱跑，不能离开我的视线。”雏田微笑道。
　　纯白眼眸瞪大，花火呆呆的看着姐姐。
　　半响…
　　“恩！”
　　虽然如此，花火揪着姐姐衣服的手，没有松开一点，仿佛生怕这一松开，姐姐就不见了。
　　多出一个花火，行程不得不拖延一天。
　　雏田额外多创造了一个花火，赋予其意识，让她代替花火在这生活，将来回收这部分记忆，要原封不动的传给花火。
　　翌日。
　　忍校的假期延长一天。
　　花火拉着姐姐的手，寸步不离的去见过祖父，父亲，母亲，叔叔。
　　因着有阴阳遁创造的分身在，旁人不会发现异样，主要是花火自己会想念大家。
　　不过再怎么想念，在花火心里，始终是有一杆秤，无条件对她好，宠溺她，爱她，呵护她的姐姐，排第一。
　　父母也很重要，却是不及姐姐。
　　终于，到了夜深人静的晚上，确定没有遗漏，雏田准备要穿越时空，去往平行宇宙。

第158章 出发
　　好说歹说，保证自己不会偷跑，总算是让花火松开手。
　　雏田抬手张开空间结界，将花火装进去。
　　内部空间有七十立方米左右，这外部的结界，则是被雏田压缩，折叠成了龙眼大小，含在嘴里。
　　搁外面不放心。
　　九勾玉轮回眼构建，连接着的天之御中，亦不知道在穿越时空的途中，会遭遇怎样的变化。
　　还是像这样，放在身体里会更安心。
　　“要麻烦你们看家了，注意安全。”雏田道。
　　站在房屋门前的白板雏田，白板花火，点头应是。
　　“以后，你们听她俩的调遣，她们就是我。”雏田吩咐道。
　　隐藏在异空间的巨大转生眼，浮现出一角，轻微震颤，表示明白。
　　微风环绕着这个院子在转，是地球意识在表态。
　　见状，雏田取下白眼隐形眼镜，展现出那天蓝色的璀璨转生眼。
　　不如九勾玉轮回眼，却是同样澎湃到可怕的瞳力，在其中流淌。
　　挪用寄放在神树里面的查克拉。
　　皮肤于瞬间化白，似雪一样。
　　头发也变成了银丝。
　　头上长出两角，材质与共杀灰骨一致。
　　完全由查克拉构成的纯白长袍，穿在身上。
　　“我出发了。”
　　转生眼的瞳力消耗，撼动空间。
　　九勾玉轮回眼的瞳力是真正的主力，同时运转空间与时间。
　　然后，这两种相近，却又泾渭分明，彼此纠缠不休的概念，紧密的联合在一起。
　　咔嚓！
　　时空被打破，雏田被无形的吸力给拉扯了进去。
　　“路上小心。”白板雏田，白板花火道。
　　翌日。
　　火影办公室。
　　在处理工作，心情不错的团藏，忽然感觉到了什么，抬头看去，脸顿时变得煞白，连忙站起：“雏田大人！”
　　用飞雷神过来的白板雏田，心底无奈。
　　本体不在意，懒的过来，把这烂摊子丢给她。
　　“别害怕，只是在心里想想，没有付诸行动，我是不会杀你的，又或者，你做了什么亏心事，害怕被我知道？”白板雏田意有所指道。
　　本就心虚的团藏，腿软的差点跪下，他勉强道：“雏田大人说笑了。”
　　回想起半年前的一次外出谈合作，被假扮成商贾的大蛇丸截住，双方所谈的交易，团藏心下更是虚到了极点。
　　在村子里，大小姐的眼皮子底下，他是无论如何都不敢做任何越矩的事。
　　到了村外，大小姐看不到的地方，这胆子不由的大了一点。
　　加上大蛇丸把永生不死术看的很严，全忍界，没有第二个人知道，他要想得到，就必须从大蛇丸这里着手。
　　在大蛇丸那发挥到极致，蛊惑人心的话术下，本就意动的团藏，一时间松了口。
　　把杀害三代等人的凶手，是大小姐这件事，告诉了大蛇丸，又半真半假的说了很多内幕，以此来获得了永生不死术。
　　永生近在眼前，只需等待几十年，大小姐寿终正寝，木叶就是他的天下。
　　在这之前，团藏已经想好了，夹着尾巴做人，坚决不再做哪怕是一点，背叛大小姐的事，把命给稳住。
　　“我知道你有自己的小心思，但我不在乎，因为你确实是带给了我很多乐趣。”白板雏田道。
　　“不过嘛，底线是不能踩的，一踩，就会炸。”
　　“我的底线是家人，平静，不会被打扰的生活，你懂我的意思吧？”
　　团藏小鸡啄米似得连连点头。
　　“不指望你真心实意的效忠，那不切实际，只要你别给我整什么幺蛾子。”白板雏田道。
　　“冲着你时不时给我带来惊喜的份上，我不杀你。”
　　想开口表忠心的团藏，尴尬脸，不知该怎么接话，彼此都心知肚明，你再装，那就是作了呀，容易产生反效果。
　　“对了，最近有什么新电影要拍的，给我弄个角色。”
　　白板雏田忽然道。
　　“恩？雏田大人想要演戏，当演员？”团藏愣。
　　“算是吧，体验生活嘛。”白板雏田不多解释。
　　她虽是出自于雏田，生命，意识，全是雏田赋予，创造的，但在性格方面，却有着不同。
　　硬要说的话，更像是雏田内心中，某个愿望，念头的放大。
　　比如，白板雏田就是受到了雏田曾经想要当明星，当演员的念头，被此放大后的愿望所影响。
　　性格，发生了些许偏移。
　　人没有梦想，和咸鱼有什么区别？
　　本体雏田是经历过很多，看开了名与利，对于以前的梦想，早已不放在心上。
　　白板雏田不一样。
　　严格来说，她不能算是独立的生命，她只是雏田的复制体，心中随机的某个愿望被放大，情不自禁会以其为目标。
　　想不到大小姐会对拍戏感兴趣，团藏犯嘀咕，动作却是不慢，从抽屉里取出他爆肝创作的剧本，翻到空白的部分。
　　“既然雏田大人想演，那就得更加认真才行了，问一下，雏田大人喜欢什么样的戏？”
　　“励志，友情，三观要正，不谈恋爱。”白板雏田想了想道。
　　“励志，友情，三观正，不谈恋爱。”团藏喃喃自语。
　　熬到头秃的学习编剧，导演知识，加上平时有事没事的翻看书籍，让他对如何编故事，有了较为完善的套路。
　　先把人设给弄好，再渐渐地补充其它，包括世界观在内的设定。
　　往这个框架里填细则，想办法制造冲突，在意想不到，又在情理之中的去进行反转。
　　“女主角的身世要凄惨一点，配合她阳光开朗的性格，积极向上的心态，不被困难所打倒的勇气。”
　　“恩，这人设符合励志的路线。”
　　“不谈恋爱，也就是没有男主角，又要提到友情，这是讲两个女孩子的故事。”
　　“该怎么为之后的反转，埋下伏笔呢？唔，女主角最好的朋友，其实是反派的女儿？不，也可以是反派头目。”
　　见团藏开始头脑风暴，旁若无人的制作大纲和人设，白板雏田眨眼。
　　不是错觉，团藏的画风，的的确确是不一样了哇。
　　而且，似乎团藏如有神助，做什么事都能成功。
　　想到本体有一个龙脉的体质设定，能改善风水，给身边的人事物，带去好运，白板雏田若有所思。
　　“不知道龙脉放到其它平行宇宙，管不管用？如果有用，那…”

第159章 现在，未来，时空通道中的相见
　　井然有序的时空通道。
　　在月读空间里，假雏田提供的画面中，有看到过，对此，有着心理准备的雏田，没有大惊小怪。
　　回头看向进来时的位置，能够清楚感应到，属于自己的力量，留存在其中。
　　确定能找的到，回的来，雏田放下心，目光看向别处。
　　说是时空通道，其实和通道没啥关联，这就是个无边无际的广阔区域，目所能及的范围，是无数的星系，无数的异世界。
　　“大筒木，统治着这片宇宙。”
　　如果假雏田所说的大筒木历史没有假，真的很难去想象，大筒木一族的人口，势力，究竟有多大。
　　和统治整个宇宙的大筒木相比，忍界所在的地球，充其量是九牛一毛的程度，连弹丸之地都算不上。
　　雏田凝重脸。
　　伴随着时间与空间的力量在发生作用，以雏田为中心，以她脚下所站的虚空为起始点，出现了一个十字。
　　前后代表着时间。
　　左右代表着空间。
　　在头顶上方，还有个隐晦的时空壁垒。
　　站在其上的雏田，此时，有三个选择摆在她面前。
　　一是后退，回到过去，这个不用说，直接撇弃，她对过去没有任何的不满，用不着改变。
　　二是前进，去往未来，找未来的自己，一问究竟。
　　三是向上，打破那道时空壁垒，突破这个宇宙的束缚，上升到更高的维度，跨越去其它平行宇宙。
　　雏田选择的是第二。
　　已经确定假雏田，假佐良娜是假的，她们说的话，不能不信，也不能全信。
　　具体是怎么回事，还是找以后的自己，最是稳妥。
　　如果事情真如假雏田所说，大筒木一族是那般恐怖的存在，那没说的，雏田必定会前往平行宇宙。
　　而若是事有蹊跷，真相不是这样，也能根据情况的变化，及时纠正。
　　短暂的思索结束，雏田就要抬起右脚，往前走。
　　“不用去了，我在这呢。”
　　查克拉传音，自后方过来，涌入意识。
　　雏田变脸，条件反射的一激灵。
　　“别紧张，是我。”
　　熟悉的嗓音，温柔在意识里响起。
　　要发动八十神空击的右手被按住，即将要爆发的查克拉，消弥于无形。
　　雏田怔，回头看去，却见来者是她自己，呃，长大后的自己。
　　未来雏田，形象并没有太夸张，反而是比少女雏田预想中的要平凡的多。
　　齐腰长发随意绑成单马尾。
　　不施粉黛的素颜，清新脱俗。
　　齐刘海。
　　没有戴耳环，打耳洞。
　　短袖衬衫，牛仔短裤，板鞋。
　　普通，简单，干练。
　　吸引人眼球的也就是这张精致无瑕的完美俏脸，以及那快要把衬衫给撑开的雄伟。
　　“怎么，看到以后的自己，有点小失望？”未来雏田笑道。
　　“等你到了我这个时候，也就明白了，经历的太多，一切，都是浮云，整体的感觉，是越简单越好。”
　　“不说那些，我知道你的意思，看。”
　　未来雏田摊开右手，掌心上，是两个同比例缩小到只有一厘米左右的女人。
　　“她们是？”少女雏田疑惑，很快，灵光一闪的想到了什么。
　　“没错，假扮我和佐良娜，过去骗你吃下果实的家伙。”未来雏田好笑道。
　　“大筒木桃式，大筒木金式，大筒木浦式，他们三个一来地球，我就把他们炼成了查克拉果实，没有回去过。”
　　“大筒木本家，是想要借查克拉果实里的手脚，利用你，击杀平行宇宙的我们，来断绝变强之路。”
　　“果实问题我也已经解决，不用担心。”
　　“你要怎么证明你是我？”少女雏田沉默片刻，开口道。
　　“那简单，说些除了我们，谁也不知道的秘密就好。”未来雏田合起右手，像如来抓孙猴子，捏着那两个大筒木之女。
　　凑到少女雏田耳边，窃窃私语的说了好多话。
　　因为涉及到隐私，被外人知道的话，会想要自爆，所以不方便透露。
　　“这样够了吧？”未来雏田道。
　　“…”少女雏田。
　　自己的小秘密，那些曾经做过的荒唐事，被未来的自己说出，真心好尴尬。
　　“当然，这些事呢，通过读取记忆，或是夺舍一类的手段，也能够被外人知晓。”未来雏田道。
　　“我就再说个不可能被外人知道的秘密吧。”
　　“签到系统。”
　　闻言，少女雏田的眼眸，不禁瞪大，开口道：“我可以签到变强。”
　　咦，很顺利就说出来了。
　　要知道，面对父母，花火，这些最亲近的人，都没办法说出口的。
　　签到系统有着某种保密措施，不能被除她以外的人知晓。
　　现在能说出，也就代表了，眼前这人的身份，毋庸置疑，就是她没错。
　　“闲话不多说。”未来雏田道。
　　“平行宇宙，你大可以放心的去，到那以后，系统会给出提示，你根据提示来就行。”
　　“花火不能去，她承受不住时空的修正，会被宇宙当成异物，无意识的抹去。”
　　“交给我吧，我带她去别处转一转，其它宇宙不行，这个宇宙的异世界，是没有问题。”
　　少女雏田犹豫。
　　未来雏田没有不耐，安静的等待。
　　“我跟她说一下。”少女雏田道。
　　“好。”未来雏田颔首。
　　起初，花火死活也不肯，什么未来过去的，听不懂啊。
　　直至未来雏田的意识，投影进空间结界，看到未来的姐姐，花火呆住。
　　最后，说清楚利害关系，花火明白了不是姐姐不想带着她，确实是条件不允许，她才不情不愿的答应。
　　摆平了花火以后，少女雏田这心，空落落的，转移话题道：“我怎么签到不了你的能力？”
　　“我们在这相见，面对面谈话，已经是时空悖论，是我实力足够，才能办到，化不可能为可能。”未来雏田道。
　　“系统存在着唯一性。”
　　“同一时间，只能有一个系统维持运转，我的要比你完全，所以嘛，我的还在运转，你的陷入休眠。”
　　少女雏田了然。
　　接过装花火的空间结界，未来雏田不知道做了什么，其上，倒映出花火的影像。
　　“姐姐大人？”花火愣。
　　“和姐姐说再见吧。”未来雏田对花火说着，又看向少女雏田：“中心的黑洞漩涡不要靠近，其它平行宇宙都能去。”
　　少女雏田点头，跟花火道别，打破上方的时空壁垒，纵身飞了进去。

第160章 平行宇宙，融合，成了拍品
　　上升，上升，一直在上升。
　　感觉中，上升了好久。
　　其实是错觉，在这等时空混乱不明的地带，对于时间的感观，会变得模糊不清，看似漫长，实则只是一瞬间。
　　啵的一声，雏田成功突破了这片宇宙的时空壁垒，来到宇宙之外。
　　冰冷，漆黑，死寂。
　　视线前方，虚空中，屹立着一个螺旋状黑洞旋涡，这旋涡以一个均匀，恒定的速度在旋转。
　　周围，那些围绕着它在转，代表平行宇宙的光点。
　　彻底暗淡了的被吸入，绞成粉碎，完了又会有新的，微弱光点从中逐渐成型，飘出。
　　时空感错乱，有时，是一瞬万年，有时，是万年一瞬，不能去相信眼睛所看到的时间感。
　　雏田首先要做的，是记下自己生活的宇宙。
　　感应中，留在地球上的力量，即是她的标记，清晰存在。
　　随即，目光锁定离自己最近的光点，调动时空之力，朝那飞去。
　　远看是一渺小的光点，距离越近，这光点的规模就变得越大，毕竟是宇宙，用无限二字去形容也不夸张。
　　不知过去多久，触碰到了这个宇宙的时空壁垒。
　　雏田加大瞳力输出。
　　时间，空间，同时全力施展。
　　咔嚓一声响，时空壁垒破开个足够一人通过的口子，从中，有引力传来，雏田没去抵抗的顺势进入。
　　很快，这刚被打破的时空壁垒，又迅速修复。
　　对于这片宇宙来说，雏田是外来者，是异物，该当被清除。
　　恐怖的压迫力，无中生有的作用在身上，只因雏田不死不灭，可以无视这种没有任何神秘，单纯是施加压强的力量。
　　过了一会儿，压迫力消失无踪。
　　没有主观意识存在，仅靠本能维持着某种规律在运行，宇宙不会特意，着重的关注谁。
　　“还好没有带花火来，不然…”雏田万分庆幸。
　　这股压迫力虽不神秘，但却无法豁免，无法规避，每一个进来的异物，都会受到相同的照顾。
　　不管你藏在哪里，藏的有多深，结果都是一样。
　　“那是当然啦，我就是你哎，对于花火的疼爱，不会减少半分，不可能会放任她遇险。”未来雏田的声音，回荡在耳边。
　　跟着，少女雏田那被未来雏田拍过一下的肩膀处，凭空产生出能量。
　　分辨不出是什么，只知道，质量极高。
　　这能量化作一只巴掌大，形如手办的未来雏田。
　　“你克制着心里的好奇，没有多问，想来你也知道，问了也得不到答案。”未来雏田道，用的是查克拉传音。
　　“当你知道未来的那时起，就意味着未来有了被改变的可能，任何一点不自然，都会造成蝴蝶效应。”
　　“小范围的蝴蝶效应，我能够抚平，若是从根基上动摇，那，未来会失控，避免发生那种事，我不会告诉你详情。”
　　少女雏田表示理解，她这边若是出了问题，受损害最大的就是未来雏田。
　　“我能说的就只有两件事，一，变强，不断的去变强，实力是核心要素，二，花火很好。”
　　“什么？”少女雏田愣。
　　第一条还好懂，这第二条是啥意思？
　　好在也就是片刻，她反应过来，意识到未来雏田说的花火，不是现在这个时代的花火，而是未来花火。
　　看过去的自己，如释重负的模样，未来雏田乐了，留下句加油吧，再见，就此消散一空，不复存在。
　　未来雏田的气息消失，休眠的系统，得以苏醒，并发出提示音。
　　“检测到宿主当前所在宇宙，存在着另一位与宿主相似度多达百分之九十五的个体，触发融合机制，是否融合？”
　　“注，融合后，宿主自身的实力会被封印，以被融合的个体为准，每次使用自身实力，会对被融合个体，造成巨大伤害，视使用力量的大小来决定。”
　　“融合进度，受到被融合个体的心愿达成度影响，完成心愿，可加快融合进度，违反心愿，有可能导致融合失败。”
　　“融合成功后，宿主的灵魂，体质，将得到不同程度的加强。”
　　融合？
　　系统除了签到，自带存放系统出品之物品的储存空间，还有这功能？
　　难怪未来雏田会说，到那以后就什么都懂了，雏田恍然大悟。
　　没有立刻选择融合，她要先自己去看一看，然后根据实际情况，再做定夺。
　　“系统，被融合个体在哪里？”
　　没有得到回答。
　　雏田一拍脑门。
　　这系统没有人工智能，没有精灵一类的辅助用工具人，只会按照既定的规则来，实在是很不方便啊，想问个路都没辙。
　　五个多小时过去。
　　运用时空间之术，穿越了成千上万个星系，晕头转向，找不着北的雏田大小姐，黑着脸的选择了融合。
　　一阵天旋地转间，再睁开眼，雏田发现自己被关在铁笼子里，然后，耳边传来一个嘹亮的男高音。
　　“哇哦！这次是真的中大奖了！居然是一只化形如此完美的兔妖！”
　　“众所周知，随着猎妖队的大肆捕杀，妖怪已经是濒临灭绝。”
　　“现如今，妖怪是难得一见，化了形的妖怪，更是少之又少，而化形后，又如此美丽动人，则是宛如凤毛麟角般的罕见存在。”
　　“全大陆很可能就这么一只，错过，必定会抱憾终身。”
　　“可惜我没钱，也保不住她，不然，倾家荡产也甘愿啊！”
　　响应这个声音的是场下众人的嚎叫，可以体会到，气氛是变得热烈。
　　不明所以的雏田，缓缓爬起。
　　兔妖，猎妖队，化形，凤毛麟角。
　　反复咀嚼这几个词汇，第一时间，她觉察到了区别。
　　这具身体是成年后的，耳朵长在了头顶上，前面两座山，是个不小的负担。
　　“是否接受被融合个体的记忆？”
　　否。
　　情况不明，接受记忆会带来怎样的后果，属于未知，等确保安全再说。
　　穿越一次不容易，融合平行宇宙的自己，又是变强的最好途径，稳扎稳打的来。
　　看看自己身上穿的华丽衣袍。
　　看看铁笼子外站定，主持现场的中年大叔。
　　看看场下，那众多男人们，垂涎欲滴，火辣辣的注视。
　　雏田沉吟：“所以说，这是在拍卖会？而我是拍品？”

第161章 初步融合，复仇
　　“雪白的毛发，突显圣洁，嫩滑又白皙的肌肤，看着手感就绝佳，赤红的眼瞳，可谓是点睛之笔，她是我的，无论如何都要得到她。”
　　“化形如此完美，即使放在古时，也是极其少见，她的血统，很可能出现了返祖，有研究的价值。”
　　“维式大人在巡游，过两天就到咱们这，正愁不知道拿什么礼物献上，就她了，若能得到赏识，花多少钱都值。”
　　没能力竞争的人，吹口哨，狼嚎，图个热闹。
　　那些有能力竞争，并且也有意图竞争的人，心思各异，默默盘算起腰包能够承受的极限。
　　中年大叔还在一个劲的烘托气氛，把兔妖雏田从头夸到脚，引经据典，又讲了两个段子，让一众狼友会心一笑。
　　眼看热度差不多了，他大声道：“现在开始竞拍，起拍价，一千万艾力尔！”
　　“一千一百万！两千七百万！噢噢！四千五百万！”
　　价格蹭蹭蹭的成倍往上加，才一会儿，就破了亿。
　　将众人的反应看在眼里，雏田低头。
　　可以看见被领子遮挡，脖子上套着的项圈。
　　冥冥中有种直觉，她能随时取用自己的力量，但那份力量太过于强大，这具身体是万万承受不住的。
　　要用，可以，控制输出量。
　　嘀嘀嘀。
　　嘀嘀嘀。
　　项圈前端的水晶，闪烁起赤芒。
　　现场闹哄哄的，场下的人们没听见，距离不远的中年男子，是隐约听到了动静，他面上没有多余变化，心里不屑的想道。
　　“还没有放弃吗？愚蠢，那可是天人炼制的禁固环，有史以来，还没生物能够打破过。”
　　“呵，毕竟是畜生，怎么会懂天人的强大。”
　　嘀嘀嘀。
　　嘀嘀嘀。
　　警报音越来越急促。
　　中年男子意外，这次坚持的蛮久啊，忍不住偷瞟了眼，就是这一眼，让他呆愣当场。
　　每个禁固环都有七级，以赤橙黄绿青蓝紫来显示，最终的紫芒，是连日级强者都能限制。
　　换句话说，紫芒对应着日级强者。
　　这可是大陆上，除天人外的最强存在了。
　　这只兔妖，是日级强者？那猎妖队是怎么抓到的？
　　在中年男子痴傻的注视下，禁固环前端的水晶，闪烁着紫芒，紫到发黑的地步。
　　蓦然，咔嚓，禁固环崩裂，一股令人悸动的可怕气息，自兔妖身上爆发开来，一闪而逝。
　　噗通！
　　中年男子当场跪下，骇然道：“日！日级！”
　　雏田瞥了他一眼，徒手将铁笼子撕开。
　　以自己的精神能量为引，加上这具身体的身体能量，完美调和，提炼出查克拉，动用瞬身术，凭空消失不见。
　　过了半响，现场所有目击者，哗然。
　　“什么！日级？刚才那只兔妖，是日级？”
　　“我读过史书残本，兔妖，即使是放在天人没降临的古时候，也是最弱，食物链垫底的存在，别说日级了，星级都够呛。”
　　“怎么就能肯定是日级呢？会不会是搞错了？”
　　“那个是禁固环，大陆上流通着的禁固环，全是天人以神树的枝干为本，炼制而成，能禁固日级强者。”
　　“能禁固日级的宝物，那只兔妖却打破了，你说，她会不会拥有天人级的力量？”
　　“绝不可能，连想都不要想，晋升天人级，需要神树的力量，而神树，把持在天人手里。”
　　“谁说不是呢，就算是给天人当狗的那帮子不要脸的货，不也没资格靠近神树？她一个妖怪，更没可能。”
　　“依我看，是禁固环出了问题。”
　　“恩，也只有这个可能了，兔妖，不可能出现日级，更不可能出现天人级。”
　　拍卖行的幕后老板听闻这个消息，差点当场去世，勒令要在最短时间内，把兔妖抓回来。
　　现场目击者众多，且各有各的盘算。
　　那些先前没能力去竞价的人，此时有了动力。
　　假如自己能找到，并抓回兔妖，无论是关起来自己享用，还是转卖给他人，都是血赚。
　　而本身就有能力竞价，又对兔妖势在必得的人，更是不惜代价的发动能调动的力量，去寻找。
　　全城沸腾。
　　与此同时，城内某大户人家的卧房里，躲藏在床底下的雏田，接受，消化完这具身体的记忆，不禁倒吸口凉气。
　　这个平行宇宙的自己，还真是过的曲折又离奇啊。
　　自幼与众不同，被人发现，从而导致父母和兄弟姐妹惨死，自己也被带走，进行艰苦特训的同时，还有被洗脑。
　　好不容易化形，喜欢上了一个人类，那人类又死在了天人的手下，事后偷偷的调查得知，那是场骗局。
　　是组织为了激起她对天人的恨，刻意编排的戏码。
　　组织的洗脑没有成功，或者说，只成功了一半。
　　她没有忘却还未化形时，兔子父母，兔子兄弟姐妹的死。
　　也没忘记迟迟不化形，组织里的人，看待她的那种看无用垃圾，浪费大家时间，什么时候处理掉的冷漠眼神。
　　她的一生，充满了恨。
　　恨组织，恨天人，更痛恨自己的软弱，痛恨自己是最弱的兔妖。
　　融合，是以雏田为主，被融合个体为辅。
　　等同于这一个体的一切，成为雏田实实在在的经历。
　　不是看幻灯片，看故事，是真实存在的，刻骨铭心的记忆。
　　当然，如果不愿意融合，也可随时终止，自己不会受到影响，但那样的话，融合也就无从谈起，以失败告终。
　　雏田错失一次宝贵的融合机会。
　　被融合个体，失败后的下场，非死即伤。
　　这一结果，在接受记忆的同时，即被系统以提示的方式，传输给双方。
　　完美融合，必须要双方都心甘情愿，强迫不来。
　　兔妖深知作为工具的自己，终其一生都报不了仇，只要能报仇，她愿意做任何事。
　　雏田同样没有拒绝的理由，她大老远的来这，就是为此。
　　“初步融合完成，显示进度条。”
　　“实现被融合个体的愿望，可加快进度，无视，反对被融合个体的愿望，进度将卡住，最终，可能致使融合失败。”
　　兔妖雏田掸了掸衣袍上不存在的灰，自言自语道。
　　“怎么会无视，反对呢？你就是我，我就是你，你的恨，你的仇，就是我的恨，我的仇。”
　　“安心，保证一个都不会放过。”

第162章 强不强是一时，美不美是一世
　　接受完这个平行宇宙的自己的记忆以后，雏田明白了这是个怎样的世界。
　　史前文明因为没有文字记载，无从考究，单从有历史文献的记载说起。
　　那时，人类处于绝对的弱势，被妖族祸乱，生灵涂炭。
　　每个人都或多或少存在着灵力，这是种以灵魂为引，寄宿在心脏的能量，也唯有人类拥有。
　　是以，尽管妖族那会儿掌握着至强，人类无可匹敌的力量，还是没有全灭人类，而是像牲畜一般圈养起来。
　　当成获取灵力的最佳手段。
　　据说，第一只妖怪，就是靠吃了人，获得灵力诞生的。
　　妖与人，是吃与被吃的关系，没有共同语言。
　　直至那一批最强的妖怪，相继老死，妖族的威慑大减，不再是不可战胜的存在，人类趁势举起了反攻的号角。
　　靠着几名天生拥有强大灵力的天才，众志成城，终于勉强可与妖族抗衡，不再是单方面的沦为食物。
　　战争持续了数百年，陷入拉锯战，互有优劣，谁也奈何不了对方。
　　也就是在这个时候，天人降临，带来了高得顶天的神树。
　　“大筒木的触手，蔓延到了这里。”雏田凝重道。
　　而且是在六千多年前，接近七千年。
　　天人是土著们对大筒木的称谓，含示了天上之人的意思。
　　天人的力量，远超土著们的想象。
　　首当其冲，那率先跳起来的妖族强者，如砍瓜切菜般，被轻易斩杀，身体里的能量，又被神树吸收。
　　之后，人类中，那些表示可以和谈，商量的强者，无一例外，全被天人抓起来，当成供养神树成长的养料。
　　“倒也不奇怪。”雏田暗道。
　　她已然发现，这个星球，没有自然能量，也即是说，神树没有可吞吃的东西。
　　而人类，天生就具备灵力，妖怪吃了人，间接获得的灵力，自然而然就成了大筒木分家，眼里的肥料。
　　让神树能够定期结果子，好上供给本家，完成任务。
　　数千年的漫长时光，导致历史蒙尘，大陆上的人们，不会想到，他们是天人圈养的肥料。
　　只有一个组织没有忘。
　　大劫组。
　　把推翻天人，打破这份宿命当成使命，一代代的传承下来。
　　雏田之所以能知道的这么清楚，有赖于这个组织保存完好的历史文献。
　　“大筒木本家想要变强，需要神树查克拉果实。”
　　“大筒木分家是仆人，不想死的话，就必须要听话，全力以赴的去完成任务。”
　　“妖怪是要靠食用人来成长，突破，化形，延长寿命。”
　　“人类想要自保。”
　　“神树没有灵魂，意识，一切行动，全凭着本能，吞噬。”
　　这么细数下来，好像谁都没有错，大家只不过是在以自己的立场去做对自己有益的事罢了，突出一个弱肉强食的丛林法则。
　　弱，就要站直了挨打。
　　强，就能吃香喝辣。
　　这是个无解的问题，不可能互相理解。
　　雏田对此也不知道说什么好，她能做的就只有坚守住心中的原则，不以大欺小，不主动侵略，不滥杀无辜。
　　唯独对明确是敌人的个体或群体，施以最惨痛的教训，报复，毁灭。
　　己所不欲，勿施于人，这一点，绝不能忘。
　　“组织安排我以拍品的身份，去往天人身边卧底，伺机而动，大筒木维式吗？呵。”
　　想到大劫组的安排，雏田冷笑。
　　大筒木维式是个什么人，消息不闭塞的都知道。
　　平生最爱女人，尤其喜欢妖族的女子，吃起来，口感极佳。
　　可能和他母亲是虎妖有关，继承了其母的爱好，酷爱吃肉，不管是人也好，妖也罢。
　　顺带一提，妖族濒临灭绝，是指大陆上野生的妖族。
　　被天人，也即是大筒木分家圈养起来的妖族，不算在内。
　　“大筒木…”
　　看过大筒木的所作所为，雏田实在是很难对这个种族抱有半分好感，用人渣，败类去形容他们，都是对这两个词的侮辱。
　　忽然想到，如果忍界没有羽衣和羽村的挺身而出，继续让辉夜统治着地球。
　　千百年后，辉夜的后裔不断繁衍增多，会不会就是这个样子？
　　以大筒木之名自居，横行霸道，欺行霸市，毕竟族群大了，出上几个人间渣滓，不奇怪。
　　雏田摇摇头，不作多想，摆在面前的事，就一个字，杀。
　　杀大劫组。
　　杀大筒木。
　　杀一切与自己为敌者。
　　“这具身体好脆弱，才那么点儿查克拉，就有了要崩溃的趋势。”雏田低头看手掌，皱眉。
　　所谓的日级强者，按照强度来算，大致相当于忍界的影级，普通影级。
　　初代柱间是超影，查克拉碾压普通影，不止一个档次。
　　六道带土胜过初代柱间。
　　六道斑又比六道带土要强。
　　复活后的辉夜，查克拉与六道斑，不是一个量级。
　　雏田比之辉夜，还要更完美，查克拉没有分配出去。
　　这么一对比，可以清楚看出影级，以及与影级相当的日级，在雏田面前，差了几个档次。
　　而，这具兔妖的身体强度，还不到日级，甚至连级都没入。
　　日级（普通影）
　　月级（上忍）
　　星级（中忍）
　　这具身体，充其量也就比普通人要厉害一点儿，终究是可爱型，观赏类的兔子，和强大不沾边。
　　“强不强是一时的事，美不美是一辈子的事，这样挺好，你缺少的力量，由我来填补。”
　　站在镜子前，看着镜子里，和原来的自己，一般无二的俏丽脸蛋。
　　脑袋上一对雪白的兔耳，很有精神的在抖动。
　　雪白长发，没有约束的披散开。
　　衣领下，刻意设计出一个窗口的空白区域，呼之欲出的雪腻丰满，夺人眼球。
　　美极了。
　　自恋到病入膏肓的雏田大小姐，哪里受得了这份诱惑？习惯的就要用九勾玉轮回眼拍下来，留到以后观摩，欣赏，回味。
　　撩开额前刘海，看见光洁无瑕疵的额头，后知后觉的想到，她的力量被系统封印，为的是防止撑爆这具身体。
　　“变强，尽快想办法提高这具身体的强度，好能承受住更多，更强的查克拉。”
　　意犹未尽的离开镜子，雏田动手盘兔耳，琢磨着接下来的行动规划。

第163章 签到，遭遇大筒木
　　忍界的本土力量是自然能量，是仙术。
　　这片大陆的本土力量，则是人类与生俱来的灵力。
　　灵力起源于灵魂，通过和身体的完美融合，缔造出纯粹的灵力。
　　灵力的用途非常广泛，凌空虚渡，隔空取物，增强五感，预知，对身体，对器物的临时强化。
　　回忆着记忆中，有关灵力的各种用法，雏田简单尝试了下，发现还可以，不比查克拉要差，有些地方甚至是比查克拉要好。
　　当然，这点好，放在与神树融合的雏田眼里，是算不得什么。
　　“妖怪虽说不像人类那般得天独厚，诞生之初，便具备灵力，却也有着属于自己的优势。”
　　什么呢？
　　靠食用人类，不断的积累灵力，所得灵力，更可以彻底融入身体，实现永久强化。
　　不然那些妖怪怎么能动辄活个几百上千年？全因为此。
　　现在困扰雏田的一大问题是这具身体太脆弱，承受不了太多的查克拉，硬要使用，不等打杀敌人，自己会先受伤。
　　超出限度，丧命也不是没有可能。
　　利用妖怪可以借助灵力，永久强化身体的特点，加强身体素质，好发挥出更强的战力。
　　“就是获取灵力的方法，有点接受不了。”雏田为难。
　　灵力没法修炼，人类靠天生，妖怪靠食用人，她作为妖怪，想得到灵力，必须像其它妖怪那样，把人当成食物。
　　再怎么说，心理这关也过不去啊。
　　“还有，兔妖的种族上限极低，吸收灵力，转化灵力的效率，差的令人发指。”
　　“我还是兔子时，吃了近千人，才成功化形，体内这点儿灵力，根本不顶用。”
　　雏田的主意识，对食用人这件事，保持着排斥。
　　兔妖意识则不觉得什么，她虽然喜欢吃草，却不反对食用人，那是妖怪的本能。
　　两种意识的冲突，最终以雏田胜出，毕竟融合是以她为主。
　　“过去的已经过去，没法挽回，以后不可以再食用人。”雏田暗道。
　　想办法以其它方式获取灵力，不知，签到系统顶不顶用？
　　心中还在思索着诸多问题，雏田展开行动，打开这家女主人的衣柜，选了一套还未穿过，较朴素的衣裙。
　　穿上后，发觉这尺码小了，前面很紧，勒的她呼吸不畅。
　　熟练的把头发盘起，再把兔耳压进头发里，拿头巾缠裹，又用帽子盖住。
　　身处于人类的大城，肯定不能以真面目示人。
　　此身的灵力，少之又少，不用去指望。
　　查克拉，用一次，损害身体一次，再怎么去控制用量，对身体都是个负担，太弱，不好滥用。
　　先这样对付一下子，等获取足够多的灵力，把身体的强度给提升上来，届时，就一切都会变好。
　　翻墙出去，七拐八绕，往人多的地方走。
　　利用妖怪对灵力的敏锐嗅觉，选其中灵力最强的，凑上去，不着痕迹的用手拍了对方一下。
　　“嘿，总算找到你，呃，不好意思，认错人了。”说完，不等那人做何反应，雏田转身就走。
　　脑海里，系统提示音出现。
　　“触发签到人物，大筒木朵儿，是否签到？”
　　签到。
　　咦，等等，刚才那个人是大筒木？是接近七千多年前，降临这片大陆的天人后裔？
　　这么想着，有声音从后方传来。
　　“愚民，谁允许你走了？居然敢用手弄脏我的衣服，把她的手给我砍掉。”
　　雏田停下脚步，转身，看向说话之人，同时，系统提示音响起。
　　“签到成功，获得四百六十二年的灵力。”
　　凭空产生的，这具身体从未体会过的澎湃灵力，差一点把身体给撑炸。
　　差一点，那就是还没有。
　　始一出现，就自动融入四肢百骸，五脏六腑，骨血筋皮，从里到外，全方面的强化身体。
　　瞬间，从不入级的最弱兔妖，连升两级，成为有史以来，第一只月级兔妖。
　　不入级，都能短暂爆发出超影级的查克拉，代价是身体接近崩溃，眼下，突破到月级，身体素质有了显著提高。
　　可以短暂爆发出初级六道之力。
　　“哎呀，长的不错嘛，正好，这次出门还缺个痰盂。”大筒木朵儿意外于雏田的美貌，转而改变主意道。
　　“痰盂是不会动的，怎么办呢？有了，把腿也给砍掉不就好了？”
　　话到这，声音一下子变冷了几分。
　　“动手。”
　　隐藏在身边，充当护卫的人类，不忍，难受，厌恶等情绪，在眼里闪过，动作却是没有犹豫，走向雏田，拔刀。
　　“我只是不小心碰了你一下，犯得着这样？”雏田道。
　　“下等人，哪里来的资格，触碰天人？除非是得到允许。”大筒木朵儿随口道。
　　“这次看在我那孙儿要来的份上，心情好，不杀你，也不株连你家人。”
　　“本份点当好痰盂，说不定哪天我高兴，恢复你的手脚。”
　　护卫来到雏田面前，提刀，对准她的胳膊砍去，低不可闻的抱歉，没有人听到。
　　呲！
　　护卫，人头落地。
　　周围退避三舍的行人，一个个惊惧不已。
　　卷动头发的手指顿住，眯眯眼睁开，大筒木一族的标志，纯白眼眸，直视地上那死不瞑目的护卫头。
　　再看向雏田时，大筒木朵儿笑了。
　　“看样子，太久没有清洗，记忆短暂，寿命短暂的下等人，已经忘记天人的恐怖。”
　　“呐，你是想拉着这全城的人，给你陪葬？”
　　“他们怎么样，和我没关系。”雏田满不在乎道。
　　她有道德，避免被绑架，先主动把自己的人设给立起来。
　　伴随着帽子，头巾被扯去，存在感惊人的雪白长发，雪白兔耳，展示在人前，引起现场哗然。
　　签到获得的强大灵力，让她能短暂爆发出初级六道之力，有实力，这底气一下子便足了起来。
　　本就是要灭杀大筒木，遇到了，岂有放过之理？
　　“那个是！”大筒木朵儿震惊。
　　“你就是他们说的那只，在拍卖会上逃跑的兔妖？”
　　“哈！哈哈哈！真是有趣，跑了个不待跑，竟然又冒犯我，被我发现，你的运气很糟哎。”
　　“不，是你更倒霉。”雏田笑道。
　　查克拉爆发，瞬间突进到近前，一记回旋踢，将大筒木朵儿抽飞出十几条街。

第164章 雏田：垃圾
　　在城中战斗，房屋，人口，如此的密集，不可避免会有一些倒霉者被波及到。
　　尖叫与咒骂，充斥在耳边。
　　雪白的兔耳，不自觉抖动两下，在四周众人不可置信，惊愕的注视下，雏田两膝微弯，纵身跃起。
　　兔子的两条后腿，天生具备超强的弹跳力。
　　而化形后的兔妖雏田，一双美腿更是修长笔直，隐藏在白嫩且光滑的皮肤下，是能带来惊人爆发力的强大肌肉。
　　“好快！好快！不错呢！”雏田畅快的大笑出声。
　　这里面，有兔妖的意识在，她从来没有感受过如此了不起的速度，这种浑身充满了力量的感觉，真的好爽。
　　废墟中。
　　经过最初的荒诞，意识到自己被攻击了。
　　被一只即使是在妖族里，也属于食物链最底端，被其它大妖食用的兔妖，给攻击了。
　　大筒木朵儿顿时感到前所未有的耻辱，在心中炸起。
　　“混蛋！你这个低贱的物种！从茅坑里爬出来的渣滓！在垃圾桶找食物的死兔子！竟敢！竟然敢！”
　　大筒木朵儿声嘶力竭的怒吼道。
　　“竟然敢对我动手！竟然敢动天人！我…”
　　查克拉加持，快到不可思议的兔妖雏田，拖拉出一片残影，飞掠至目标面前。
　　右腿高举过头顶，犹如战斧般砸下，狠狠的劈向大筒木朵儿的脑袋。
　　音爆与气爆，同时暴起。
　　轰隆一声巨响，冲击波以撞击处为原点，向四面八方扩散，扫荡。
　　无数瓦片与石块的碎片，如散弹般炸开，伴随着惊呼和惨叫，成片的路人被扫倒。
　　“我说呢，你凭什么敢动天人，原来，是有日级的实力。”大筒木朵儿不屑的撇撇嘴，嗤笑道。
　　“天真，天真，土著如你们，仍然没有明白，理解我们天人的强大，日级在我们眼里，根本不算什么。”
　　“天人，是你们永远也战胜不了的存在，死心吧。”
　　这是斥力场？雏田定睛看去，就见大筒木朵儿的白眼，切换成蓝色的轮回眼，霎时了然。
　　恐怖的斥力，自大筒木朵儿身上爆发，要将雏田给打飞。
　　“自以为是的家伙，谁说我是日级了？”雏田说罢，取用本体的力量，天蓝色的转生眼，取代了兔妖雏田的赤瞳。
　　在被斥力弹飞之前，用引力抓住大筒木朵儿，于倒飞的过程中，右手高抬，再重重的往下落去。
　　被至强引力抓住，完全没想到会这般的大筒木朵儿，错愕中，先是升高，再是坠地，重新砸塌一栋房屋。
　　埋在废墟里，好不狼狈。
　　“查克拉，引力，你也是天人？是哪个混账的私生女？”
　　大筒木朵儿扫开压在身上的废墟残渣，看着雏田的眼神，阴晴不定。
　　众所周知的事，查克拉是数千年前，天人带来的力量，只有天人生下的孩子，才拥有查克拉，本地的土著是没有的。
　　忍界有一个大筒木羽衣，无私的把从母亲那夺来的查克拉，分散给没有血缘关系，忍宗的众人。
　　不是谁都能像羽衣一般。
　　最早降临到这片大陆的两位天人，就没有那样的心思，更是严令禁止后裔把查克拉分配给外人，也即是土著。
　　违者，死。
　　要辨认是不是天人，简单，看其有无查克拉，有就是，没有就不是。
　　大筒木朵儿活了七百多年，登记在天人族谱里的人，她熟记于心，却是没见过雏田。
　　有查克拉，有轮回眼才能使用的引力，不在族谱，那便只剩下一个可能，这是哪位天人在乱搞，生下的私生女。
　　“就算你是天人，没登记在族谱里的，不算数。”大筒木朵儿死死的盯着雏田。
　　她长这么大，活这么久，还从没遭受过像今天这般的对待，不把始作俑者给杀掉，难消心头之恨。
　　深呼吸，大筒木朵儿平心静气道。
　　“既然你身上流着天人的血，那我也不好再折磨你，让你求生不得，求死不能，会干脆的给你一个体面的死。”
　　“给你留一具全尸，不拿去喂狗。”
　　“就算是把你那不知道是爸还是妈的天人叫来，结果也一样。”
　　“老祖宗吩咐过，天人不可内斗，先动手的人是你，我是被动反击，所以，纵使是到老祖宗面前，我也有话可说。”
　　“麻烦你不要自说自话好不好，谁说我是天人了？别把我和你们这群恶心人的东西，混为一谈。”
　　听到雏田这句话，大筒木朵儿僵住，一种从未有过的愤怒，自心底深处涌现。
　　正要说什么，视线中的雏田消失。
　　跟着眼前一花，从视角的左边，出现一只穿着布鞋的小脚。
　　这只脚以一个看似缓慢，实则快若闪电的速度，抽在她左脸上。
　　大筒木朵儿的意识发黑，整个腾空而起，翻滚了一千九百四十度，一路击穿了十几面墙壁。
　　好巧不巧的掉进水井中，激起大量水花。
　　在前世，有这样一句话，天下武功，无坚不摧，唯快不破，只要你的速度够快，那么，进可攻，退可走，游刃有余。
　　兔子是出了名的跑得快，如果说兔子有什么种族天赋的话，速度，必定在其中。
　　先是经过了四百多年灵力的永久强化，再是有雏田本体的骇人查克拉作为动力源。
　　这具兔妖之身的速度，可谓是快到了极致。
　　“可恶！”大筒木朵儿要疯了，气愤，令她那永葆青春，美丽娇嫩的五官，变得扭曲。
　　“一而再，再而三。”
　　“我改主意了，今天就是老祖宗在这，拼着受罚，关禁闭，我也要抽你的筋，扒你的皮，喝你的血，吃你的肉。”
　　“啊啊啊啊！”
　　灵力爆发。
　　查克拉爆发。
　　大筒木朵儿的身体膨胀了一圈，变得魁梧高大，左右两侧的耳朵往上转移，变成兽耳，额上浮现出一个王字。
　　“原来如此，难怪你有那么强的灵力，原来是有妖的血统，你吃了很多人吧？”雏田恍然。
　　“虎妖是妖族的王，和你那低贱的血统不一样。”大筒木朵儿低沉道。
　　“妖族的王？好了不起哦！”雏田装作惊讶道。
　　“可是，和你们天人的血统相比，虎妖不也是垃圾？说我低贱，你呢？杂种？”
　　被说到痛处，大筒木朵儿咬牙切齿道：“你休想轻松的死去，我…我…”

第165章 超金轮转生无敌加强速爆踢
　　和之前在月读空间里，大筒木辰姬假扮未来雏田，给雏田看的那些画面里所呈现的一样。
　　血统问题，直系问题，是大筒木分家里的两大不合矛盾。
　　什么，你的血统里混入了其它的基因，不是纯正的大筒木血脉？呵，杂种，垃圾。
　　我是直系，你是旁系，认准自己的身份，没大没小的东西。
　　纯血统在血统混杂的面前，秀优越感。
　　直系者在旁系者面前，同样是优越感十足。
　　那这被秀了一脸的，心里能好受？
　　不敢以下克上，因为大筒木内的规则，非常森严，不想死就老实当狗。
　　那就只能是去别的，身份，地位，实力，不如自己的物种面前，寻找优越感了。
　　很不巧，大筒木朵儿就是这样的类型。
　　别看同为大筒木，在外人面前，她是高高在上的天人。
　　在纯血统族人面前，哪怕对方是个弱鸡，是个不过三岁的小孩子，一样能对她颐指气使，把她当猪，当狗一般的驱使。
　　完了她还得笑脸相迎。
　　要问大筒木朵儿最痛恨的是什么，排在第一位的，就是自己的血统不纯正。
　　雏田的话，可以说是直接踩在了雷区，激起她那扭曲到变形的心理。
　　“你会后悔激怒我的。”大筒木朵儿道。
　　“我去过很多异世界，精通各种酷刑，折磨人的花样，多达上千种，我要把你，碎尸万段。”
　　最后一个字落下，她的身影于原地颤抖了下，模糊不见，突破了音障，裹挟着山呼海啸的狂暴气势，俯冲向雏田。
　　“碎尸万段，就凭你？”雏田抬起右脚，凭空出现五颗求道玉，环绕着脚底板旋转。
　　“你算老几？”
　　转生眼的瞳力消耗，一抹极致的金光闪烁而起，照着俯冲来的大筒木朵儿，就是一记势大力沉的回旋踢。
　　可以命名为，超金轮转生无敌加强速爆踢。
　　轰隆！
　　慢镜头下，大筒木朵儿的脸被踢到变了形。
　　短暂的僵持，以比来时还要快的速度，倒飞回去。
　　更是被紧随着落在她身上的金轮转生爆，给顶出城去，直来到城外约有五公里的位置。
　　在全城所有目击者们，目瞪口呆的瞩目下，硬生生击垮，轰爆了一座山。
　　得到消息，正火速朝现场赶来的城主一行人，见到此情此景，全部驻足。
　　前方烟尘弥漫，看不清，城主咽着口水，低声道：“你们说，那会是咱们准备给大筒木维式身边，安插的暗子吗？”
　　身旁的一人，听到这话，犹豫道：“化形完美的兔妖，便是连天人那都没有，如果要说大陆上有这等兔妖，绝对，八成，就是组里的那只。”
　　另一边又有人反驳：“兔妖是公认的最弱妖怪，没化形是食物，化形了是玩物，如何能有抗衡天人的力量？”
　　正说着，前方的烟尘中，一道身影飞跃而出，冲向城外，那座倾倒了的大山废墟处。
　　“雪白的长发，雪白的兔耳，还有那张侧脸，没有错！就是她！就是十七号！”城主激动道。
　　“真的啊！为什么？明明只是个观赏用的兔妖？”旁人错愕，费解。
　　“那种事怎么样都好，能抗衡天人的战力，正是我们大劫组所缺少的高端力量，有了她，传承多年的夙愿，有望达成。”
　　“老天有眼！没有放弃我们！”
　　“感谢各位先辈的保佑！”
　　“哈哈哈！太好了！太好了！”
　　城主同样很惊喜，喜出望外，可在这份喜悦下，还存在着一丝隐患。
　　想了想，他道。
　　“以前做的那些事，所有执行者，全部处死，还有虐待过她的教官，老师，也一并处决，不能让十七号对组织有任何不满。”
　　“说的没有错，她现在是大劫组的王牌，不能有半分差错。”
　　“我还是很在意，她怎么忽然间，变得这么强了？之前派她来执行任务时，还是很弱的啊。”
　　“等成功推翻了天人的统治，再把妖族这一大患给灭掉，若是咱们这批老人还活着，未尝不可解剖，研究她，或许，能得到一些有趣的秘密。”
　　“有些事，心里想想就算了，别说出来。”城主冷淡道。
　　“万一传到十七号的耳中，后果不堪设想，还指望着她给我们卖命，打天人呢。”
　　想解剖雏田的那人，尴尬笑笑，低头不语。
　　“查清楚，十七号是怎么跟天人产生矛盾，打起来的。”城主道。
　　“想办法接应十七号。”
　　“都管好自己的嘴，十七号已今非昔比，不该问的别问，不该说的别说，尽量迁就她。”
　　“谁敢过线，我灭他全家。”
　　并不知道这里发生的事，知道也会一笑了之的兔妖雏田，几个跳跃来到城外，山的废墟中。
　　看到摇头晃脑，从废墟里爬出来，一双虎目，恶狠狠瞪着她的大筒木朵儿。
　　不禁感慨，这妖族的身体，是真的硬啊。
　　忍界的忍者，普遍是高攻低防，不用查克拉筑起防御，随便来根硬度不是太差的小木刺，都能扎穿忍者的皮肤。
　　强如六道斑，在不刻意防御的情况下，被轮回眼佐助那没有加持查克拉的草薙剑，给轻易贯穿身体。
　　再看这片大陆上的妖族。
　　其它妖怪，雏田是没看到，单是眼前这位大筒木朵儿，具备一半虎妖的血统。
　　数百年来，不知食用了多少人类，体内堆积着庞大的灵力。
　　这些灵力，再结合妖族才能办到的永久强化身体，是把这具躯体给强化到了刀枪不入，金刚不坏的程度。
　　不用查克拉都坚硬如铁，用上查克拉，更是硬的打不动。
　　“我刚才签到获得的四百多年灵力，也都用来永久强化身体，却是不及她的五分之一。”雏田暗道。
　　兔妖对灵力的吸收率，利用率，差的不忍直视。
　　“你那是什么眼睛？没见过，感觉上和轮回眼是同一级别。”大筒木朵儿道。
　　“算了，等把你抓起来，再慢慢折磨，拷问。”
　　说着，把体内存留下没用的数十年灵力，全部用作永久强化身体，身体素质，强度，再上一个台阶。
　　“金轮转生爆都打不动，其它普通手段也没有使用的必要。”想着，雏田屏住呼吸，取用更多来自本体的力量。
　　于眉心处，出现一条紧闭的细缝。

第166章 签到轮回眼瞳术，建玉依姫
　　噗通！
　　大筒木朵儿跪下，扑倒在地，瑟瑟发抖的看着兔妖雏田。
　　“那！那个是！天神大人！”
　　敢动神树查克拉果实，敢与神树融合的大筒木分家，少之又少。
　　知道本家的众神有多么强大，轻易是没那胆量过界，触犯本家制定的规则。
　　起码这个平行宇宙是没有出现过分家融合神树，外族物种融合神树的例子。
　　是以，在大筒木朵儿的设想中，凡是眉心处有血红九勾玉轮回眼的存在，都是大筒木本家。
　　身份，地位，凌驾于分家之上。
　　就连起初降临这片大陆，被称之为天人的那两位老祖宗，见到本家也得毕恭毕敬，卑躬屈膝，不敢有丝毫怠慢之处。
　　加上有楔，这个大筒木一族的能力保底。
　　大筒木朵儿一下子便明白了什么。
　　这位大陆上公认最弱的兔妖，之所以能有如此强的力量，是因为本家，天神大人赋予了楔。
　　这是天神大人的人！
　　意识到这点，大筒木朵儿亡魂直冒。
　　她，她她她，她居然冒犯了天神大人的人？
　　“无条件的效忠于我。”雏田闭上转生眼，单以眉心的九勾玉轮回眼直视大筒木朵儿。
　　生平，首次使用从止水的写轮眼那，签到获得的瞳术，别天神。
　　瞳力多，又没有冷却，自然是不在乎消耗的发动永久控制。
　　大筒木朵儿看到雏田用那枚天神才有的至高轮回眼盯着她，害怕到极致，裤裙都湿了，却是不敢有任何反抗。
　　知道反抗的下场会更惨。
　　怀着畏惧与恐慌，等待那不知道是怎样的惩罚来到。
　　嗡！
　　九勾玉轮回眼是最高级的轮回眼，无效化，反弹一切等级不及它的轮回眼所释放的幻术，对所有幻术，均有加成效果。
　　大筒木朵儿只是普通级别的轮回眼，无勾玉，在九勾玉轮回眼的面前，是没有半点抵抗之力，瞬间便被控住。
　　大脑的潜意识，被修改，被洗脑。
　　其它的一切，统统放下，就记住一句话，无条件效忠于我，这个我，正是雏田。
　　不多时，大筒木朵儿恢复平静，不再如刚才那般恐惧战兢。
　　退出虎妖化，恢复本来的面貌。
　　简单整理好略显破旧，狼狈，脏乱的衣裙。
　　查克拉外放，转化成高温，将湿了的裤裙给烘干，再最后梳理好头发。
　　上前，俯伏跪拜在雏田脚前。
　　“大筒木朵儿，拜见主人。”
　　噗呲！
　　雏田的皮肤裂开，有在往外渗血。
　　她淡定的把从本体那取来的力量，全数归还，再用医疗忍术治疗自己。
　　这具身体还是太弱，稍微取用一点本体的力量，就受不了。
　　好在签到系统能用，之后，多签到一些灵力，强化身体，尽快把实力提升起来。
　　为兔妖复仇，完成兔妖的愿望，彻底融合，她来这个平行宇宙的目的，也就算是达成。
　　“我要休息，带我去安全的地方，别让任何人知道我。”雏田道。
　　“是。”大筒木朵儿点头，抬手一挥，于旁边，凭空打开一个足够一人通过的空间黑洞。
　　不是黄泉比良坂，是另一种空间能力，效果是一样的，远距离空间挪移。
　　雏田相信九勾玉轮回眼，相信由九勾玉轮回眼释放的别天神，忍住因为使用过强力量，身体接近崩溃的疼痛，迈步走进去。
　　随后，大筒木朵儿跟过来。
　　“这里是朵儿的私人领地，没有朵儿的允许，没人会进来，周边设有结界阻隔，白眼看不穿。”大筒木朵儿介绍道。
　　简单来说一句话，安全又隐蔽。
　　雏田瞥了眼床头柜上，餐盘里的头盖骨，一言不发，躺床上，闭目假寐。
　　痛，让她没有心情去理会其它事。
　　“之前冒犯了主人，朵儿该死，请主人责罚。”
　　“够了，我需要休息，别吵我。”
　　闻言，大筒木朵儿禁声，跪伏在地上一动不动。
　　要不说别天神是犯规级别的力量，火影的剧情开始以前，止水就早早的领了便当。
　　因为有他在，有别天神在，很多事，都将发生改写。
　　无视对方的意愿，强行洗脑，把自己的意志，强加给对方，突出一个霸道，不讲道理。
　　时间一分一秒过去。
　　到达零点。
　　系统签到次数刷新。
　　数着时间的雏田大小姐，悄然睁开眼，示意大筒木朵儿过来，待她来到近前，用手按在她肩膀上。
　　“触发签到人物，大筒木朵儿，是否签到？”
　　果然，这人还有可以签到的东西，雏田选择签到。
　　“签到成功，获得轮回眼瞳术，建玉依姫。”
　　轮回眼瞳术？
　　就像斑的轮墓边狱，佐助的天手力，这建玉依姫，是大筒木朵儿的独有瞳术？
　　雏田了然。
　　很快，签到获得的能力，化作知识和本能，融入雏田的本体，九勾玉轮回眼中。
　　属于建玉依姫的效果，也被她所熟知。
　　“居然是减伤！”雏田意外，跟着恍然大悟。
　　难怪大筒木朵儿会这么硬，这么耐打，原来是这个建玉依姫在发挥作用。
　　实力不如自己者，打在身上的伤害，直接减去百分之八十。
　　实力同级，相差无几者，打在身上的伤害，减免百分之五十。
　　实力高于自己者，打在身上的伤害，消减百分之三十。
　　伴随着实力差距的拉开，比例会越来越少，若是实力差距太大，这一减伤效果也就等同于虚设。
　　此瞳术是常态存在的被动效果，只有当外力作用在身上，产生了有效伤害时，才会消耗轮回眼瞳力。
　　而也只有轮回眼瞳力耗尽，建玉依姫才会停止运行，直到瞳力恢复，又会重新展开。
　　“这个能力，对我有用处。”充分理解透彻，这瞳术的用处，雏田自语道。
　　不单是外力，连自己本身的力，造成的伤害，也可减免。
　　前提是，你得有轮回眼。
　　雏田沉吟片刻，取用来自本体的力量，其它的没要，就只取来九勾玉轮回眼。
　　霎时，融入其中的建玉依姫，自动奏效。
　　使用本体那至强力量，给这具身体带来的伤害，被减免了百分之十左右。
　　得知这个结果，雏田马上关闭九勾玉轮回眼。
　　“照这么看，等我晋升日级，身体素质突飞猛进，缩减与九勾玉轮回眼的差距，使得减免效果增加。”
　　“就能够维持它的存在。”雏田暗道。

第167章 第二颗神树果实
　　“和我说说你们的情况。”雏田道：“人口，实力，规矩。”
　　闻言，大筒木朵儿不敢怠慢，有一说一的把自己知道的内容，尽数道出。
　　听完后，雏田越发了解这个大陆。
　　那两位最初降临这片大陆，发展下这一整个天人族群的老祖宗，也就是大筒木分家成员。
　　实力没有大劫组想象中的那么高，堪堪是六道级初阶的水准，实际战斗力，还不如大筒木朵儿。
　　真正让他们能够控制族群，让大家唯命是从，不敢违背的原因。
　　源自于每一位天人的新生儿诞生之初，老祖宗都会动手，在身体和灵魂这两个方面，施加双重咒印。
　　效果比忍界的日向家，笼中鸟咒印还要霸道，不止限制了你的身体，还扣押了你的灵魂。
　　这哪里是后裔，分明是奴隶。
　　显然，在两位老祖宗的眼里，这些混杂了土著血统的后裔，只是供养神树结果子，按时完成本家任务的工具人。
　　唯有纯血统的直系，才算为后裔，享受最好的待遇。
　　这个蛮好的，让雏田有了将天人一网打尽的可能。
　　控制住两位老祖宗，让他们发动咒印，咒杀所有天人，然后再砍了他俩，完工，不用到处寻找目标。
　　要知道，时至今日，天人的数目可是将近两百万，挨个砍过去，要花多久？
　　无论是从主观立场，还是客观立场，融合了神树的雏田和大筒木一族，都是不可调和的敌对方，没有转圜的余地。
　　大筒木不会放过她，她，自然也没有放过大筒木的理由，遇到了，不管那么多，斩尽杀绝。
　　全大陆的人类，被圈养的妖族，包括大筒木朵儿这些血统不纯的后裔在内，有一个算一个，全是供应神树的养料。
　　人类是最低层的食物，端上餐桌，给圈养的妖族食用，增长灵力，给混血，拥有妖族血统的天人食用，增长灵力。
　　给神树吞噬，为结果子，提供足够多的能量。
　　成长到一个限度的妖族，下场和人类一样。
　　天人要好一点，灵力年份达到五百年这个标准之前，享尽一切荣华富贵，衣食无忧。
　　可以说，整个大陆上，除了那两位老祖宗和纯血统，直系后裔，全都是食物，只为一个目的，让神树结果子。
　　让雏田颇为意外的一个情报是，时隔一千年左右，又到了神树结果子的重要时期。
　　害怕赶不上进度，被老祖宗拉去凑数，基本上，能跑的天人，全都四散离开。
　　雏田思来想去，问明神树查克拉果实产生的大概日期是在一个月后，当即有了决定。
　　趁这一个月的功夫，多找一些天人签到，增强这具身体的实力，届时，去抢神树查克拉果实。
　　抢不到也要毁掉，绝不让大筒木一族好过。
　　“神树所结的果子，其能力，和所处的世界，吞噬到的能量，有着密不可分的关系。”
　　“忍界的神树，与自然能量有联合，在能力上，是比较倾向于忍界的水土。”
　　“这个大陆上的神树，吸收的是灵力，想必，会是和灵力有关的能力。”
　　“不知，吃下第二颗神树查克拉果实，会有什么样的变化？”
　　想到这，雏田不禁是舔了舔嘴角。
　　同样性质的神树查克拉果实，吃第二第三颗，没有效果，最多是能补充查克拉而已。
　　而不同样性质的神树查克拉果实，会有新的元素加进来，引发全新变化。
　　“你知不知道其他天人的轮回眼能力，写个单子给我。”雏田道。
　　“还有，灵力年份接近五百年的天人，同样记录在上边。”
　　“灵力倒是没问题，轮回眼能力的话。”大筒木朵儿为难道。
　　“老祖宗禁止内斗，我们很少切磋打架，即便是打，也属于点到为止的那种，试探不出来。”
　　“大家平时没什么往来，最多就是知道名字，长相，连对方有没有轮回眼，我也不知道。”
　　不知道？雏田皱眉。
　　这岂不是要全看人品？
　　运气好，获得有用，强力，了不起的能力。
　　运气差，得到些个鸡肋能力，白白浪费签到次数。
　　转念一想，尸体也是可以签到的，大不了最后把这些天人的尸体都给带上，放进天之御中里。
　　每天签到一次，总数接近两百万的天人，算十分之一的人，拥有轮回眼，全部签到下来，得用时数百多年。
　　慢慢签。
　　“轮回眼就算了，只把灵力接近五百年的记一下。”雏田道。
　　“对了，还有曾经各个强大妖族的祖地，也一并写上。”
　　参考她在忍界时，从日向家祖地，签到获得的一系列失传的柔拳法和为数不少的白眼。
　　祖地这种地方，也是能够签到的。
　　如今雏田最需要的就是灵力，这关系到了她能调动多少本体的力量。
　　受到别天神的影响，大筒木朵儿现在对雏田是唯命是从。
　　就算雏田让她去死，她也不会皱一下眉头的立刻了结自己的生命，区区记个名单，更加不在话下。
　　很快，名单写好，送到雏田手里。
　　“就照这上面的来，每天带一位过来见我。”雏田道。
　　“是。”大筒木朵儿点头。
　　此时刚过零点不久，雏田习惯的想说睡一觉，想了想自己所处的环境，拍拍脸，打起精神。
　　这里可不是忍界，没有地球意识，巨大转生眼负责警戒，但凡有个疏忽，闪失，这条命就没了。
　　她本体倒是不会有事，但平白失去一次融合机会，不可谓不遗憾。
　　再一个，记忆融合，雏田与兔妖已经是一，她感同身受的经历了兔妖所经历的一切，对复仇的执念极深。
　　对兔妖有着发自内心的认同，不想失去兔妖。
　　心思电转，雏田幽幽道：“你知道，大劫组这个组织吗？”
　　“什么？”大筒木朵儿愣。
　　雏田重复了一遍。
　　“那个，恕朵儿孤陋寡闻，不是很清楚，请问这是哪方面的组织？”大筒木朵儿小心道。
　　是大劫组的隐蔽工作做的好？还是太弱，没有被天人放在眼里？这些，无关紧要。
　　雏田抓住自己的一只兔耳，无意识的把玩，揉捏，嘴角微翘：“一个，即将要覆灭的组织。”

第168章 复仇，斩尽杀绝
　　黑仑城。
　　经过雏田和大筒木朵儿的一战，受损的房屋，不知凡几。
　　人员伤亡倒是没有多少，在这人人都有灵力的时代，遇到灾难，自保是绰绰有余。
　　此时已是深夜，城内照样是灯火通明，有能力的青壮，自发的组织起来，与城主护卫队一起，重建房屋。
　　“注意卫生问题，垃圾不要乱丢，统一集中起来，生病了的自觉一点，隔离，别往人堆里挤。”
　　看着黑仑城的状态，在自己和一帮属下，以及一批挺身而出的青壮，同心合意下，迅速回归正轨，没有出现大的乱子。
　　城主松口气。
　　想到这一切，都是兔妖和天人的战斗所致，他的心里，不禁是有阴霾，涌现出来。
　　“几千年来，我人族一直是充当着食物的角色。”
　　“何时，才能真正改变这一局面？唉…”
　　“会有那么一天的，只要不放弃，把这个责任，一代又一代的传递下去，总有一天。”辅佐说着说着。
　　连他自己都觉得没什么根据，渐渐声音小了下去。
　　“真的，会有那一天吗？看不到希望啊。”城主迷茫道。
　　“我人族的最强者，只有日级，而天人，超越日级的强者，甚至比我们月级强者的总合，还要多。”
　　“有心无力啊，有心无力，即使我们成功鼓动起亿万人族，在绝对的力量面前，也不过如蝼蚁一般，灰飞烟灭。”
　　“唯一突破日级的机会，是神树，是查克拉，可…”
　　“我们培养送去给天人的俊男，美女，最后生下的孩子，俱都被打上了咒印，根本无法成为我们的战力。”
　　“好不容易遇到一只没被控制，又有匹敌天人战力的兔妖，结果，又不知所踪，你说，她是和那位天人，同归于尽了吗？”
　　辅佐无话可说。
　　发了一通牢骚后，城主忽然又笑出声：“抱歉，又让你看到我软弱的一面。”
　　“没什么，能作为您的倾听者，是在下的荣幸。”辅佐连忙道。
　　“放弃是不可能放弃的，从我得知历史的真相以来，就从未停止过这一梦想。”城主沉声道。
　　“推翻天人，全灭妖族，把这大好山河，归还我人族。”
　　“相信以往的先辈中，如我这般想的人，如过江之鲫，多不胜数，他们都挺过来了，没道理我要停滞不前。”
　　“既然出了一个兔妖，那就代表还能出第二个，以后，密切注意这些野生的，未化形的妖族。”
　　“用同样的方法来培养，直到出现第二个为止。”
　　忽然，远处有一人飞奔而来，压制住气喘，凑到城主耳边，窃窃私语。
　　“你说什么！兔…她回来了！”城主大惊，随之升起狂喜，等不及的撒丫子往城主府跑去。
　　辅佐听出些什么来，忙问这名来报信的侍卫，得知是白天和天人战斗过的那只兔妖，回来了，现今就在城主府里候着呢。
　　“她回来，也就是说，那个天人…”辅佐呆呆道。
　　心跳骤然加速，满脸涨红。
　　人族不缺治世之才，不缺有抱负的青年才俊，且人族众志成城，团结一心，唯独缺的是顶尖高战，是面对天人时的底气。
　　本来以人族的水平，假如没有天人横空降临，最终，这片大陆上的霸主，必定是人族无疑。
　　天人，是迈不过去的坎，是移不开的大山。
　　有这样一只能够正面抗衡，甚至击败天人的兔妖在，大劫组，数千年传承下来的夙愿，有了实现的可能。
　　“不过，她终究是妖，非我族类，其心必异。”辅佐暗道。
　　要提防这点。
　　等着看吧，若是局势好转，人族占据了优势，有了稳赢的把握，可以设计把兔妖弄死，防止养兔为患。
　　通过解剖兔妖，说不定还能为人族带来什么意想不到的新收获，助人族的整体实力，更上一层楼。
　　当然，这是指局势变好的情况下。
　　万一天人太过于强大，有了兔妖也干不过，只能是苟延残喘，那就一起相依为命，同甘苦，共患难。
　　想通这些，辅佐快跑着追上城主，俩人回到城主府。
　　这便看到站在院子里，仰头望月的兔妖。
　　雪白长发自然披散开，随风摇曳。
　　两只雪白兔耳耸拉着，不时会抖动一下。
　　不施粉黛的素颜，完美到宛如从画中走出来的妖精，搭配身上穿着的素白绒长袍，直垂到脚。
　　让对妖族深恶痛绝的城主，辅佐，眼里忍不住闪过一抹惊艳与渴望。
　　不爱女人的男人，少。
　　不爱美女的男人，更少。
　　总归，是发下宏愿，誓要毁灭妖族，不与妖族有任何妥协，联合，城主深呼吸，压下心头的诸多要不得的念头。
　　同时，坚定了一个想法。
　　此妖女，必须死。
　　长的如此美艳，魅惑人心，他能顶的住，不代表其他人也行。
　　防止人族的大好前途，因为这妖女而功亏一篑，一旦利用完兔妖，到了可有可无的时候，一定要立即处死，以绝后患。
　　挥手让周围的人退去，只留下包括辅佐在内的几名心腹，也是大劫组里的兄弟姐妹。
　　在大劫组，没有高低贵贱之分，大家都是人，都是人族这一利益共同体的一部分。
　　见身边都是可以信任的人，城主微笑道：“十七号，别来无恙，还记得我吗？以前，我曾去组织里看过你，还给你买过几套衣服。”
　　雏田低下头，赤红眼瞳，依次扫过在场的六人：“恶意，我感觉到了恶意，浓郁，强烈的恶意。”
　　“什么？”城主愣。
　　“明明心里想着要怎么对付我，恶待我，算计我，表面上却是一副和蔼可亲的模样。”雏田道：“辛苦你们了。”
　　城主六人面面相觑。
　　“拐弯抹角的话，没兴趣多说，我来，是为了复仇。”雏田道：“报你们杀害我全家的仇。”
　　瞳孔于瞬间凝固，城主骇然道：“跑！”
　　自然是一个都没能跑掉。
　　雏田先用兔毛针，封死了他们的行动，再拿刀上去，一个一个的砍死。
　　每砍死一个，内心深处都有快意升腾而起，那是兔妖意识对大劫组的憎恨，得到释放。
　　“果然，妖怪是把双刃剑，伤敌的同时，也会伤己，妖族，不可信。”城主倒在血泊中，眼神里的光彩，逐渐暗淡。

第169章 封顶，千年大妖，神树果实成熟
　　趁城主还没死透，雏田上前，取用本体，转生眼的力量，于右手上浮现出绿光，一把捅入城主的心脏，读取他的记忆。
　　虽同属一个组织，但她是妖，势必不如人类知道的多，要想覆灭大劫组，需要很多内部情报。
　　属于城主的记忆，犹如幻灯片，浮现在眼前，被雏田所熟知。
　　也让她知道，大劫组为了赢，为了推翻天人，不仅是对妖族狠，对同是人类的自己人，更狠。
　　各种惨无人道的实验，堪称是地狱。
　　妖怪能通过食用人来增强灵力，那么人类自己，可不可以？
　　看到一半，雏田看不下去了，跳过这些血腥，令人作呕的实验，筛选大劫组的主要人员。
　　看完，收手退后。
　　“主人，这些人类有冒犯到您？朵儿这就把这座城给屠了，为主人出气。”大筒木朵儿从阴影中走出，开口道。
　　“不需要。”雏田道：“我只为复仇，株连不知情的无辜者，没必要。”
　　“这…我知道了。”大筒木朵儿低下头，不再吭声。
　　“走吧，去下一站，苏利堡。”雏田道。
　　知道了大劫组的人员分布，马不停蹄的前往，二话不说，全部斩杀殆尽。
　　兔妖未曾在大劫组中感受到一点温暖，有的只是全家被灭，以及被算计，被虐待的憎恨。
　　没有力量时，只能忍，有了力量，心中的恨意，不加以掩饰的爆发出来。
　　只十四个小时，大半天时间。
　　隐藏在暗处，默默发展，不断努力，想要推翻天人，毁灭妖族的大劫组，被连根拔起，彻底消失。
　　当最后一个大劫组成员，死在雏田的刀下，系统提示音响起。
　　“融合进度，百分之七十五，距离融合完成，还差百分之二十五。”
　　进度直接走完了四分之三，可见兔妖对大劫组的仇恨有多重，最大的心愿，就是灭杀大劫组。
　　雏田丢掉手里的刀，甩甩手：“我杀了多少？”
　　“那个，没，朵儿没记。”大筒木朵儿干巴巴道：“大概，有个十万人左右？”
　　“十万吗？难怪我的手腕快要没知觉了，砍了这么多啊。”雏田恍然。
　　稀奇的是，她并没有负罪感。
　　想来，跟她与兔妖融合，站在了兔妖的立场有关。
　　种族之间是不分对与错，善与恶，立场决定了一切。
　　人类屠灭妖族部落，没有不忍。
　　同样，妖族毁灭人类城镇，亦是理所当然的事。
　　庆幸的是，融合以她为主，否则，这十万人就不是被刀砍死，而是进了她的肚子，被她给吃掉。
　　“我就是我，不管融合再多的人格，我，依然是我，不会变，也不可以变。”雏田暗道。
　　一日之内，死了十万多人，引起轩然大波。
　　只因神树即将要结出果实，这是天大的事，其它人事物，都要在此事面前，让步。
　　是以，这事暂时被压了下来，留到之后再调查。
　　人类是妖族和半妖天人的食物，更是神树的肥料，一次死了这么多，损失大到惊动了老祖宗。
　　听说老祖宗为此，气的三天不吃不喝。
　　这些不关雏田的事，她就宅在大筒木朵儿的家里，每天按时签到。
　　“触发签到地点，虎妖祖地，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得八百六十年的灵力。”
　　“触发签到地点，狮妖祖地，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得九百一十二年的灵力。”
　　“触发签到地点，牛妖祖地，是否签到？
　　”签到。
　　“签到成功，获得九百七十四年的灵力。”
　　“触发签到地点，象妖祖地，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得一千年的灵力。”
　　到这，再不能签到灵力，因为已达上限，封顶。
　　千年大妖，这是妖族所能抵达的极限，再没有路可走。
　　雏田获得的灵力，何止千年，但在她把身体给永久强化到千年大妖的水准，这个瓶子也是到了满的时候。
　　再也容纳不下一滴半滴。
　　千年大妖的最强武器，就是自己的身体。
　　在不依靠查克拉的前提下，雏田这具身体的战斗力，就已经超越了日级强者（普通影）
　　仅次于天人。
　　而天人，对应着忍界的六道级。
　　也即是说，雏田不用查克拉，都有超影级的战力，用上查克拉，战斗力分分钟爆表。
　　原来吧，即使是与神树融合的雏田，照旧是有忍者的老毛病，高攻低防。
　　攻击高的离谱，打爆星球就跟玩似得。
　　防御和这攻击，根本没法比，随便来个还没毕业的下忍，拿把锋利的刀剑，就能在雏田不设防的情况下，将她捅穿。
　　现在是再没那个问题。
　　成为千年大妖的这具兔妖身，一旦成功与本体融合，这份体质，会自动过度到本体身上。
　　千年大妖的身体，攻击和防御，是成正比，只有千年大妖，可以打破千年大妖的防御。
　　千年大妖，对应的是忍界的超影级强者，也即是说，你的物理攻击没有超过超影级，就别想破雏田的防。
　　连刮痧都是奢望。
　　更甚者，没有超影级的力量，你想拿到雏田的一血，同样是痴心妄想，摆在你面前，你也进不去。
　　灵力不能签到，雏田即是把目标放在了那些有可能拥有轮回眼的天人。
　　签到次数，是一天一次，不可累积。
　　浪费是极大的犯罪，杜绝浪费。
　　大筒木朵儿的人缘也还可以，志同道合的朋友有不少，每天找几个人来聚会，轻轻松松。
　　雏田就顺势完成签到。
　　运气差时，签到过指甲油，假发，假牙，香水，一些意义不明的技巧和能力，连鸡肋都算不上。
　　运气好时，便是轮回眼瞳术。
　　每个轮回眼的开眼者，都能觉醒一个独一无二的瞳术，有性质接近，却绝没有完全重复。
　　一个月下来，雏田一共签到了十二种轮回眼瞳术，没有一个是鸡肋，全都是能派上用场，好用到爆的强力瞳术。
　　“主人，您让朵儿一直关注的神树果实，已经结出。”大筒木朵儿低头道。
　　“老祖宗即将要离开，送去给天神大人。”
　　天神大人就是大筒木本家的神。
　　放下手里吃到一半的新鲜嫩草，雏田起身：“那还等什么，走吧，那个果实是我的。”

第170章 吃果实，融合第二颗神树
　　大陆的最北方。
　　极处。
　　人迹罕至之地。
　　屹立着一颗高的顶天的神树。
　　这里是禁区，作为土著的妖族和人类，没资格靠近，只有在他们要充当肥料之际，才可以在天人的看押下，过来送死。
　　又因为血统混杂的天人，也是肥料之一。
　　是以，除了常年在此定居的两位老祖宗，以及散居在各地的直系天人，没有任何生命愿意过来，平时都巴不得离的远远地。
　　走出空间通道，第一眼就看到这颗直入云端的神树，雏田眯眼。
　　“妖怪？是谁带来的？果实刚刚结下，用不着祭品。”
　　说话者，是最初降临这片大陆的两位大筒木分家之一。
　　单以大陆历来算，都是活了接近七千年的老怪物，来此大陆以前的年龄，不明。
　　随后走出来的大筒木朵儿，没有接老祖宗的话，以落后一个身位的站在雏田身后，低头，恭敬的候着。
　　这般姿态，一下让老祖宗察觉到了不对。
　　雏田收回看神树的目光，侧目看过去。
　　是个浑身上下挑不出毛病，缺点，颜值完美的丽人，美中不足的是，眼神过于沧桑，与她的颜值不是很配。
　　“你那是什么眼神？”老祖宗皱眉。
　　在本家的神面前，她毕恭毕敬，不敢有半分怠慢，唯恐惹得神不高兴。
　　在其它种族面前，她是无可争议的高贵之神，是天人，哪个见了她，不是恐惧战兢？
　　“好看的花，摧毁起来才有趣。”雏田道。
　　取用本体的力量，于眉心处，具现化出九勾玉轮回眼。
　　动用鞍马一族的血继限界。
　　无需对视，无需听觉，无需触碰，就能够改写现实的幻术，瞬间，剥夺了这位丽人的五感。
　　噗通一声，看到九勾玉轮回眼，正骇然中要说些什么的老祖宗，意识陷入绝对的黑暗，失去了对身体的控制，扑倒在地。
　　雏田伸手一招，摔落在地上的精美盒子，被无形的引力抓住，来到她面前。
　　查克拉喷吐，轰碎盒子，显现出放置在内里的，准备去上交给本家之神的神树查克拉果实。
　　“和我吃过的那个有些不同。”雏田两手捧着果实，仔细端详。
　　她吃的神树查克拉果实，颜色是深红，这颗的颜色是红与蓝，掺杂在一起。
　　“你想干什么！快住手！”
　　大喝声骤然响起，破空声接踵而至。
　　大筒木朵儿进入虎妖化，一拳将袭向雏田，完全由查克拉构成的光炮，给打的粉碎。
　　“你！哼。”来者冷哼出声。
　　立时，大筒木朵儿惨叫着扑倒在地，咒印的力量，折磨着她的灵魂和身体。
　　“我不管你是谁，现在，把果实放下，这果实一旦有个闪失，后果不是你能想象的。”
　　说话之人，是另一位老祖宗，男，颜值很高，同样的问题是，眼神很沧桑。
　　“能有什么后果？无非是本家愤怒，派其他分家过来。”雏田随口道。
　　男祖宗震惊这只兔妖所说的话，更让他震惊的是，随着雏田侧脸看过去，所呈现在他眼前的那枚血红，九勾玉轮回眼。
　　“你！你你你！你是天神大人！”男祖宗结巴道，跟着又摇头。
　　“不！天神大人要神树果实，直接说一声就好，没必要动手抢，而且天神大人的份额都是定好的，你，不是天神大人！”
　　“别把我和你们的神，相提并论。”雏田说着，张开口，对准手里捧着的神树果实，咬下去。
　　“不！”男祖宗大骇，急忙要冲上前，试图阻止。
　　和女祖宗一样，五感被雏田剥夺，意识还清醒，但却无法控制身体，失去了对身体的一切感觉。
　　没有同级的九勾玉轮回眼，在使用幻术的雏田面前，根本站立不住，来多少都是跪。
　　这是高等神秘对低等神秘的绝对碾压。
　　不到十秒，神树果实进了兔妖雏田的肚子。
　　短暂的寂静，轰然一声闷响，恐怖的查克拉，连带着恐怖的灵力，自兔妖雏田的体内，引爆开来。
　　查克拉是形成了纯白的长袍，穿在身上。
　　灵力，冲破了千年大妖的瓶颈，一路势如破竹的往上冲，往上涨，直来到万年大妖的水准，近十倍的增强。
　　身体素质，身体强度，停滞在万年大妖的水平，再没寸进。
　　那充盈在体内的灵力，浩瀚如海。
　　其它种族苦修千万年，还不如人家大筒木一族，吃一颗神树果实。
　　不怪大筒木能统治一整片宇宙，更是把手伸向了别的平行宇宙，真的太强了。
　　正因为清楚现在的自己有多么的强大，以此来对比，才更加显出大筒木本家之神的恐怖。
　　思绪纷飞，又如潮水般退去，雏田扭头看向神树，略一沉吟，来到神树面前，按手上去。
　　“真的可以！”雏田惊喜道。
　　一个人位，对应着一颗神树。
　　大筒木本家的众神，都是与神树融合，然后再前往不同的世界，吞噬那个世界的能量，供养神树成长。
　　如果可以无限度的融合神树，那有再多的神树也不够用。
　　也正是因为这个限制，才让大筒木分家可以有资格接触神树，带着神树去寻找新的世界，种植神树，把结出的果实，上供给本家。
　　作为本家的神，只需坐享其成就好。
　　而雏田发现，现在的她，可以多融合一颗神树，似乎与平行宇宙的自己融合，让她多出了一个位格，能以容纳新的神树。
　　按捺着心里的欢呼雀跃，雏田沉下心，主动吸收神树，并用九勾玉轮回眼，控制这颗神树往她身体里钻。
　　以肉眼可见的速度，高得顶天的神树，消失不见。
　　作为神树扎根的地方，大坑洞旁边，兔妖雏田飘浮在半空，身上的气息，越发缥缈圣洁。
　　雪白长发，雪白兔耳，雪白肌肤，纯白长袍，白到一尘不染。
　　许久，她睁开眼。
　　“原来如此，照这么看来，我要超越大筒木本家的神，不是白日梦。”
　　“只要按这条路走下去，不断融合平行宇宙的我，用这新增的位格，融合神树，迟早，我会变得比他们要强。”
　　未来雏田说过，她要做的事就一件，变强，不停的变强。
　　实力是永无止境的，人外有人，天外有天，只有强到极致，才可确保绝对的安全。

第171章 离开，抢神树，再度穿越
　　缓缓降落，雏田撤销幻术。
　　两位老祖宗立时取回了身体的控制权，一看神树和神树果实都没有了，明白了什么，失魂落魄的坐在地上。
　　“完了，彻底完了。”女祖宗喃喃道。
　　“你这个自以为是的疯子！知不知道自己在做什么？”男祖宗咆哮道。
　　“你偷吃了神树果实！还动了神树！你你，你自己找死不要紧，别拉着所有人和你一起陪葬！”
　　“看着我。”雏田道。
　　陷入绝望的女祖宗，下意识看来，视线正对上九勾玉轮回眼。
　　别天神，发动，同时控住了俩人，完成洗脑。
　　“召集所有天人，来这里集合，直系，旁系，全部到场，少一个都不行。”雏田道。
　　“是，主人。”俩人半跪在地，像大筒木朵儿对雏田的态度，变得忠诚。
　　三天后，总数多达两百万的天人，齐聚于此，其中，只有几百名直系，纯血统天人。
　　“主人，人都到齐了。”男祖宗，大筒木原式，汇报道。
　　“用咒印，全杀掉，一个不留。”雏田道。
　　“是。”大筒木原式点头，与身旁同来的女祖宗，大筒木萤依，对视一眼，联手发动植入进每一个旁系天人，其体内的咒印。
　　没去控制力度，这不是折磨，是直接要杀死。
　　顿时，直冲云霄的惨叫声，短促的响起，跟着，人山人海的旁系天人，成片，齐刷刷的倒下，丧命于此。
　　被众星拱月在中间，高高在上的那几百名直系天人，傻眼。
　　在殿中的兔妖雏田，眉心处的九勾玉轮回眼，红芒，一闪而逝，以她为中心，场域扩散，将那数百名直系天人笼罩在内。
　　抬手一挥，剥夺了他们的五感。
　　失去身体控制权的直系天人，相继倒地。
　　取出系统空间里的一套手里剑，调动本体，转生眼的力量，为它们隔空传输能量，激活了赋予在其中的独立意识。
　　“去，杀了他们。”
　　破空声中，手里剑呼啸而去，收割着直系天人的生命，杀的是人头滚滚。
　　系统提示音，接连响起，告知融合进度。
　　还差最后一点。
　　雏田道：“你们三个，也死吧。”
　　“是，主人。”
　　大筒木朵儿，大筒木原式，大筒木萤依，被别天神洗脑的他们，对于雏田是无脑死忠，顺从雏田的一切命令。
　　不管合理与不合理。
　　待所有天人都死去。
　　“融合度，百分百，融合完成，开始二合一。”
　　光华流转，刺目的光芒中，若隐若现的有两道身影。
　　一道娇小，介乎于萝莉和少女之间。
　　一道曼妙，头上顶着一对兔耳，尾巴骨处有毛茸茸的兔尾。
　　这两道身影，渐渐地，缓缓地，融合是一。
　　白光散去，兔妖雏田不在，取而代之的是雏田原来的模样。
　　这只是外表，兔妖雏田的性质，并未消失，而是完全，彻底的融入进雏田的体内，成为了她的一部分。
　　完成任务飞回来的手里剑，听从雏田的吩咐，向她发动攻击。
　　叮叮当当！
　　体表有转生眼传输的能量覆盖，锋利到削铁如泥的手里剑。
　　打在没设任何防备的雏田脸蛋上，却是像和金刚石硬碰硬，碰撞出火星子，破不了防。
　　控制身体进入半妖化，两侧的耳朵转移至头顶，变成雪白兔耳，头发也变成了雪白。
　　在外人看不到，隐藏在裙子底下的尾巴骨处，雪白，毛茸茸的兔尾，俏皮可爱的抖动着。
　　抬手抓住兔耳，轻轻的揉搓，柔软兔耳，捏起来，手感很舒服。
　　且兔耳是兔妖比较敏感的部位，这就是双重享受。
　　“不错呢。”雏田惬意道。
　　玩够了，退出半妖化，恢复原样，雏田走出大殿。
　　挥手间，两百万的天人死尸，被收进天之御中的冰雪世界，冰封，冷藏，留待以后慢慢签到。
　　刚才还很拥挤的现场，一下子变得空旷。
　　雏田环顾一圈，脚尖轻点，身体如无物，轻飘飘的飞起。
　　她不打算为这片大陆做些什么，物竞天择，适者生存。
　　三十年河东，三十年河西，不外乎是这样。
　　今年，妖族压人族一头，明年，人族反压妖族。
　　她有自己的事要做，不可能给谁当保姆。
　　需要帮助的物种，多了去了，若要帮，雏田哪里忙的过来。
　　真要说，把大筒木这个宇宙霸主给推翻，覆灭，才是真正造福大部分物种，大部分宇宙的大好事。
　　“这个宇宙，还有另一个我吗？”雏田道。
　　自然，系统没有回应，也不会回应。
　　“下一个平行宇宙的我，不知道会是什么情况？”
　　“若是当地有大筒木在，有神树，倒是正好，万一没有，我还得再去其它地方寻找神树。”
　　思及此，雏田挑眉。
　　读取过大筒木原式和大筒木萤依的部分记忆，她知道这个宇宙，其他大筒木分家与神树的所在。
　　以防万一，去抢几个备用？
　　心动不如行动，雏田辨认方向，打开黄泉比良坂，一步迈进去。
　　用时半个月，横跨近万个星系，抢来五颗神树，就放在天之御中的始球空间里保存。
　　运气不是太好，没有遇到对应的神树果实，她还得费心的找地方栽种，等待结果。
　　只有吃下神树果实，才能和那颗神树融合。
　　“行了，就这样吧，之后遇到合适的世界再说。”
　　雏田拍拍手，调动时间与空间，打破上方的时空壁垒，跳出这片宇宙。
　　感应着忍界所在宇宙，属于自己的力量，雏田犹豫着，是不是回家看看？
　　她是个恋家的人，不怎么爱出门，这一趟，走了将近两个月，想家。
　　念头转了几次，最后，雏田叹口气，摇摇头，选择下一个平行宇宙，打破时空壁垒，钻进去。
　　悬在头上的大筒木一族，是个巨大的威胁。
　　一日不除掉他们，没有匹敌，自保的力量，她就不能心安理得的停下变强的脚步。
　　变强，这是主旋律。
　　“检测到宿主当前所在宇宙，存在着另一位与宿主相似度多达百分之九十七的个体，触发融合机制，是否融合？”
　　“注，融合后，宿主自身的实力会被封印，以被融合的个体为准…”
　　“融合进度，受到被融合个体的心愿达成度影响…”
　　“融合成功后，宿主的灵魂，体质，将得到不同程度的加强。”

第172章 替兄参军
　　在选择了确定融合后，雏田的眼前顿时一黑，不多时，视野重新恢复。
　　首先感受到的是剧痛。
　　天可怜见，太久没有体会到痛楚，她都快忘记痛是一种什么感觉了，这突如其来的痛感，令她大脑不禁懵住。
　　尚还模糊的视线，隐约看到前方有个身影，举刀砍来，雏田下意识往旁边滚去，险之又险的避免了成为刀下亡魂。
　　慢镜头下，一缕漆黑如墨的发丝，被刀刃斩断，随风飘飞。
　　这具身体受伤了。
　　有人要杀我。
　　两个结论直冲脑壳。
　　不等雏田作何反应，提刀追杀而至的那人，被胡乱飞射的箭矢，命中脖子，栽倒在地上，痛苦又无力的挣扎着，很快断气。
　　有了短暂的喘息之机，雏田冷静下来，低头看向肚腹处，那里鲜血淋漓，肚皮挨了一刀，皮开肉绽。
　　首先做的是以自己的精神能量去感应这具身体的身体能量，从细胞里提取出足够多的身体能量，完美融合，制造查克拉。
　　发动从初代柱间那签到获得的医疗忍法，无印自愈，这个和血继限界没有关系，有查克拉就能用。
　　呲呲！
　　轻烟冒出，以肉眼可见的速度，伤口迅速恢复。
　　解决了自身的燃眉之急，雏田顺手捡起一把刀，离开原位。
　　在地上躺着假装尸体，不失为一个办法，但她听到了不远处，造成地动山摇一般威势的马蹄声，留在原地躺尸，危险度更高。
　　“这个身体好弱，比之前的兔妖还弱，体内没有任何神秘的能量。”雏田暗道。
　　万幸查克拉是精神能量与身体能量的完美结合，是一种万能的能量。
　　只要满足了精神和身体这两个条件，就能够提炼，制造，倒是没有差到哪去。
　　也多亏了能用查克拉。
　　不然，照刚才那个伤，对比目之所及，呈现在眼前的冷兵器战争，可以说是一只脚迈进了棺材，没救了。
　　一边斩杀与自己不同穿扮的人，一边朝和自己穿一样服装的人群靠拢。
　　周围的人看她如此凶猛，也都自发的追随在身后，渐渐地，形成了一把不大不小的尖刀，将这纷乱的战场，给凿出个小口子。
　　突兀，角声吹响。
　　不知是什么意思的雏田，看到那些与自己是一个阵营，骑马的那群人，从凿出来的口子，突围出去。
　　又见身边其他人追着跑，就也跟着跑。
　　稀里糊涂的，还不是很清楚状况，先跟着大部队走，等读取，接受了这具身体的记忆，看情况再说。
　　回到营地，不晓得自己的住处在哪，雏田就随便的寻了个角落，蹲在那，默默接收记忆。
　　从小到大的记忆，不是电影，幻灯片的模式，而是实实在在的亲身经历。
　　在这个平行宇宙的她，生活在幸福的小家庭里。
　　父亲在她还小的时候，就被征召去打仗，人没回来，只送回了一套父亲穿过的衣服，以及阵亡抚恤。
　　在母亲的含辛茹苦下，她和大自己两岁的兄长，被拉扯长大。
　　就在上个月，上面又发下了征召的指令，很不巧，年过二十岁，已经成年，并且娶妻生子了的兄长，在征召名单里。
　　这对于一个家庭来说，不亚于天塌地陷，母亲当场就哭成了泪人，嫂子夜里也有在流泪，白天，多是强颜欢笑。
　　将这些都看在眼里的，平行宇宙的这个她，于心底，下了一个决定，一个大胆的决定。
　　用潦草的字迹，留下一封书信，于前夜，给兄长的饭里下药，让兄长没法到场，然后，她，代替兄长参军。
　　“初步融合完成，显示进度条。”
　　“实现被融合个体的愿望，可加快进度，无视，反对被融合个体的愿望，进度会卡住，最终，可能致使融合失败。”
　　这具身体的心愿有两个。
　　一，活着回家。
　　二，结束战争，或者说，别再有战争。
　　战争对于普通人的家庭来说，堪称灭顶之灾，家里的顶梁柱没了，这个家，还怎么过？
　　“明明自己就很害怕，为了家人，硬着头皮的跑了出来，我喜欢你。”雏田低声笑道。
　　天生就胆大的人，天不怕，地不怕，做出什么事来，都不足为奇，属于理所当然。
　　而这样天生就很胆小的性格，却因为想要保护家人，守护家人，勇敢的往前，去面对包括死亡在内的一切困难。
　　才更加难能可贵。
　　这是真正的勇敢。
　　生活在交通，信息并不发达的小村子里，接触的层面是高不到哪去，记忆里也多是些日常的琐事，平平淡淡。
　　除了因为长得漂亮，上门提亲的媒婆，想讨她当小老婆，做妾的人有不少外，基本是没什么需要注意的大事。
　　“活着回家是没问题，结束战争就有点…”雏田挠挠脸，她还不知道这个国家是啥情况，两眼一抹黑。
　　“苗文川！苗文川在哪里？苗文川！”远处传来人声。
　　雏田愣了愣，忽然想起那是她兄长的名字，而她，是替兄参军，用的自然是兄长的名，呃，思维没转过来。
　　“是！我是苗文川！我在这里！”深呼吸，雏田眼神一定，离开这处角落，快跑出去。
　　传令兵瞪眼：“回来了为什么不去自己的住处待着？知不知道营地里不能乱走动？要是都像你这样，那全军不得跟着乱套？”
　　“不好意思，我饿迷糊了，晕头转向的找不到。”雏田道。
　　“饿迷糊…”传令兵无语：“行了，不跟你搁这多废话，将军要见你，麻溜的，快跟我来。”
　　随同传令兵来到中郎将的帐篷，在外等待片时，得到许可后，雏田走进去，行礼拜见。
　　“苗文川？”中郎将上下打量雏田，冷不丁道。
　　“是。”雏田点头。
　　“和我想象中的不太一样。”中郎将道。
　　“之前在战场上，远远的看见你，如入无人之境的砍杀蛮人，我还以为你是面相粗狂，天生神力的壮汉。”
　　“不曾想，竟长的这般秀气。”
　　雏田摸了摸细腻光滑的脸蛋，干咳着不吭声。
　　“这次能够顺利突围，有赖于你奋不顾身的厮杀，创造出的那一空隙。”中郎将道。
　　“不是这一战，我都没发现，自己手底下还隐藏着一员虎将，今后你就跟着我吧，充当我的亲卫。”

第173章 雏田：拜托了
　　升职了啊这是，而且还是亲卫。
　　亲卫是有独立的小帐篷，有马，长枪和刀剑，盔甲，也都是全军最好，最优良的。
　　其它条件，雏田不是很在意，她唯独看重一点，独立的小帐篷，不用和其他人挤。
　　天知道她一个女孩子家，芳龄十八，和七个男子共住一个帐篷，是件多么痛苦的事。
　　条件不好，没机会洗澡，一个比一个臭，又要隐瞒自己是女人的事实。
　　短时间内还行，但顾及到男女授受不亲，没法和其他人打成一片，总之是各种的不方便。
　　最令原主头疼的是，葵水快要来了，一到那时候，真不知道该怎么办？
　　还未消失，与雏田正处于融合阶段的原主意识，由衷的感到庆幸。
　　雏田的到来，先是救她逃掉一死，重获新生，后又解决了困扰着她的天大问题。
　　简单问了些雏田的家庭，以及个人的情况，中郎将有心想试一试这人的水准。
　　见雏田一身的血污，好不狼狈，回想起对方先前在战场上的表现，知道消耗颇大，即是改主意，下次有机会再试。
　　告别中郎将，由传令兵带路，来到自己的新住处，正好有几名亲卫战死，空出来的现成帐篷。
　　“那个，我想要个能坐进去，泡澡的木桶。”雏田对传令兵道。
　　“为什么？大家不都是在那露天的洗吗？”传令兵愣。
　　“拜托了。”雏田诚恳道，声音软糯酥麻。
　　传令兵打了个激灵，下意识后退两步，拉开与雏田的距离。
　　这家伙，不光是长的秀气，声音也这么勾人。
　　要小心点，千万不能产生什么不得了的兴趣爱好，家里可还有个刚过门的媳妇在等他呢。
　　“好，我，我知道了，我去找找看。”传令兵道。
　　“那什么，盔甲，兵器，还有你自己的行囊，都在里边。”
　　“战马你之后去马场那看，绑红绳的是没有主人的，你可以随意选一匹，就这样。”
　　目送传令兵远去，那火急火燎的模样，仿佛她是洪水猛兽，雏田疑惑，摇头不去多想，走进这顶属于自己的帐篷。
　　大约二十平米左右的空间，一张床，摆放兵器和盔甲的架子，基本就不剩多少可活动地方。
　　“怎么都比之前的好。”雏田嘀咕道。
　　很快，传令兵过来，其后跟着三名辅兵和一辆马车，马车上有个足够一人坐进去的木桶，此外还有盛装水的水桶。
　　见状，知道自己能舒舒服服的洗个澡，不用再忍受这臭烘烘，黏糊糊的感觉，雏田呵呵直乐。
　　“姐姐，你真好看。”一年纪不大的辅兵，忍不住道。
　　被旁边年长者，一巴掌扇脑门上，轻喝道：“什么姐姐，那是将军的亲卫，是男的。”
　　“没事没事，童言无忌嘛。”雏田不在意的道。
　　“搞什么嘛，又不是小娘子，还怕被人看。”特地被留下来站岗，防止别人闯进帐篷的传令兵，心里暗想。
　　打死他也不会想到，此时，隔着一层帐篷的里面，有着怎样美好，让无数男人血脉喷张的画面，正在呈现。
　　“为什么平行宇宙的我，身材发育的都这么好，用布缠住，压平，好难受呀。”雏田暗叹。
　　坐进盛满凉水的木桶里，细心擦洗，大半个月来积累下的污垢，全数被除去。
　　离开木桶，身心均感到轻松。
　　不情不愿的拿绷带将两座大山给缠住，勒紧，又手脚麻利的穿好衣裤。
　　确定没问题后，喊外边待命的辅兵，进来扛木桶离去。
　　“好家伙！你这是多久没洗了！我…”
　　看到辅兵神情恍惚的抬着木桶出来，那木桶里的水，脏的不忍直视，传令兵忍不住道。
　　及至，他看到跟着走出帐篷，头发还湿漉漉，容光焕发的雏田，整个人顿时呆住。
　　乖乖，还有长这么好看的男人，怎么办，心里的底线，似乎快撑不住了，即使对方是男人，也控制不住的会心动。
　　“是我个人的问题，没有和其他人一起洗的习惯，而且还是露天的场合。”雏田道。
　　打发神情恍惚的四人离开，雏田重回帐篷，坐在床边，开始思索之后要怎么做。
　　要想融合顺利完成，她必须要完成原主的心愿，这是最直接有效，又很保险的做法。
　　否则，融合有可能会失败。
　　这个有可能，值得推敲。
　　有可能失败，也就是有可能还会成功喽？
　　融合，关系到了自己的变强之路，不能马虎。
　　除非是遇到那种绝对绝对绝对，不能履行的难事，否则，最好还是以满足原主心愿这条路走下去。
　　活着回家，不难。
　　结束战争，对各方面的需求就大了很多。
　　“自身实力，永远是最重要的，排在第一位。”雏田敲打手指，于心中盘算。
　　“熟悉这个星球上的文明，想办法结束战争。”
　　大体上就这两点。
　　后者一时半会急不来，得从其他人那打听，询问，前者的话，可以马上拿出对应，有效的章程。
　　“这具身体，承受不住本体的神之力，不夸张的说，用一次，非死即伤。”
　　再少的神之力，那也是神之力，不是这样一个未经过神秘之力洗刷过的普通人，所能承受。
　　“好在可以提炼查克拉，与体质没关系的忍法，都能够使用。”
　　“查克拉是根本，要确保量够用。”
　　“阴封印，先把它给修成，把平时用不着的查克拉，储存起来。”
　　细数自己在忍界签到获得的大量忍术，雏田的信心，逐渐强盛起来。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　接到中郎将的召见，披盔戴甲，走出帐篷的雏田，把面甲拉下。
　　主要是遮挡额头位置，突然多出来的菱形印记。
　　其次嘛，这张脸有多好看，自恋的雏田，有自知之明，避免麻烦，用面甲挡住，再合适不过。
　　原主是炮灰，没这条件，没少因为脸蛋的事，遭来误会和笑话。
　　“休息的怎么样？”
　　“还好。”
　　“再过不久，会有场硬仗要打，希望你能够像昨天那样的勇武。”
　　“是，我尽力。”
　　“还没吃早饭呢吧？亲卫里的老规矩，强者有肉吃，弱者看强者吃。”中郎将指着前边列队站好的众亲卫。
　　“连续打赢三个人，能吃肉。”

第174章 坐骑，小白兔
　　雏田看向旁边，几口大锅里炖煮着香喷喷的羊肉，再看前面整齐站立，大约五百人的亲卫，点头，表示明白。
　　狼多，肉少，自然不可能顾到每一个人，只有最优秀的那一小撮人，可以享受到最好的待遇。
　　强者为尊，军营里，信奉的就是这个。
　　“羊肉快熟了，都别闲站着。”中郎将道。
　　马上，亲卫们散开，各自找对手挑战，赢的留下，输的自觉退出。
　　“俺叫王大力，头让俺来试试你。”来者高大魁梧，宛如一尊铁塔，说话嗡嗡的，甚是粗犷。
　　中郎将干咳出声，面色如常的开口道：“苗文川，拿出你的真本事让我看一看，也好让其他人可以服你。”
　　雏田知道，靠她自己当前的程度，很难独自一人结束战争，还需要一帮推心置腹的伙伴。
　　从展示自己的实力，以力服人开始。
　　“我叫苗文川，请多指教。”雏田道。
　　看雏田没有丝毫怯场的样子，中郎将兴趣更浓，拍拍手，示意身边的人让开，给俩人腾地方。
　　“不使用武器，不准用阴招，将对手击倒在地，即算胜利，开始吧。”
　　身量比其他人高出一个头还要多的王大力，大吼出声。
　　隐藏在衣甲下的坚硬肌肉，力量凝聚起来，脚下发力，狂奔，就这么仿佛一头横冲直撞的野猪，向着雏田撞去。
　　从旁观者的视角看去，雏田在王大力面前，就好像是个小孩子一样，还是瘦弱的小孩子。
　　“来，让我见识一下，你是有真材实料，还是运气好，机缘巧合之下的滥竽充数。”中郎将暗道。
　　实际近距离看过雏田，真的很难把她和昨天在战场上的身影，联系在一起。
　　眼见为实，手底下见真章。
　　说时迟，那时快。
　　就在王大力靠近到半米之距，静止不动的雏田，蓦然出手。
　　超出所有人的预料，她没有躲闪，避让，而是双手前伸，正面硬接下王大力的冲撞。
　　后退了一米左右，止住王大力的冲势。
　　雏田反手抓住他那堪比她大腿一般粗的胳膊，用力拔起来，高举过头顶，标准又漂亮的过肩摔，使将出来。
　　嘭！
　　超过九十公斤的壮汉，重重的砸在地上，尘土飞溅，每个旁观者的心里，都好似被巨石给砸了一下。
　　半响没回过神儿来，王大力呆了片刻，没事人似得爬起：“你说你叫什么？”
　　“呃，苗文川。”雏田道。
　　“苗哥啊，俺长这么大，还是头一次碰见摔俺跟头的人咧，俺服你。”王大力憨憨的笑着，伸手拍向雏田的肩膀。
　　有盔甲挡着，算不上肢体有接触，雏田也就没躲，同样竖起大拇指：“你也很棒。”
　　“我的老天爷！”中郎将反应过来，不可置信的看着雏田：“你还真是！真是…”
　　形容不上来。
　　不过，如此也可以证明，昨天在战场上的表现，不是偶然，没有运气成分，人家是有着真材实料。
　　“还有两个人。”雏田说着，看向其他亲卫，被她的视线扫过者，全都避开，没有和她对视。
　　“大力是亲卫里最能打的人，每次吃肉，都有他的份，你能打赢大力，是没必要再打了。”中郎将道。
　　“当然，有不服气的可以上来试，这是亲卫里的规矩，谁都得遵守。”
　　亲卫里，没人吱声。
　　大约十几分钟后，雏田和另外几十名胜者，一人端着一个头盔似得大海碗。
　　在其余几百人眼巴巴的注视下，蹲在空地上，狼吞虎咽，吃的贼香。
　　饭后，一群人围住雏田，问这问那。
　　刚才吃饭时，没办法继续佩戴面甲，大家都看到了雏田的脸，惊为天人有没有？
　　不少人觉得雏田比女人还要好看，更有人开玩笑的称她为苗姐。
　　“让开让开。”人群被推开，一细皮嫩肉的青年走近雏田，嗤笑道。
　　“有什么稀奇的，不就是个娘娘腔嘛，没见过世面，比这好看的，老子我见得多了，一群乡巴佬。”
　　“你说谁是娘娘腔，苗哥他是真爷们，比俺还厉害。”王大力不服道。
　　“哟呵，长那么娘还不让人说了，我就说，你能怎么样，有种的动我一下试试，之前那顿鞭子没挨够？”青年笑道。
　　王大力涨红脸，敢怒不敢言。
　　“这什么鬼地方，早知道不来了，昨天差点丧命，还不让带女人，身边尽是些傻帽，乡巴佬，呸。”青年扯着嗓子破口大骂。
　　雏田留意到中郎将无奈苦笑的表现，心里一动，知道这青年背景怕是不小。
　　发泄完心中的不满，青年带着两个随从离去。
　　“行了，都散了吧，各忙各的去。”
　　中郎将打发众人离开，又让传令兵带雏田去马场选匹好马，即是回自己帐篷，开始一天的忙碌。
　　“小哥，刚才那人是谁呀？”雏田好奇道。
　　传令兵左右看看，压低声音道。
　　“五皇子殿下，不知怎么地，跑咱这体验生活来了，嗨，具体的我也不清楚，你当他是惹不起的人就好。”
　　“看着脾气很糟糕呢。”雏田道。
　　“谁说不是啊，动不动就发火，对什么都不满意，没人喜欢他。”传令兵小声道。
　　“敬而远之，是最好的态度，千万别试图去顶撞，到头来，吃亏的还是咱们。”
　　雏田若有所思。
　　马场。
　　“这三匹，是从蛮人的王族那，缴获来的汗血宝马，价值连城啊。”传令兵感慨道。
　　“看来你的表现，很得将军的赏识，连这都舍得给。”
　　雏田不懂马，却也知道汗血宝马的珍贵，有价无市，随意扫了眼，指着那匹浑身雪白的马，开口道：“我要它。”
　　“白马，确实是很好看，可，从实际意义上出发，还是黑马比较好，晚上突袭，与黑夜融为一体，更隐蔽。”传令兵道。
　　“再者，它还是母的，不如公马。”
　　“母的？那更要选它了。”雏田道。
　　传令兵无语，进去把白马牵出来。
　　和其它精力旺盛，嘶叫，不安分的公马相比，这匹母马要安静的多，雏田试骑了两圈，对它越发喜欢。
　　“前世有马中赤兔的说法，你的话，叫小白兔好了。”雏田笑道：“你好呀，小白兔。”
　　母马不轻不重的打了个响鼻，作为回应。

第175章 雏田：我要军功
　　随后的半个月，雏田不断的和这些亲卫们打交道。
　　都是些性子很直的糙汉子，你对他好，他加倍对你好，没什么坏心眼，相处起来是很舒服。
　　为了让大家信服自己，在关键时候能听自己的话，雏田伪装着展示出自己有很强的学习能力。
　　从没拉过弓，开过箭，试了几次，即能百发百中，更是能同时放双箭，三箭。
　　原本被大家公认的神箭手，自叹不如。
　　飞刀一类的暗器，同样准度达到百分百，例无虚发。
　　记忆力惊人，几乎是过目不忘。
　　老喜欢往雏田这凑的五皇子，拿书籍对她考校了一番，不禁是惊为天人。
　　看向雏田的眼神里，闪烁着喜爱，可惜，遗憾等诸多复杂的意味。
　　事后，听闻此事的中郎将，畅快的大笑出声。
　　冲动之下，把属于自己的那匹宝马份额，送给雏田的心疼与不舍，顿时淡化，烟消云散。
　　总而言之，在亲卫这个团体里，雏田凭着自身异于常人的优秀，俨然已是成为了众人公认的第一，没人不服。
　　“苗老弟，方便吗？”
　　“恩。”
　　得到答应，帐篷外的人这才走进来，是细皮嫩肉的五皇子，手里提着个小酒坛。
　　“嘿嘿，苗老弟，这是哥哥我托人，大老远送来的，好东西啊。”
　　“之前听你和那些个亲卫闲聊，得知你好饮酒，我特地准备的，尝尝？”
　　躺床上，无聊到在玩蚊子的雏田，立时麻利的坐起：“一坛？”
　　“军中不好喝太多，少喝点儿，被发现了尽可推到我身上，保你无事。”五皇子笑道：“我不喝，这都是给你的。”
　　看着面前这位笑容满面，温文尔雅，与初次见面时的不讲理，满口脏话，完全就是两个人的五皇子。
　　雏田道：“无事献殷勤，你有啥事？”
　　“没事就不能对你好了？交个朋友嘛。”五皇子道。
　　“不把话说明白，你这东西我收的不踏实。”雏田道。
　　“好吧，我想招揽你，在其他兄弟们发现你之前，给你打上我的标签，让你为我办事，这样可好？”五皇子道。
　　“说谎。”雏田摇头。
　　“啊？”五皇子愣。
　　雏田把酒夺来，摆摆手道：“东西我收下了，至于对话嘛，就免了吧，等你什么时候带着十足的诚意，诚心要找我谈，再说。”
　　下意识退出帐篷的五皇子，呆愣半响，脸，几经变化，最终哑然失笑，准备的几套说辞，一个没用上。
　　“殿下？”太监扮作的侍从，感到疑惑。
　　五皇子没有说什么，陷入沉思。
　　思来想去，五皇子转身又进去：“唉，瞒不过你啊，我…”
　　“别说了，假话听多了，纯属浪费时间。”雏田打断道。
　　“不是，你怎么就认定我是在说谎？”五皇子纳闷。
　　“我曾和一老爷子学过看相，这眼睛是心灵的窗户，你骗不了我。”雏田笑道，瞎话，张嘴就来。
　　五皇子直勾勾盯着雏田，良久，转身离去。
　　听着远去的脚步声，雏田闻了闻坛里的酒，确定没有药掺杂在其中，小口慢饮：“假扮成皇子的女人，公主吗？呵，有意思。”
　　一开始，雏田也以为是自己看错了，哪有那么巧，一个军营里，混进来两个假男人，真女人。
　　随着接触次数的增加，她已有十成的把握可以断定。
　　这位故意嚣张跋扈，惹来全军不满，却又不好说什么的五皇子，其真身是个货真价实的妹子。
　　就如这具身体的原主，女儿家，本不该出现在这等地方，偏偏又来了，必然是有着不得已的苦衷或理由。
　　雏田猜测，五皇，不，这位公主想来亦是有着什么动机，不得不以如此别开生面的方式，混入军营。
　　几日后。
　　战鼓声起。
　　拔营。
　　等了这么多天，终于到了开打的时候，雏田热血沸腾。
　　她想尽早完成这具身体的心愿，好完成这次融合，让本体多出一个位格，可以融入新的神树，使实力，再上一层楼。
　　以如今的中郎将亲卫，远够不上结束战争的壮举，她要赚取军功，好升职。
　　军人要想出人头地，只有在战场上，斩杀足够多，且地位足够高的敌人。
　　这半个月来，一直在军营里和小白兔磨合，做基础的身体锻炼，提炼查克拉，储存在阴封印里。
　　雏田的身与心，早已饥渴难耐，渴望饮尽敌人的鲜血。
　　战术制定用不着雏田插手，她也没那个资格，自有行家在安排。
　　赶了三天的路，随着侦察兵带回来的消息，得知前方战况，立马，这支军队被调动起来，兵分两路。
　　中郎将亲率四千骑，火速支援前线，雏田是中郎将的亲卫，自然紧随其后。
　　“都说蛮人铁骑，攻无不克，战无不胜，乃世间最强，我偏不信那个邪！”中郎将大吼道。
　　“之前遭遇埋伏，没施展开，这次，让那帮野蛮人见识下，我大夏铁骑的风采！”
　　“给我杀！”
　　翻过这片土丘，映入眼帘的是黑压压的人潮，中心处有一座坞堡，其上插着大夏的军旗。
　　这是蛮人在围点打援，还是大夏在以身为饵，所知情报太少，不明，雏田只知道一件事，杀敌。
　　左手抓紧缰绳。
　　右手持两米长枪。
　　胯下小白兔，一马当先的奔在最前面，带着她，化身为枪头，与紧急调动，迎击的蛮人骑兵，硬撼在一起。
　　瞬间，人仰马翻。
　　查克拉加持下，拥有一身怪力的雏田，根本不是这些草原上的汉子所能比拟。
　　一枪捅过去，连人带马，给一并挑飞。
　　以雏田为首的骑兵阵列，硬生生凿穿了这支来势汹汹的蛮人骑兵。
　　在后方，多少还有些忐忑，没底气的中郎将，精神大振：“好！”
　　找到感觉的雏田，干脆松开缰绳，拔出剑来，右手执两米长枪，左手拿三尺长剑，配合着，更好杀敌。
　　反正有查克拉吸附，不怕从马背上甩出去。
　　“军功，军功，我要军功。”雏田嘀咕道。
　　时间宝贵，她可不想在这个星球待太久。
　　“军功！军功！我要军功！”离得最近的王大力，听到雏田的话，大声喊道。
　　很快，其他亲卫也都跟着喊，并以极快的速度蔓延。

第176章 不混日子，速战速决
　　“那是哪支兵马，好生勇猛，竟能正面击穿蛮人的骑兵。”坞堡高墙上，老将军喃喃道。
　　“尤其是领头的那位黑甲小将，当真是勇武过人，谁挡谁死。”
　　“啊！他要做什么？不会吧！那么点儿人，去冲小王子的阵营？”
　　“哎呀！可惜了这一员虎将，怎么能如此冲动，这般激进！”
　　“战场之上，讲究的是配合，是军势，单枪匹马，个人的勇武，又算的了什么？”
　　“混账！那是哪个人的部下，气煞我也，为何不约束？”
　　“怎么可能！他！他他他！他竟然还没倒下，还在往前冲！他骑的什么马，还有，他想干嘛，不会是要一个人去斩了小王子吧？”
　　“列祖列宗在上，老头子我是看到幻觉了吗？是假的吧，世间怎有这等猛人！”
　　年过六十的老将军，眼睁睁目睹了那黑甲小将，孤身一人的深入敌军阵营，于万千军中，直取敌方将领首级。
　　又去势不减的从另一头杀了出来。
　　瞬间气血上涌，脚步虚浮。
　　“万人敌！这才是真正的万人敌啊！老夫三生有幸，能亲眼看到这等壮举。”老将军激动的手指在打哆嗦。
　　“快，不等了，小王子已死，敌方士气大乱，出击，全军出击。”
　　坞堡的门大开，装备精良的大夏骑兵破笼而出。
　　“我滴个亲娘哎！”吃惊到傻眼的中郎将，见老将军那边的动静，连忙压下心头的震惊，挥手大喊道：“杀！”
　　人都有从众的心理，下意识的会去追随强者。
　　特别是在混乱的战场上，喊破嗓子也传不出去多远的情况下，眼所看见的事实，就成了最重要的因素。
　　雏田没有刻意去组织，召集人手，她只是闷头厮杀，斩杀眼前出现的每一个蛮人。
　　是大家自发的跟在她身后。
　　先前坠下马的王大力，从蛮人那抢来一匹，重新追上雏田，一身使不完的力气，扯着嗓子的喊出那一口号。
　　“军功！军功！我要军功！”
　　“军功！军功！我要军功！”其他人响应。
　　这口号很顺口啊，喊起来朗朗上口，简单易懂。
　　你跟一群文化不怎么高的大老粗谈那什么保家卫国的，他们也不是很有感触。
　　这与自身利益，切实扯上关系的军功，才是大家真正关心，在意的东西，喊起来，自是得劲儿。
　　两军对垒，比的就是士气。
　　大夏这边，气势如虹。
　　蛮人那边，刚死了小王子，又见那杀了小王子的黑甲小将，勇猛丝毫不减，依旧是带着越来越多的人在冲杀。
　　蛮人士气大降，溃逃，兵败如山倒。
　　一般来说，正面硬碰硬时，斩杀的人头并不会很多。
　　大头还是当其中一方溃败，逃散，追击上去，一刀一个的就跟割草一样，那才是杀的快。
　　而雏田在正面作战上，就杀了不少，蛮人士气暴跌的那么快，和她有很大的关系。
　　无论多少人挡在其面前，都无法让雏田和她胯下的小白兔，停下冲锋的脚步。
　　一枪下去，四五个人被扫死，倒飞，砸倒一片。
　　绊马索，斩马刀，长矛，盾牌，甚至是拿人命去堆，结果照旧。
　　人不是寻常人，马也不是一般的马，这是一匹加持有查克拉的汗血宝马，除了不会飞，其它，任何地形都是如履平地。
　　一直杀到翌日的黎明时分，此战才算结束。
　　雏田也是累的不轻。
　　随手把沾满了血的长枪，换了第六把，仍然是砍到卷曲，变形的长剑，扔地上，自己趴小白兔背上，闭目假寐。
　　“会不会太夸张了呢？不，既要快，就不能温水煮青蛙的小火慢炖，夸张就夸张了。”
　　来这不是为了混日子。
　　完成融合，才是她的头等大事。
　　而要先加快融合进度，就不能不实现这具身体的原主，所持有的愿望。
　　“结束战争，结束战争，把敌人都给杀光，战争也就打不起来了。”
　　蓦然，听到有在靠近的马蹄声，雏田猛地睁眼，查克拉线自指尖探出，缠住长枪，收回来，右手五指握紧。
　　朝阳逐渐升起，来者看到浑身浴血的雏田，不禁放慢速度，隔着一段距离：“可否告知老夫，你姓甚名谁？”
　　“苗文川。”
　　“小王子是你所杀？”
　　“小王子？我不知道，只是看他站在最显眼的地方，穿着最好的衣服，大人物，军功肯定高。”
　　“军功？哈！哈哈哈！想要军功，没问题，老夫如实禀报给圣上，定能让你加官进爵，封妻荫子。”
　　“有关这件事，我有个不情之请。”
　　想到自己是女扮男装来参军，可以说是冒名顶替。
　　防止以后有人翻旧账，拿这事来做文章，定她个欺君之罪什么的，要尽快把此事给抚平。
　　“你说什么！”冒充五皇子的公主殿下，豁然站起。
　　“殿下，奴才所说，句句属实，好多人都看见了，传的有鼻子有眼的。”扮成侍从的小太监，开口道。
　　“他怎会如此厉害，我当然也希望他能厉害一点，那样，才好帮我报仇，可，这未免也太厉害了。”公主呆呆道。
　　“奴才都听傻了，这话本，说书的都不敢这么编，千军万马中，直取敌方上将头颅，如探囊取物。”小太监唏嘘道。
　　“天神下凡，军神，战神，各种各样的外号，一股脑往他头上套。”
　　男装公主的脸，不断在变幻，最后，一甩袖子，出去打听消息。
　　回来后，失落的坐在椅子上，后悔道：“我不该迟疑的，早知如此，当日，我…”
　　现在说什么都晚了。
　　对方凭此功绩，足够飞黄腾达，衣食无忧。
　　再者，公主可是知道，大夏的南方和西方，同样有麻烦的敌人在。
　　似苗文川这等举世罕见的猛将，正是大夏目前最需要的，前途无量，她所能给的利益，根本不够看。
　　“那就要看殿下复仇的心，有多强烈了。”
　　闻言，公主愣，惊喜道：“小杜子，你有什么好主意？快说，只要能给皇兄报仇，我什么事都愿意做。”
　　小太监微微一笑，凑近一点距离，压低声音道。
　　“男人嘛，没有不爱美人儿的，以殿下的资本，若肯放下自己的身段，将他俘获在石榴裙下，还不是手到擒来？”

第177章 赐婚，迎娶长公主？
　　公主瞪大眼睛：“什么鬼主意！想要美人，找别人，大夏别的不多，就是美人多，凭什么要本公主自己上！”
　　“哎呦我的殿下，这同样是美人，她这阶级也是不一样的呀。”小太监道。
　　“普通人家出身的美人，和地位崇高的公主，这怎么能比呢？”
　　“哪怕长相上有差距，公主的地位也能带来不少魅力上的提高，更不用说，殿下您还出落的这般亭亭玉立。”
　　“不行不行不行！”公主摇头。
　　“为什么？”小太监不解道：“殿下不是说，为了复仇，什么都愿意做吗？”
　　“其它的都好商量，要我自己上，我，我…”公主犹豫道：“我怕我会陷进去。”
　　“恩？”小太监愣，不明所以。
　　“母妃生前曾说过，女儿家，一旦动了心，有了爱的人，就会变傻。”公主道。
　　“我的目标很明确，利用他把太子给杀掉，为皇兄报仇，之后，我会死，他也会死。”
　　“这里面若是参与进了多余的感情，还能否贯彻下去，就成了未知。”
　　“那殿下别动心，别爱上他，不就好了。”小太监道。
　　“怎么可能嘛！”公主气的跺脚。
　　“他那么优秀，那么好看，我哪里忍得住？”
　　“秉承着初衷，单纯利用，我都于心不忍，再按照你说的，去勾引他，我铁定是会沦陷。”
　　“到时候，还怎么为皇兄报仇，万一我肚子里又有了他的孩子，有了新的牵挂，岂不是更没法给皇兄复仇？”
　　“…”小太监。
　　“他现在是在哪里？”公主突然道。
　　“谁？”小太监道。
　　“还能有谁？苗文川！”公主羞恼道：“我刚才出去转悠了一圈，没看到他人，上哪儿去了？”
　　“哦，这我倒是听说过，好像是在临时搭建的伤兵营那。”小太监想了想道。
　　“伤兵营？他跑那去干嘛，难道他受伤了？”公主狐疑。
　　“那倒不是，他会一些医术，在帮大夫打下手。”小太监道。
　　公主来回踱步，迟疑中，还是决定去看看。
　　哀嚎声不绝的伤兵营，男装公主趴围栏外，皱眉道：“这就是你说的，帮大夫打下手？”
　　“不是，奴才也没想到他连医术也如此了得。”小太监错愕道。
　　只见一身带血盔甲未脱，被一群大夫围在中间的雏田。
　　面对眼前中了三箭，都是很要命的部位，命悬一线，可以等死的伤兵。
　　一边讲解与人体有关的奥妙，一边剖析此等状况下，该如何增加伤员的存活率。
　　什么发炎啊，感染之类的名词，公主是一句话没听懂，不明觉厉。
　　然后，一群人钻进一间封闭的，刚弄好的帐篷里，好一番捣鼓，再出来，继续下一个。
　　“去，叫一个大夫过来，我要知道发生了什么事。”公主道。
　　过不多时，小太监拖着一个满脸不情不愿的中年大夫出来，这人看到男装公主，知道是五皇子殿下，惹不起的人物，连忙行礼。
　　“免礼免礼，给我说说，他们那是在干什么？”公主道。
　　“回殿下的话，救死扶伤。”大夫道。
　　“那为什么那么多人，全围着他一个？”公主纳闷。
　　“这自然是因为，苗小兄弟不藏私，愿意将自己的本事，尽数传授给咱们。”大夫道。
　　“他的医术很厉害？”公主好奇。
　　“何止是厉害，我学医三十多年，还从来不曾见过，有此等医术，简直是旷古烁今。”大夫道。
　　“虽然一些词汇听起来甚是奇怪，什么细菌，病毒，血型的，听他讲解，却是不难明白其意思。”
　　“不光如此，苗小兄弟还提供了四种常用药方，成本低，见效快，可谓是物美价廉。”
　　“说实话，若是我有这等好东西，肯定捂的紧紧的，谁也不告诉，自己闷声发大财，而他却大方，无偿的献出。”
　　“奇人也！”
　　公主沉默片刻，转身，头也不回的跑开。
　　小太监一愣，急忙追上。
　　见状，大夫嘀咕两声，着急跑回去，努力往前挤，好能看的清楚，学的明白。
　　“殿下！殿下！跑慢点儿！当心摔着！”小太监担心道。
　　公主突然站住，回头，远远看着伤兵营的方向。
　　“强大，安全感十足，长的又好看，心地善良，有无私奉献的精神，怎么会有这样完美的男人呢？”
　　叫我怎么能不心动，不喜欢？后面这小半句，于心底浮现，公主烦躁的跺脚，挥拳打空气。
　　“赫连嫔雨涵，别跟没见过男人的小姑娘似得，你的目标是复仇！”
　　“皇兄为了保护你而死，你怎么可以为了自己，而放下仇恨？”
　　“再说，男人都不是好东西，喜新厌旧，就算你能一时获得他的喜欢，又有什么用，迟早，他会喜欢上别的女人。”
　　“母妃怎样死在冷宫的，忘了吗？”
　　并不知道这些的雏田，一直在伤兵营里忙碌，不放过这个可以刷声望，同样是个收揽人心的好机会。
　　古人讲究的是滴水之恩，当涌泉相报，救命之恩，那差不多是到了以身相许的地步，肯为你卖命。
　　为了尽快结束战争，雏田要做好一切准备。
　　比如，当朝的大夏皇帝不配合，或是整个大夏皇朝很是拉胯，更极端一点，这是个容不下能人的腐朽皇朝。
　　喜欢玩卸磨杀驴的把戏。
　　那她说不得要把刀给磨锋利，推翻这一皇朝，自己把江山打下来，自己当皇帝，来实现和平。
　　比起阴谋诡计，雏田更喜欢这种马背上，真刀真枪的厮杀。
　　此等大事，靠她自己是肯定不行，需要一批死忠，心腹。
　　“唉，任重道远。”雏田暗叹。
　　为了本体变强，加油吧。
　　一周后。
　　从皇城来的宣旨太监，先找老将军做好沟通，然后才找上当事人雏田。
　　惯例的宣读圣旨，文绉绉的听不明白。
　　也知道雏田没读过书，这老太监卷起圣旨，用大白话道。
　　“圣上的意思，是将错就错，从今儿起，你就是苗文川，是个男人，你兄长另改一名儿。”
　　“还有，此战结束，把蛮人打出大夏，长公主会许配于你，做好准备。”
　　“啊？”雏田懵。
　　“驱逐蛮人，立功最大者，许配长公主，圣上说的话，君无戏言。”老太监道。

第178章 自由自在，无拘无束
　　“可我是女人啊，公主怎么嫁我？”雏田疑惑道。
　　“圣上金口玉言，说你是男人，你就是男人，往后啊，这个观念要改。”老太监道：“既是男人，公主自然是可以嫁。”
　　这算不算指鹿为马？雏田眨眼。
　　“公主嫁给我，岂不是耽误了人家，不行不行。”雏田摇头。
　　“苗姑娘，咳，苗兄弟。”老将军古怪道。
　　“有关这一点，你大可安心，若是能把蛮人击退，你不仅没耽误长公主，反而是救了长公主。”
　　“本身，长公主就是要作为和亲的人选，远嫁给蛮王的儿子，之后，等待长公主的是更为悲惨的生活。”
　　“我大夏腹背受敌，不能和蛮人僵持太久，长公主或是嫁去蛮族，或是嫁给立下大功者，总归，是要对大夏整体有益。”
　　“长公主嫁给你，除了不能生孩子，其它方面，是没什么两样。”
　　“当然，若是实在忍不住了想要偷人，咳咳，记得隐蔽些，别被抓到尾巴，宣扬出去。”
　　老太监假装没听见，盯着桌上的雕花图案，看的入迷。
　　知道这些，八成都是那位皇上的意思，雏田想了想，反正对她又没损失，违抗圣意的下场，也不是什么好事。
　　推翻皇朝，自己打江山，说的容易，真要去实行，还不知要花费多少时间。
　　当家做主很累的，什么事都得操心，劳力，雏田更愿意当个打工人，做好自己的分内之事即可。
　　成为皇亲国戚。
　　后勤，兵马之类的问题，完全可以交给大夏去办，她就负责带兵打仗，扫清周边一切敌人，彻底结束战争。
　　再者，如此一来，也能让母亲，兄长，嫂子，跟着一起过上好日子。
　　思及此，雏田接旨。
　　“听闻苗校尉天生神力，有万夫不挡之勇，咱家好奇的紧，可否让咱家开开眼？”老太监笑道。
　　雏田有了新的官职，从中郎将亲卫，变成了平蛮校尉，手底下管着几百号人。
　　知道又是圣上的意思，雏田点头说好，三人来到演武场。
　　“怎么个试法？”老将军道。
　　“看她。”老太监指着雏田。
　　“不好搞的太隆重，复杂，就拔河好了。”雏田道。
　　拔河简单，找根粗绳子来就成。
　　“殿下，殿下，出事儿了！”小杜子火急火燎的跑进屋内。
　　“什么事啊？”男装公主口吐西瓜籽，随口道。
　　“宫里来人了！”小杜子道。
　　“什么！”公主美目圆瞪，啪的丢下还剩一半的西瓜，飞奔出去；“在哪？”
　　“演武场！”
　　“不是应该来宣旨的吗？跑演武场干嘛，啊，应该是要确定他的实力，毕竟那么夸张，不是亲眼目睹，很难相信。”
　　想到苗文川的厉害，想到父皇曾说过，立功最大者，又成功驱逐了蛮人，可成为驸马，迎娶长公主。
　　同样是公主，只是舍弃了公主的外壳，假扮成死去之皇兄的赫连嫔雨涵，心里很不舒服。
　　等公主赶到演武场，不出所料，这里围堵了大量看热闹的士兵，都在大声嚷嚷。
　　一时半会挤不进去，她就在外边，踮起脚尖，一蹦一跳的伸长脖子看。
　　就见中间空出来的一块区域，一方是二十人，一方就一人，双方各占一边，进行最简单，也最考验彼此力量的拔河。
　　耸人听闻的是，那二十人使出了要死的力，一个个把脸憋到通红，愣是撼动不了对方，那区区的一人。
　　“天生神力！”公主震惊中，对这个词，有了一个更为明确的认识。
　　人，当真能有如此巨力，这还是人吗？怕不是故事话本里的神与仙，又或者是妖怪，妖人？
　　在外边看不真切，公主冷着脸，让两名心腹小太监给她开道，成功站到前排。
　　又觉得这位置不好，看不到脸，即往旁边又挪了十几米。
　　“真的好好看呀，出身在贫穷乡下的糙汉子，为什么脸会这么细白，娇嫩。”
　　“还有那双眼，沉静，镇定与从容，这气质，比皇兄还要迷人。”
　　“声音更是柔细动听。”
　　所谓的一见钟情，说白了，都是馋对方的身子，看上了人家的颜值。
　　要换个普通路人脸来，保管公主是懒的看哪怕一眼。
　　“难以置信！”老太监揉眼睛，惊叹出声：“这回，咱家是相信，她确如曹老将军所言，在战场上，是当之无愧的万人敌。”
　　“哈哈，不光人是极品，连她所骑乘的宝马，也是极品良驹啊。”老将军笑道。
　　“这算什么，战场上才是真的惊人，从这边杀去那边，无一合之敌，没人能让她和她的马，停下来。”
　　“就那么一直杀，一直杀，直到再无可杀之敌。”
　　“不管怎么说，首次大战告捷，是天大的喜事，希望能再接再厉，一举把入侵的蛮人给打出去。”老太监道。
　　“若说之前，老夫只有四成的把握，那现在，老夫可担保有七成。”老将军道。
　　“有此万人敌在，可定军心，振士气，威慑敌蛮。”
　　“战场上的事儿，咱家不懂，有赖曹老将军了。”老太监行了一礼。
　　随后，专门另找了间空房，老太监单独和雏田聊了一会儿。
　　说了会将她家人接去皇城定居，吃，住，用，一切安好，尽请放心，又问询了些生活方面，有哪些不方便。
　　最后，问这个力量是天生的，还是后天锻炼的，为什么以前在家乡，从没展现过？
　　雏田对答如流，平时闲着没事，就爱胡思乱想，这些问题，她都预先设想过，也都有对应的答案，自然是毫无破绽。
　　做完该做的事，得到想要的答案，老太监心满意足的离去，回皇城复命。
　　走之前，又特意叮嘱了一句，不可为了不娶公主，而不出力，圣上的眼里，大夏江山比什么都重要。
　　本来能赢，最后却败了，不敢去想圣上会有多愤怒。
　　雏田则趁着这空隙，发了会儿呆。
　　没想到在这里要娶媳妇了，娶的还是公主。
　　“我的目标，是获得足以推翻大筒木本家的力量，不好动真感情，留下多余的牵挂，到时，和她把话说清楚。”
　　“如果她有心上人就更好了。”
　　没有感情，自然是无所谓绿帽不绿帽。
　　雏田不谈爱情，她只想维持单身贵族的生活，自由自在，无拘无束。

第179章 公主：坏人
　　成为校尉，雏田的日常是变得忙碌了很多。
　　每天早上固定要带一群部下去出操，用负重跑来训练体能，跟着是要在演武场练习出枪和挥刀，这两个基础动作。
　　好的兵，苗子，都在各军头手底下，当宝贝似得捂着。
　　王大力想跟雏田，奈何中郎将不放人，那也没辙。
　　分配给雏田的这几百人，不说歪瓜裂枣吧，其实也好不到哪里去。
　　没事，谁也不是一生下来就会跑的，咱先天上不如其他人优秀，那就通过后天的努力去弥补。
　　龟兔赛跑的故事，非常励志，雏田隔三差五的会在晚上把众人聚集起来，搞演讲，调动大家的积极性，上进心。
　　更是把每个人的性格，爱好，家庭状况，给摸的一清二楚，努力消除人与人之间的隔阂，分别。
　　尽力的营造出一股氛围，咱们是一条心，咱们是一个人，咱们不分彼此，咱们共进退。
　　通过签到掌握的各种兵法，结合前世所学，所见和所闻，雏田非常清楚，拧成一股绳，团结起来是有多么的重要。
　　不夸张的说，可以打破数倍于自己的敌人，前提，对方是一片散沙。
　　“猴子！你好了没啊？快点！都等你呢！”
　　“快了快了，别催嘛，真是的。”被叫作猴子的青年，不耐烦的道。
　　很快，身体一哆嗦，变得索然无味，抽起裤子离开。
　　贴在墙上的那些个刚才还让他热血沸腾的精美彩画，是再无吸引力。
　　立即有下一个人进来，反手把门关上，贪婪的看着贴满墙壁的一幅又一幅彩画，直流哈喇子。
　　动作不慢，熟练的开始工作，不到一分钟，在后面排队的人们的催促下，完事儿，索然无味的退出。
　　背上负重，立正站好。
　　直到凑齐十个人，自发的就准备去跑步，锻炼身体。
　　突然…
　　“呀！”一阵女人的尖叫声，自房里发出。
　　这十人愣住，下意识扭头看去，就见刚关上的房门被从里面推开，一人捂着通红的脸，逃也似得快跑离开。
　　排队的人群中，马上有两个人追了上去。
　　“是五皇子！”
　　“五皇子殿下的声音怎么是那样的，听着好像女人。”
　　“呵，还说大人是娘娘腔，他自己更娘。”
　　“走了走了，赶紧的，不能定时完成训练，想挨罚是不是？”
　　另一边，男装公主羞愤的踢着树，像是在踢某人。
　　“坏人！臭男人！一丘之貉！竟然画那种，不，不，不要脸的画！坏死了！啊啊啊！”
　　“殿下，奴才都说了，您还非要去看，这…”小杜子无奈道。
　　“不亲眼看一看，我哪里知道他有那么坏？”公主硬着脖子道。
　　“居然画男人和女人的那种，羞于说出口的事，还那么详细，那么清楚，那么精美，呸！坏人！”
　　“但是此法的确是很管用。”小杜子道：“先前还叫苦连天的这群人，现在就跟打了鸡血一样，贼兴奋，贼有干劲，”
　　“奴才跟大夫打听了一下。”另一位太监，小彭子开口道。
　　“说是男人释放了那个，会进入一种绝对冷静的状态，不会再胡思乱想，做事也能够投入。”
　　“到底是不是真的，奴才也不知，毕竟奴才早就没了那玩意。”
　　公主深呼吸，把那些不健康的画，从脑子里甩出去。
　　“日子一天天的过去，眼看着又快要打了，你们说，有什么法子，可以避免他再立大功？”
　　小杜子和小彭子，对视一眼，都看到了彼此眼里的无奈，摇头，异口同声道：“没法子。”
　　“怎么能没法子！我养你们是干什么吃的？”公主怒道。
　　“奴才该死。”俩人跪在地上，熟练的道。
　　公主嘟起嘴，气恼的一跺脚，转身走开。
　　俩人连忙跟上。
　　“殿下，奴才觉得，您真的可以试试看。”小杜子左右看没外人，小声道。
　　“娘娘和五殿下的在天之灵，也不会期望看到您整日活在仇恨中，再把自己给搭进去。”
　　“小杜子说的是。”小彭子接话道。
　　“奴才从小跟随在五殿下身边，最是了解五殿下，自娘娘死后，您是他最珍视，疼惜的人，他想要让您幸福快乐。”
　　“好不容易遇到个一见倾心的奇男子，错过了，会抱憾终身的，殿下。”
　　公主忍不住心动，又生生压下。
　　“母妃被陷害，打入冷宫，皇兄更是为了保护我而死，我怎么可以…怎么可以…”
　　卡壳了片刻，咬牙道：“我怎么能为了自己，弃仇恨于不顾？”
　　那就别在这浪费时间，咱们换地方，继续寻找合适的人选，凑齐足够杀死太子的武装力量。
　　小杜子，小彭子，很想这么说。
　　公主叹口气，无精打采。
　　她当然知道自己有多矛盾。
　　口口声声说要报仇，将生死置之度外，此前就有不少杀害太子的机会摆在面前，没能下得了手。
　　说白了，她就是外强中干，有心没胆，怕死。
　　无论用多少借口，理由去掩饰，都改变不了这天生的性格。
　　放不下仇恨，凭着冲动，伪装成了龙凤胎的兄长，女扮男装。
　　公主是交换利益的筹码，迟早要嫁给外人，没有话语权，唯有皇子才有机会。
　　又怕太子或其他皇兄要害她，特意恳求父皇把自己发配军中，美名其曰是历练，还不敢招揽人心。
　　担心军中有父皇，太子，其他皇兄的耳目。
　　不上不下，卡在这半中间，别说其他人了，公主自己也很气自己。
　　但是有什么办法嘛，她就是很怕死啊，母妃喝毒酒，死状可吓人了，皇兄被刺客用刀砍死，死状更是凄惨。
　　对于死，赫连嫔雨涵本能的感到恐惧。
　　“哟，这不是殿下吗？你上次送的酒，很合我胃口，能再来几坛不？当然，我会付钱。”
　　渔翁装扮，在钓鱼的雏田，看到河对面的公主，扬声道。
　　“苗文川！”公主愣，没想到会在这里碰面，偏僻还是这个让她心动不已，魂牵梦绕的冤家，坏人。
　　联想到那屋子里的画，全是出自他之手，作为男人，还是身强力壮的男子，肯定会有这方面的需求。
　　情不自禁的把画中男女，想成了对方和自己，赫连嫔雨涵吟咛一声，脸蛋绯红，恶狠狠的白了雏田一眼。
　　骂了句坏人，转头就跑。
　　“…”雏田。
　　她咋啦？
　　怎么就成坏人了？

第180章 想入非非
　　莫名其妙。
　　雏田摇摇头，不去多想，继续钓自己的鱼。
　　药方上交，一些简单，快捷，又有效的急救之法，也已倾囊相授。
　　伤兵营那边，是用不着她再经常去光顾。
　　自己手底下那几百号人，每天的训练之法，是制定成单子，张贴在墙上。
　　有她亲手描绘的画册作为奖励，那群血气方刚的男子，相信会很自觉的完成，不会滥竽充数。
　　且有互相监督，互相举报拿赏赐的规则在，除非你能说服所有人帮你隐瞒，否则，别想偷懒。
　　把能托出去的事，尽数丢开，雏田一时间是变得无所事事。
　　刀术，剑术，枪术，马术，箭术，有签到保底，熟练度拉满，仿佛沉浸在此道，数十年，老练非常。
　　不用她去花时间锻炼。
　　唯一要做的就是提炼查克拉，储存在阴封印里。
　　这空余出来的时间，雏田就拿来养养花，钓钓鱼，放空心思，去思考之后该怎么做。
　　查克拉，忍术，是她的一个优势，在不引起人们怀疑的前提下，把她当成妖怪，要妥善使用，为自己带来益处。
　　“从小南那签到得来的起爆符制法，只要有查克拉与特制的墨，就能制作，需要查克拉才能引爆的特点，杜绝了仿冒品。”
　　“这个星球上的人没有查克拉，有生命反应，那，查克拉感知术也能用，这是最好用的雷达。”
　　“油女一族的控虫术，是个好东西呀，可以有选择的培养一群毒虫，实现斩首行动。”
　　“犬冢一族的拟兽秘术，可以和猫狗一类的野兽，进行简单的沟通，或许，我可以饲养一群狼狗，狮，虎，豹之类的。”
　　血继限界，这具身体用不了，秘术是没有问题。
　　脑洞大开间，想了很多。
　　时间亦是过的很快。
　　转眼，已近黄昏。
　　雏田收拾好东西，返回住处。
　　今天只钓到三条鱼，她自己都不够吃，就没再给老将军，中郎将他们送。
　　熟练的烧火烹饪，两条烧烤，一条炖汤。
　　同样是签到得来的顶级厨艺，料理那是相当拿手，闻着这味道，就忍不住口水直流，垂涎三尺。
　　老将军是有什么顾忌，谁知道以后哪一天，雏田的女儿家身份会闹的天下皆知，人言可畏啊。
　　避免落得个糟糕的名声，他是没单独来找过雏田。
　　中郎将那边是事务繁忙，且双方的关系，说不上多近，最多是混个脸熟，不好经常来打扰。
　　至于说其他人嘛，崇拜与敬畏并存，路上碰见了打声招呼可以，特地在饭点上门，没谁敢那么做。
　　只有一个例外。
　　“苗哥，俺老远就闻到了，真香啊，哈哈哈。”王大力低头走进房门，搓着手，自来熟的坐在餐桌前。
　　提来的两坛酒，放在桌上。
　　“今天收获不佳，可不能敞开了吃，悠着点儿。”雏田笑道。
　　“那怎么忍得住啊，苗哥这手艺，比俺娘和媳妇的还要好，绝了。”王大力道。
　　别人会因为各种理由，不好意思登门拜访，唯独王大力这个铁憨憨，没那么多弯弯绕的小心思，直来直去。
　　坚持每天来看雏田。
　　他是被雏田的强大所折服，发自内心的佩服，认雏田为大哥，想从大哥这学点儿东西。
　　哪怕雏田比他小，能力这东西，和年龄无关，达者为先嘛。
　　而雏田呢，一个人也蛮孤单的，有个人陪着说会儿话，打发无聊时间，挺好。
　　俩人面对面坐在方桌前，先把不好吃的窝窝头给解决掉，再慢慢的享用酒和鱼。
　　饭后，稍事休息，雏田拿起架子上的两米长枪，走出院子，满足王大力，给他演示了一遍，又指点他一些细则，注意事项。
　　大约小半个时辰，王大力心满意足的离开。
　　雏田侧目看向矮墙外：“有什么事？”
　　等了半响，见那边没反应，雏田又道：“我要冲澡休息了喔，现在不说，就要等到明天。”
　　这句话说完，男装公主噌的站起来：“你不是说想喝我的酒吗？我给你送来了。”
　　“是吗？谢谢。”雏田意外之余，道谢。
　　咕噜噜，肚子在叫，寂静的夜晚，声音格外清晰。
　　“你还没吃晚饭？”雏田疑惑道：“难道说，你是想来我这吃？”
　　害羞到满脸通红，男装公主恼道：“不行吗？酒是我送的，白吃你一顿饭怎么了？”
　　不知这位女扮男装的公主是闹哪样，白天还骂她是坏人，让雏田摸不着头脑。
　　接过酒，打开一点，光是闻到这个味就知道是难得一见的好酒，比王大力带来的不知要好多少，价值不菲。
　　左右是闲着没事，雏田道：“进来，在家等我一会儿，我现在去抓鱼，再给你做吃的。”
　　“不用了啦，我…”不等公主说完，雏田回屋把酒放下，拿上水桶，翻身骑上小白兔，扬长而去。
　　公主迟疑中，慢吞吞的走进屋里。
　　起初还有些放不开，等确定这家里就她一人，再无别人，胆子渐渐地大了起来，这看看，那瞧瞧。
　　“好干净整洁，没有异味，不臭，还有股清新的香味。”公主探头进卧房，嗅了嗅鼻子，红着脸道。
　　以年龄来说，二十二岁的她早该许配嫁人。
　　只因假扮成皇兄，伪装成死去的皇兄是她，这才避免了被父皇当成筹码，远嫁他方，去交换利益。
　　对于夫妻之间的那些事，以前听宫里的嬷嬷讲解过，门清，加上又是令她心动不已的男神，自是控制不住的会去想入非非。
　　不多时，听到马蹄声由远及近。
　　做贼心虚的赫连嫔雨涵，连忙从床上爬起，把略显凌乱的床单和枕头摆弄好，手忙脚乱的溜出去，于椅子这，正襟危坐。
　　“你想吃烤的还是煮的？”雏田道。
　　“啊？那个，什么都行，我不忌嘴。”公主干笑道。
　　目送雏田钻进厨房忙活，赫连嫔雨涵一巴掌，轻轻的拍脑门上，心里大叫道。
　　“你在做什么啊？再怎么喜欢，也不能那样，万一被发现，看到了，怎么办？”
　　“那样，还有什么脸来面对他，要死呀！”
　　公主对自己失望透顶。
　　胆小怕死，什么都不会，又爱整天幻想些有的没的，真是除了这张脸，全身上下，找不到可夸口的优点。

第181章 雏田：不好意思，没兴趣
　　“久等了。”雏田道。
　　一盘烤鱼，一锅水煮鱼，相继端上桌，主食是两个窝窝头。
　　“你怎么什么都会啊。”公主嘀咕道。
　　喝一口汤，好鲜美，再吃一口鱼肉，嘶，比宫里御厨做的还要好吃。
　　力大无穷，武艺高强，骑射了得，医术超群，就连厨艺都这么厉害，完美的好似不存在一样。
　　雏田笑了笑，没有接话，倒酒，小口慢饮。
　　一分钱一分货，还是好酒更爽快，王大力拿来的那些便宜货，淡的跟喝水似得。
　　饭量不大，一小碗汤，半条鱼，就差不多快饱了，公主放下碗筷，目光扫向雏田。
　　借着烛光，完美无瑕疵的精致俏脸，映入眼帘。
　　眼神闪烁间，移开。
　　“我有话想跟你说。”
　　“假如，我是说假如，我有个妹妹，她看上你了。”
　　“她长的和我很像，很漂亮，好看，除了有点笨笨的，爱耍小脾气以外，是没有太大的缺点。”
　　“你看，你愿不愿意娶她，自然，荣华富贵是不缺。”
　　“…”雏田。
　　无中生友的老套路，一眼就看出是在说谁。
　　摸了下自己的脸，倒是没想到，男装的自己，魅力还不小，惹得一位公主倾心。
　　“不行。”雏田道。
　　公主呆，不高兴道：“为什么？”
　　“圣上有旨，命我全力以赴的驱逐蛮人，以我的能力，大功是十拿九稳之事。”雏田道：“届时，圣上会赐婚，将长公主许配于我。”
　　“你可以出工不出力嘛，别立大功不就好了？”公主天真道。
　　“把功劳让给别人，我跟你说，我妹妹她是天底下最好，最棒的女人，百依百顺，小鸟依人，肯定能讨你喜欢。”
　　“还有啊，长公主她有一些小毛病，脚臭，口臭，狐臭，不是良配呀。”
　　“怎么说，长公主也是你名义上的姐姐，这样背后说她坏话，可以？”雏田挑眉。
　　“姐姐？”公主嗤笑，不屑的撇撇嘴，又想到这是在心上人面前，她连忙捂嘴，干笑着道。
　　“你不在那个圈子里，所以不懂，为了争权夺利，可是什么事都干的出来。”
　　“即便是有血缘关系的兄弟姐妹又怎样？挡了路，照杀不误。”
　　“这么说来，你不也在圈子里？”雏田好笑道。
　　“我，啊不是，我妹妹她老早就跳出来了，她不在那圈子里。”公主小声道。
　　“她是属于那种天真烂漫的类型，不会勾心斗角，被人卖了，说不定还会帮人家数钱的小傻瓜。”
　　“从小，我对她过度的溺爱，保护，到头来，却反而害的她适应不了此等环境。”
　　“相信我，苗老弟，我妹妹她没什么心眼，你说什么就是什么。”
　　“就算你在外面养着很多的小老婆，只，只，只要别太明显，她也看不出来，很笨的，特别好养活。”
　　“不好意思，没兴趣。”雏田摇头道。
　　公主抿着嘴，低头不语，跟着，一言不发的站起来，跑出门去。
　　雏田过去把门关上，回来继续吃，继续喝。
　　吃完后，把碗筷洗干净，去倒水洗澡，最终，分一道影分身在床上休息，她自己爬上房梁，呼吸放缓，渐渐地陷入睡眠。
　　翌日带兵出操时，偶然间听到有人讨论五皇子离开，跑去其他军营的消息。
　　雏田暗道可惜，美酒来源木有了，不过这样也好，省得惹来麻烦。
　　时光匆匆，转眼，小半年过去。
　　经历过大大小小，近七十场战役，雏田的名声，彻底打响，稳固。
　　百战百胜，面对数倍，十倍于自己的敌人，也敢带头去冲，并且还能取得胜利，斩获不菲战功。
　　到了后来，蛮人可谓是闻之色变。
　　远远看到骑白马的黑甲小将，士气顿时暴跌，想提都提不起来。
　　不光是底层的蛮人害怕，真正不想和雏田对上的，还是那些蛮人的贵族阶层。
　　对他们来说，手底下的蛮人死了也就死了，只要自己没事，迟早还能再拉起一批战力可观的铁骑。
　　可面对雏田这等闻所未闻，见所未见的当世名将，单枪匹马就可取你上将首级，这还玩什么呀？
　　迄今为止，已经有三个小王子死在雏田手下，其他贵族更是两只手数不过来。
　　寒风呼啸，小雪飘飞。
　　滚烫的鲜血，洒在冰凉的雪地上。
　　血与雪，混杂在一起。
　　刚结束一场小型遭遇战，雏田蹲下，拿干净的雪搓手。
　　越来越难遇到大的目标了，基本上被斥候发现，敌方主力便会断尾求生，留下一批可有可无的人手拖延，自己脚底抹油逃跑。
　　“这要打到什么时候。”雏田翻身上马，叹道。
　　杀掉蛮王，是最好的办法，领袖一死，蛮人必将大乱，溃不成军，只能选择退兵。
　　问题是，她找不到蛮王。
　　查克拉感知术，可感知生命，要想分辨谁是谁，需要你事先见过，记下对方的生命反应。
　　那黑压压的一片，雏田哪里能知道，谁是蛮王？
　　且，自从她崭露头角，声名鹤起之后，蛮王就再没冒头过。
　　“之前听曹老提到过，南方的土司，西方的众国，就连东边的海盗们，也都很不安分。”
　　“同时对大夏发难，说他们没有串联，那是在骗鬼。”
　　大夏立国近三百年，内部问题重重。
　　藩王群体不断吸取大夏的养分，肥己。
　　门阀阶层享受着特权，同样是吸食大夏的寄生虫。
　　这俨然是个从各方面看，都即将走向末路的王朝。
　　思考该怎么结束战争，完成原主这一心愿，雏田下令出发，往生命反应最多的区域靠拢。
　　随着两场新的小型遭遇战发生，确定白马黑甲将的到来。
　　从高空俯瞰全景，可以发现，成群结队的蛮人在分散离开，只留下一部分人马，负责断后。
　　对于这个现象，已经见怪不怪的雏田，攥紧手里的长枪，一马当先的冲杀出去。
　　身后跟着数百骑，统一学雏田，拉下面甲，安静沉稳的斩杀敌人。
　　战后，其他人清扫战场，搜刮战利品，雏田是站在山坡上，望远沉思。
　　蓦然，视线里多出一骑，等到临近了，雏田觉着眼熟，想了想，意外道：“是那个假皇子的侍从。”
　　“大人！救命啊大人！”小杜子连滚带爬的来到雏田面前：“殿下中箭！危在旦夕！大…咳咳！”

第182章 雏田：我是女人
　　那位公主中箭了？雏田一怔，反应不慢，问明所在位置，立即上马，火速朝那赶去。
　　其他人一看，也都顾不上再清点战利品，能扒的，统统扒下来，策马跟随。
　　“遭遇大股蛮人的精锐。”
　　“中了两箭，一箭在左肩，一箭在心口附近。”
　　嘀咕着这两个所知的情报，雏田若有所思。
　　蛮王裹挟着近二十万铁骑南下，不可能会怕她一个人。
　　每次都望风而逃，留下些跟不上队伍的蛮人断后，真正的精锐，基本上是没怎么见。
　　“避开我这个锋芒，专挑薄弱之处下手？”
　　“也有可能是让我产生轻敌的心思，逐渐锁定我的位置，调集大批的精锐来铲除我。”
　　思索间，又想到公主命不久矣，恐是撑不了多久，雏田轻轻拍了下小白兔。
　　相处小半年，经常被雏田用查克拉梳理，调节身体。
　　在吃上，在日常护理上，照顾的相当周到的小白兔，早已和雏田心意相通。
　　明白雏田的意思，只听它一声嘶鸣，速度陡然暴增，强有力的腿部肌肉在爆发，轻易就甩开了其余众马。
　　先行一步的抵达公主所在营地。
　　查克拉感知术，清楚感应到公主的生命反应。
　　救人如救火，耽误不得，雏田只犹豫了一瞬，随即便爆发查克拉，加持给小白兔。
　　安静温和的小白兔，难得兴奋的鸣叫出声，它喜欢这种全身充满力量的感觉。
　　在看守营地正门士兵，目瞪口呆下，小白兔速度再作突破，一阵助跑加速，用力踏地，飞跃至三米多高。
　　轻松跨越两米多的围栏，闯入营地。
　　哗然，惊呼声四起，距离远的人，误以为是敌袭，叫苦中，做好战斗准备。
　　得到查克拉加持的小白兔，能踏水而行，过悬崖峭壁如履平地，在这营地里自是不在话下。
　　“出什么事了？”中郎将恼火道。
　　走出大帐，瞧见下马走来的黑甲小将，先是一愣，转而惊喜道。
　　“苗文川！哎呀，他还真把你找回来了，快，五殿下在里边，其他大夫都束手无策，只能是看你的了。”
　　雏田点头，径直走进大帐。
　　中郎将挥手招来传令兵，得知营中喧哗是因雏田的到来，一问才知雏田不走寻常路，硬是从外边一路闯到这里。
　　中郎将呆了片刻，目光如电的落在小白兔身上，眼里，可惜的意味在闪烁。
　　按理说，这匹马该是他的呀，压根没想过这里边有雏田的事，以为是马的功劳，是马厉害。
　　暗叹一声，中郎将就准备再进大帐。
　　五皇子出事，还是在他的军营里出事。
　　虽说战场上，明枪易躲，暗箭难防，什么事都有可能发生。
　　毕竟是皇子，难保圣上不会借机发难。
　　然后，其它派系趁机打压，要分食他手里的利益。
　　“列祖列宗保佑，千万不要让皇子死在这，要死也去别的地方死。”
　　谁想他才刚要进去，里面的人，先一步被赶了出来。
　　“我要安静，不会被打扰的环境，都出去，别干扰我。”
　　闻言，中郎将下意识道：“文川啊，可有把握？”
　　“没人打扰，八成，有人打扰，一成。”雏田随口道。
　　中郎将打了个激灵。
　　急忙连拉带拽的把这些个大夫，还有公主的心腹，小彭子给催赶走，又派人来围住大帐，不准任何人靠近。
　　“文川，你放心的治，保证一只蚊子都不会放进去，有什么需求，尽管提啊。”
　　小彭子欲言又止，想到公主的千金之躯，又是伤在那么隐秘的部位，被苗文川这么个男人看到，成何体统。
　　又想到命都快没了，哪里还顾得上这些，且，这位是公主念念不忘的心上人，应该没事吧？
　　大帐外。
　　一群人急的团团转。
　　听耳边大夫们的窃窃私语，什么没救了，伤的那么重，流了那么多血，哪怕是神仙来了也救不回来。
　　中郎将心烦气躁，期望祖宗能显灵，让家族不要遭此波折。
　　大帐内。
　　安静到落针可闻。
　　雏田来到床边，查克拉透指而出，点了几处重要的穴位，止住血，稳住气，将公主的命给暂时保住。
　　高超医术，对人体极其了解，不用白眼透视，雏田也知道哪里对应着什么穴位。
　　回光返照，公主悠悠转醒，痛觉神经被封，感觉不到疼，她迷茫道：“我这是死了？”
　　“还没死，不过也快了。”雏田道。
　　“苗文川？”公主意外，想起来，身体不听使唤，仿佛压着一座山，动不了。
　　“问个问题，你现在还喜欢我吗？”雏田道。
　　“什么？”公主呆。
　　“伤成这样，不要想还能隐瞒你的身份，有话，咱们直说。”雏田道。
　　“我知你的心意，对于你喜欢我一事，我很荣幸，但非常抱歉，我的心思不在这上面。”
　　“给你两个选择，放弃我，不会再纠缠我，喜欢我，我会救你，让你得以存活，反之，我会见死不救，看着你死。”
　　“告诉我，你的答复。”
　　公主想起了自己所遭遇的事，目光下移，可见插在心口附近的半截箭支。
　　“是吗？我要死了啊。”公主喃喃道。
　　“是，普天之下，只有我能救你，清楚这一点的话，就请尽快做出选择。”雏田道：“别妄想撒谎，我能分辨出谎言。”
　　“可以把面甲挪开，让我再看一看你的脸吗？”公主道。
　　“不行。”雏田拒绝。
　　“将死之人，这么小的条件都不答应，你的心有够狠。”公主道。
　　“恩，我是最狠，最残忍，最坏，最邪恶的人，所以，不值得喜欢。”雏田道。
　　“母妃说，喜欢一个人的感觉，非常奇妙，脑子里装的全是对方，心心念念的想见到对方。”公主道。
　　“甚至就连在梦里，也能经常梦到。”
　　“我一直都不是很理解。”
　　“青年才俊，王公贵族，我也见过不少，长的好看的也有很多，为什么，就是没有动心呢？”
　　“直到遇见你，对你一见倾心，这数月下来，我明白了，安全感，我缺乏安全感。”
　　“强大的你，能给予我充足的安全感，是那些中看不中用，只会吟诗作赋，所谓的青年才俊所不能比的。”
　　“我喜欢你。”
　　“我是女人。”雏田突兀道。
　　“？？”公主。

第183章 公主：居然比我还大
　　“你，你说什么？”公主无语道。
　　“不要胡说八道，军营里怎么可能会混入女人。”
　　“我以前说你娘娘腔，是我不好，你很有男子气概，是我见过，最英俊的男人。”
　　雏田摘下头盔，卸去盔甲，将外衣蜕掉，一点一点的解开束缚着两座山的绷带。
　　公主呆滞，整个人是彻底傻掉。
　　怎么都没有想过，事情会是这样。
　　她心心念念，一直忘不掉的如意郎君，竟，竟然，是个女人，而且那里比她还大好多。
　　证明自己是女儿身，雏田重新缠好绷带，穿好外衣，盔甲。
　　“现在可以死心了吧？”雏田道。
　　若是可能，她也不想如此，实在是看这位公主，陷得很深的样子，不从根本上打消这份念想，估计是行不通。
　　“怎么会！我！我…”公主茫然，混乱，一口气没喘上来，昏死过去。
　　见状，雏田皱眉，还没有给她答复呢，不过都已经是这个份上，再怎么喜欢，也该放弃了。
　　换位思考，假如前世自己喜欢，追求了很久的女神，表白身份，证明是货真价实的爷们。
　　即便此前再怎么喜欢，都没办法坚持下去，会选择放弃。
　　换成是妹子遇到这等情况，应该也是一样的结果。
　　思及此，雏田眉头松开，动手开始治疗。
　　不用查克拉，雏田是名医，用上查克拉，那她就是当之无愧的神医，只要不是当场就死透了的，基本是都能给你救回来。
　　查克拉就是这么神奇。
　　完事，帮公主把衣服穿好，雏田甩甩手，走出大帐。
　　“这么快！”中郎将惨白脸。
　　“已经没事了，注意多喝水，活动时还会有些疼和痒，那属于正常反应。”雏田道。
　　“没事？呃，什么意思？”中郎将愣。
　　雏田没多解释，吹口哨，小白兔主动跑来，她纵身上马，抓住缰绳。
　　“蛮人的动向诡异，似乎是有什么打算，我就不在这多耽搁了，告辞。”
　　中郎将还想说什么，雏田已然策马远去。
　　“奇哉怪哉！”
　　“不可思议！”
　　“老夫从未想过，伤的如此之重，竟能再救回来！”
　　“神医啊！”
　　冷不丁听到大帐内传来的声音，听出是那群大夫的，中郎将紧张的咽着口水，走进去。
　　但见床前围着五六名大夫，彼此惊叹的对说。
　　还有人想解开皇子的衣服，看一看伤口的情况，被护在床边的那名皇子侍从给阻止。
　　再看五皇子殿下，脸色是没之前那般惨白，恢复了一些健康的红润。
　　“神乎其神。”中郎将暗想。
　　若说之前还有所顾忌，不敢表现的太明显，这位万人敌是圣上看中的人，旁人不得去动，不得抛橄榄枝。
　　那现在，这活死人，肉白骨的医术，展现出来，很多人，八成是要坐不住。
　　要么招揽来，为己所用，要么就提前消灭掉，防止她站到敌方阵营，成为己方的心腹大患。
　　最主要的，是不能站在圣上那头，不然，他们这些门阀，可就难受了哇。
　　“苗文川。”中郎将念叨着这个名字，返回自己的帐篷，起草一封家书，派心腹给家里送去。
　　想办法给圣上与苗文川之间，制造嫌隙。
　　圣上那边不好干涉，那就只能是从苗文川这边动些手脚，反正是不能让圣上好过，有太多助力。
　　“圣上啊，大势不可违，您妄图挖门阀的根，这就怨不得咱们了。”
　　“大不了改朝换代，咱祖宗留下来的家业，不能废。”
　　另一边。
　　确定公主已无生命危险，小彭子即是把大夫们给打发走，回来一看，发现公主醒了，欢喜道：“殿下，您醒了，大难不死，必有后福啊！”
　　“有什么福，还不如死了算了。”公主了无生趣道。
　　“啊？”小彭子懵。
　　很快，上气不接下气的小杜子回来：“殿，殿下！太好了，幸好赶上了！没有耽误，咦，怎么了这是？”
　　小杜子不明所以。
　　命被挽回，还是被心上人给救的，不是应该兴高采烈才是吗？这无精打采的是闹哪样？
　　小彭子指了指旁边，小杜子狐疑的跟过去，俩人窃窃私语。
　　“什么！苗校尉是女人？这怎么可能！女子如何生的那般天生神力！”
　　“千真万确，公主亲眼所见，岂能有假？”
　　小杜子恍然大悟，怪不得公主一脸生无可恋，没干劲的表情，原来…
　　要是早点发现还好，这都快半年了，经过这段时间的发酵，感情是得到了升温，膨胀，远非半年前可比。
　　公主又是情窦初开。
　　初恋，记忆更加犹新，怕是一辈子都忘不掉。
　　“你认为，殿下能迈过去不？”小杜子低声道。
　　小彭子摇头，同样低声道：“以殿下那优柔寡断，又很拖泥带水的性格，我看悬。”
　　“唉，没办法了。”小杜子扶额，想了想道：“既然进与退，都很为难，不好过，那就干脆一点，硬着头皮往前冲。”
　　“怎么说？”小彭子愣。
　　“我以前听干爹说起过一个词，叫前无古人。”小杜子道。
　　“意思是以前没有做这样事的人，以前没有，不代表以后也没有，开创先河嘛。”
　　“第一位皇帝出现以前，谁想过皇帝？第一个太监成型以前，谁想过太监？”
　　“第一条船造好，能够浮水而行以前，谁想过人能借此物，站在水面上？”
　　“照这么个思路往下延伸，以后啊，人能够借助外物，似鹰一般，腾飞直上九万里，未尝不可能。”
　　小彭子若有所思。
　　“一些藩王和门阀里的老爷们，不也流传着男风的喜好嘛，为啥女人就不行？”小杜子道。
　　“男人和女人在一起，是为了传宗接代，这是再正常不过的事。”
　　“反过来推导，能够无视这些在一起，那才是真正的相爱，不掺杂任何外在因素的爱情。”
　　“你配合我，咱俩劝一劝殿下，让她重新振作起来。”
　　“复仇是没有好结果的，何况以殿下的能力，确实不是块成才的料，用爱情来转移她的注意力，别再不切实际的去想复仇。”
　　小彭子想了想，点头说好。
　　“来，咱们统一说辞，殿下头脑简单，别在逻辑上出太大问题，她发现不了。”
　　“恩。”

第184章 金蝉脱壳，雏田的惊人发现
　　“胜了，胜了，又胜了，这次是大破五千蛮军，缴获大量战马和兵器。”
　　“殿下，奴才刚打听到的消息，说是苗校尉率领她那数百骑，追着一支蛮族的精锐跑，领头的，似乎还是个小王子。”
　　“殿下，大获全胜啊，这是苗校尉斩杀的第四个小王子了。”
　　发生过一次意外，中郎将是再不敢让五皇子上战场，就搁后方营地里休养着，挺好。
　　这正合公主的意。
　　本就外强中干的她，老老实实的听中郎将安排，哪也不去，不乱跑，就整天盼着能听到前方传来与苗文川有关的情报。
　　“小杜子，看，画的怎么样？”公主道。
　　“恩，有那么几分神韵。”小杜子违心的道。
　　“什么神韵，一句实话没有，这么难看，哪里好？”公主嗔道，把纸揉成团，扔篮子里，重新开始画。
　　小杜子干笑两声，也不接话。
　　看殿下逐渐恢复以往的天真烂漫，他这心里，是舒坦了不少。
　　自从惠妃娘娘和五皇子殿下，先后归天，公主便日渐消沉，自闭，经常发无名火，惶惶不安，做噩梦。
　　还是在遇到了心上人以后，方才有了好转的迹象。
　　“殿下！不好了！殿下！”小彭子慌忙跑进来，大声道。
　　“苗校尉遭到蛮王埋伏，为了掩护部下撤退，她独自一人断后，打至玉煌山时，突发雪崩！”
　　啪嗒。
　　笔掉地上，公主惨白脸：“怎，她怎么样了？”
　　“生不见人，死不见尸，不知被冲到了哪里！”小彭子哭丧着脸道。
　　“一同丧命的还有蛮王和他率领的七万铁骑。”
　　“那种情况下，根本没有生还的可能，大家都说，苗校尉是和这七万铁骑，同归于尽了！”
　　公主眼前一黑，摇晃着坐不稳。
　　她手扶桌案，呆了良久，惨笑道：“我，是不是不祥之人？先把母妃给克死，后把皇兄给克死，现在，就连她也…”
　　“殿下，不是还没找到尸体呢吗？”小杜子连忙道。
　　“即使可能再小，就这么盖棺定论，也为时尚早，以苗校尉的神武，奴才不相信她会如此简单的死掉。”
　　“对，没有亲眼看到她的尸体，就不能肯定她死了。”公主勉强打起精神：“她活着，一定，一定还活着！”
　　与此同时。
　　牵着小白兔，离开沦为战场区域的大夏北方，南下而去的雏田，忍不住打了两个喷嚏。
　　空着的右手抬起斗笠，扭头往后看。
　　想到数天前，用大量起爆符，引爆玉煌山，又辅以查克拉配合，牵动的超级大雪崩，一举葬送掉七万蛮人。
　　嘀咕了两句，压低斗笠，继续默默行走。
　　她现在实力再弱，也不是普通士兵可以比拟。
　　半年左右的争战，相处，深刻认识到了部下并不能给她带来什么助力，反而是在拖后腿。
　　是以，借着这次蛮王埋伏一事，假死，金蝉脱壳。
　　不仅是因为单独行动更为的便利，自由度极高。
　　还能甩开圣上的赐婚，以及军营里那位女扮男装，假扮成皇子的公主，可谓是益处多多。
　　起初，雏田会想要培养心腹，带兵，是设想到了皇帝的不靠谱，抱着推翻大夏，自己打江山的念头。
　　那会儿也不了解大夏的实际情况。
　　直至这半年来的熟悉，多方打听，认识到当代皇帝，励精图治，勤政爱民，致力于和藩王，门阀，掰手腕。
　　即是改变主意，不再去想着打江山，而是当一个无拘无束的侠客，把扰乱大夏的不稳定因素，全部铲除。
　　当普天下就只有一个声音时，战争，也就无从谈起。
　　至于这具身体的家人，有这段时间立下的战功，相信足够他们富贵一世。
　　“平安回家，结束战争。”
　　“先回家看一眼，然后再去…”
　　雏田站住，眨眼，惊疑不定的左右张望：“什么啊！这个感觉！天地间，多了什么？”
　　往后退，这种感觉又消失不见，再往前，马上，天地间游离飘荡着的东西，涌入感知中。
　　再往后退，闭目，仔细去感知，能够依稀的感觉到一点，只因太过于微弱，渺小，导致极容易忽略。
　　“北方往上是贫瘠，越往南，这一感觉越强烈。”
　　雏田加快南下的脚步。
　　两天后。
　　入夜。
　　于一处破庙里歇脚的雏田，终于确定了一件事。
　　“这颗星球，并不是我一开始认定的平凡，无神秘星球。”
　　“冲着天地间存在着的能量来看，它必定有着某种属于这片地方的神秘。”
　　“而且，能量有在增强。”
　　又过了三天，雏田寻着能量的源头，来到一座山脚下，定睛往上看，山顶探入云端，高不可攀。
　　“能量，是从这座山上出来的。”
　　“或者说，是天地间的能量，被不知名的引力，吸附，锁在了这座山上，只有少部分溢散在外。”
　　并起食指与中指，轻按地面，发动查克拉感知术，霎时，附近数十里范围内的生命反应，尽在感知中。
　　就在山顶上，有为数不少，大约两千人左右的生命，在那里活动，且，每个人的生命反应，都比普通人要高出很多很多。
　　完全不是一个物种。
　　如果说普通人的生命反应是烛火，那么这些人的生命反应，则是活火山。
　　推翻了是灵气复苏的猜想，这哪里是什么灵气复苏，分明是有一部分人，垄断了灵气。
　　起身，拍拍手，雏田陷入沉思。
　　不知这些是什么人，与世隔绝，不问世事？还是会插手，干涉俗事？
　　有这样一群人在，对她的行动，有很大的影响。
　　“喂，这里是禁地，禁止闲杂人等靠近，速速离去。”
　　闻言，雏田侧目看去，来者是个老头，身穿灰袍。
　　“哦！这么俊俏的女娃娃！”看到雏田的脸，老头眼前一亮，舔了舔嘴角。
　　“老李头我也有一阵子没品尝过你这等绝色了，嘿嘿，小娘子，送你一场造化。”
　　雏田眼前一花，老头变成了英俊帅气的美男子，还对她温柔，挑逗的笑，瞬间有种想吐的感觉。
　　“啊嘞，魅惑没用？”见雏田没有如其他女人那般，热情的扑过来，老李头意外。
　　雏田冷着脸，查克拉提炼，拔剑，对准这老家伙的脖子，瞬身斩上去。

第185章 雏田：之前都是在浪费时间
　　砰！
　　巨响声下，剑刃崩碎。
　　老李头怪叫出声，急忙往后退，惊异的看着雏田，再看那把断成好几截的剑，嘴角一扯，笑道。
　　“原来是同道中人，却是老李我唐突了，还望海涵。”
　　雏田丢掉手里的剑柄，查克拉经过雷的性质变化，凝聚在右手食指上。
　　使出从忍界，三代雷影的尸体那，签到获得的雷遁忍体术，一本贯手，一言不发的冲杀过去。
　　让悄悄准备暗手，想偷袭，打她一个措手不及的老李头，暗骂中，一拍腰间的酒葫芦。
　　光华流转，形成一道半透明，实质化的护罩，将自己保护在内。
　　挡住雏田杀招的同时，见护罩上布满了裂纹，即将报废，吓得他一激灵，连忙张嘴喷出一口酒气。
　　其中携带着迷惑心智的毒粉。
　　雏田闪身后退。
　　“你是从哪来的，这么不懂规矩，到了别人家的地盘，还这样大打出手，没大没小。”老李头骂道。
　　心疼的看着酒葫芦，其上，多出几道裂纹。
　　“恶心人的狗东西，偷换概念玩的很溜。”雏田带着右手上的雷光，再度冲上。
　　“你还没完了？我不是道歉了吗？还想怎样！”老李头怒极。
　　“我不会放过对我抱有恶意，又付诸行动的生命。”雏田道：“心里想，和实际做出来，是两码事。”
　　“疯子！不可理喻！”老李头破口大骂。
　　见酒葫芦上的裂纹，越来越多，且雏田看他的眼神里，充满了杀意。
　　天知道是杀了多少人，积累起来的杀气，饶是见多识广的他，也不禁心底发寒。
　　顾不得心疼，揭开一张符宝，灌注元气，将其激活。
　　轰然间，无形的重力压迫在雏田身上，猝不及防下，被压垮在地。
　　“浪费我一个宝贝，啧，你这小辈，好生的无理，老李我今天，非得好好的教训你一顿不可。”
　　老李头说着，手脚麻利的挥手撒下一片毒粉，这些毒粉顺着皮肤毛孔，钻进雏田体内。
　　很快，雏田的皮肤变得通红，身体里似有火在烧。
　　“嘿嘿，忍不住了吧？忍不住就别忍了，乖乖的顺从本能，老李我让你感受到什么是女人的乐趣。”
　　雏田张口吐出热气，眼神，越发冰冷。
　　查克拉爆发，怪力，强行抵消这股重力，飞起一脚，踹爆老李头手中的那枚符宝。
　　“什么！”老李头震惊，条件反射就要往后退，更是想动用元气，于体外形成一层保护。
　　可惜太慢，没来得及赶上。
　　被雏田先一步的抢先封穴，一套不借助白眼发挥的柔拳法，八卦六十四掌，封住了体内的各个穴位。
　　元气运行不畅。
　　剧痛，致使他惨叫中，陷入休克，当场昏死。
　　雏田急促的喘息，不用把脉也知道自己中的是什么毒。
　　厌恶，用看垃圾似得眼神，看着老李头，单手提溜起来，骑上小白兔，快跑离开。
　　过不多时，又有一人下来，不见老李头，知道八成是又去附近狩猎了，摇摇头，折返回去。
　　人各有志，自知长生无望，转而想着及时行乐，未尝不是个出路。
　　至于那些被糟蹋的女子，也能有不少的收获，若是能就此怀上，产下的孩子，极大概率是有修行资质。
　　长远来说，对山门有益。
　　另一边。
　　用医疗忍法，细患抽出术，把体内的毒粉，给一点一点剥离出来的雏田，大汗淋漓，无力的坐在大石头上。
　　捧起旁边小河里的冷水，拍打在脸上，降温。
　　转而，目光落在被五花大绑的老李头。
　　想到对方妄图对自己做的事，雏田恼火，三步并作两步的走过去，一把揪起他，往旁边一根朝天竖起的尖锐竹子上，用力按下。
　　后门，顷刻间被竹子贯穿。
　　活生生被痛醒的老李头，凄厉的惨叫出声。
　　“从你这个人的言行举止，就能大致看出你平日里的为人。”雏田道：“很痛吧？更痛的还在后边呢，别想轻易死去。”
　　“你！你！啊啊！”老李头说不出完整的话，疼痛，充满了他。
　　“有一些问题想问，不急，我们可以先玩些游戏，到时，相信你会知无不言，言无不尽。”雏田缓缓道。
　　拔出绑在小腿位置的匕首，美目上下打量，似是在寻找往哪下刀，最合适。
　　“你想干什么！别，住手！”老李头惊恐道：“想问什么就问，我，我，别动刀，我说！”
　　雏田充耳不闻，先用医疗忍术，减轻老李头的疼痛，再一刀斩去他的小鸟，以及蛋，两颗。
　　难以言喻，无法用语言去形容的剧痛，硬是把老李头给痛昏过去。
　　雏田反手用水遁术，招来冰凉河水把他弄醒，站在面前，看着他在痛苦中，哀嚎挣扎。
　　嘴角，有在笑。
　　自己心里潜藏着一头魔鬼，对于这点，雏田有自知之明，从没否认过。
　　在对待敌人上，化身为魔鬼，没什么不好。
　　不要仁慈，不要原谅，不要放过，不单是要杀，更是要折磨，满足自己的恶趣味。
　　大约五个小时后。
　　“好了，从现在起，我问，你答，完了后，就可以死了，得到解脱。”
　　“哎呀，到这个份上了，居然还要撒谎，说假话，看样子，我之前的招待，并没有让你满意。”
　　又是一个小时左右的折磨。
　　“聪明点就别再想着骗我，我可以分辨出真话与假话。”
　　一直到翌日的清晨，把老李头的价值给榨干净的雏田，送他一程。
　　已经没了眼睛的老李头，死的时候是笑的。
　　终于，得到了解脱，和被雏田折磨相比，死，成了一种幸福。
　　“我之前都是在浪费时间。”雏田仰天长叹。
　　在贫瘠的北方，和一帮蛮人打，白白浪费了半年。
　　可恶。
　　这颗星球上的霸主，根本不是大夏，不是门阀，不是藩王，不是土司，不是海盗，不是西方众国。
　　而是凌驾于凡人之上，避世不出，却又在暗中，把控整体局势的修真门派。
　　没有错，这居然还是个高度神秘发达的星球。
　　她呢，是在和一帮凡人，跟北边那打生打死，玩你追我赶的戏码。
　　光是想想，就觉得好笑。
　　发泄似得锤了两下地，雏田喷火，烧灭老李头的尸体，用变身术，变成老李头的模样，前往他所在的山门。
　　签到。
　　变强。
　　核平。

第186章 信，玉娥是谁？
　　变身术是什么都能变，只要你查克拉足够，当然，缺点与不足也有，那就是经不起触碰。
　　终究是靠查克拉伪装，虚构的假物，稍微大一点的力量去触碰，就会导致变身术维持不住，现出原形。
　　雏田注意着这点，避免与他人有接触。
　　所幸，老李头在山门内的人缘，不是特别好，倒是不用担心这个问题。
　　按照从老李头那得到的信息，来到他在山门中的住处。
　　简单收拾一下屋内的布置，坐在椅子上，雏田陷入沉思。
　　这具身体很弱。
　　取用储存在阴封印里的查克拉，发动无印自愈，来治疗伤势，通过这个方法，来抵消动用本体力量，所造成的伤害。
　　也没用什么，就是借用黄泉比良坂，前往天之御中的冰雪世界，找那些天人的尸体，完成签到。
　　掐着时间，按秒来使用，一多，这身体就会崩溃。
　　前面那半年，雏田都是这么过来的。
　　所以，这阴封印里，也没保存下多少查克拉，堪堪够她一天使用两次黄泉比良坂，进去和出来，治疗伤势。
　　额外有些盈余。
　　没办法，融合了两颗神树，吃下两颗神树查克拉果实的本体，实力之强，无法用言语去形容。
　　根本不是这具普通身体所能承受。
　　现在，既然发现此方世界还存在着神秘力量，那她的生活模式，就得做出相应的调整。
　　仿造上个平行宇宙的做法，签到，变强，提高身体素质，以容纳更多本体的神之力。
　　“还以为这是个修仙的宇宙，没想到不是，单纯是修真，没有飞升仙界的概念。”
　　回想老李头所说的设定，雏田若有所思。
　　淬体，养气，筑基，明心，天合，本土的五个修真境界。
　　到达天合，若是想再作突破，就必须离开这颗星球，去往茫茫宇宙，寻找机缘。
　　顺带一提，老李头是筑基。
　　没见过，也就不知道再往上的明心境，天合境，战力水准在哪里，雏田决定苟一段时间。
　　还是那个道理，重视比轻视好，更加保险。
　　“这个就是元气种子。”
　　叫真气种子也行，不同的地方文化，有不同的叫法，都是一回事。
　　安静躺在雏田右手心里的，是一枚黄豆大小的不规则水晶。
　　不是每个人都可以修真，必须是体内具备元气种子才行。
　　唯有这样，才能培养出气感，到后面，方可沟通天地元气，迈入更高的生命层次。
　　元气种子是可以转移的，据说，到达明心境就能剥离目标的元气种子，转移给他人，必须是没有修炼过的元气种子。
　　修真家族便是靠此法，掠夺他人，来维持自身的长盛不衰。
　　而像这枚从老李头的体内，挖出来的元气种子，就没有任何用处。
　　随手将其捏碎，自然消散于天地间，雏田暗道。
　　“这具身体，虽然没有天生的元气种子，但在与我融合后，是发生了根本上的蜕变。”
　　“且，我能够直接感应到天地元气，先天不足，后天补足，应该可以修炼。”
　　昨天的晚上零点，雏田没有去天之御中，签到那些天人的尸体，而是从老李头这签到，获得了他的修炼功法。
　　也是这座山门的基础功法，蕴澜诀。
　　淬体，讲究的是打熬身体，将筋，骨，肌肉，气，血，这五方面给调养到极致。
　　正常来说，是要刻苦锻炼，配合药物辅助来达成。
　　雏田前面半年，用查克拉刺激细胞，使其活性化，加速新陈代谢，透支出大量蛋白质，营养，直接完成。
　　代价是减少十年左右的寿命。
　　当时雏田也没想太多，就是想让身体素质变好，能以承受稍微多一点的本体神之力。
　　不成想，竟是完成了其他人要花费三四年，多的十几年，才能抵达的淬体巅峰。
　　可以跳过第一步，从第二步，养气境开始。
　　“试试看。”
　　雏田盘腿坐好，闭目，准备尝试这个星球的修炼体系，她能否适应，掌握。
　　有提炼查克拉的经验在，面对这所谓的养气境，培养出气感，顺理成章的是没什么难度。
　　“养气，实际上就是养身体，调动的是身体能量。”雏田暗道。
　　小手轻抚小腹，在丹田里，一团稀薄到风一吹就会散的气雾，存留在那。
　　难怪养气之前，要先把身体给淬炼好，没有个好身体，你根本没多少气可养。
　　天地元气，那是筑基境才可以用来修炼的能量，以及到明心境，才能驱使天地元气战斗。
　　在那之前，身体是根本。
　　正要一鼓作气，趁这没人打扰的安静时刻，多养一些气，好早日筑基的雏田，被突如其来的敲门声，给打断。
　　做好见势不妙，随时借用本体力量，打开黄泉比良坂逃跑的准备。
　　雏田运用查克拉控制声线，模仿老李头的声音，开口道：“谁？”
　　“老李，这有你的信。”
　　雏田眼神闪烁。
　　信？
　　老李头没说，是隐瞒了什么事？
　　“什么信？谁寄来的？”
　　“不认识，来送信的说她是长公主的心腹，我都快三十年没下山了，哪里知道长公主是哪个？”
　　长公主？雏田怔。
　　那个若是自己还在军中，按部就班下去，会跟她结婚的大夏长公主？
　　怎么，长公主和老李头有染？不会是被老李头上过吧？想到这，雏田一阵腻歪。
　　“老李，你干嘛呢，快点，我那还有事儿。”
　　雏田快步走过去，开门，从对方手里接过信封，道谢之余，询问来送信的人在哪，她好当面问些问题。
　　“走了。”来人道。
　　“走了？”雏田愣。
　　“送完信就走了。”来人道。
　　“那应该还没走远，我去追。”雏田话还没说完。
　　来人插话道：“追什么追，信是人家上周送来的。”
　　“哈？”雏田糊涂了：“上周送来的，你现在才拿来给我，这…”
　　“我哪知道怎么回事。”来人道。
　　“来送信的那女人，言明，要等你下山后，隔了一夜回来时，再把信送给你。”
　　“麻烦，要不是看在那两张丹方的份上，我才懒的应承这事。”
　　目送这人离开，雏田关门，回屋，想了想，撕开信封，开头的问候语，令她瞳孔凝固。
　　“雏田，玉娥好想你。”
　　玉娥是谁？
　　长公主？
　　为什么会知道她的名字？

第187章 重生者
　　信里说了些日常琐事，被老鼠吓到，天冷，染了风寒，饮食上，穿衣上，雏田耐着性子的看完。
　　最后…
　　“给信纸查克拉。”
　　还知道查克拉？
　　雏田心思转动，动作不慢，提炼查克拉，输入进信纸，立马，纸上的内容发生改变。
　　“刚才那些内容很无聊吧，抱歉，防止这封信被截住，引起不必要的麻烦，我做了番手脚，必须要查克拉，才可看到真正的内容。”
　　“现在这颗星球上，拥有查克拉的就只有我和你，没有第三个人，因此不怕被别人看见。”
　　“我知道你肯定在猜测我是谁，是怎么回事，篇幅有限，详细的等见面后再谈，我只提两个字你就懂了，重生。”
　　“虽然很想快点见到你，可是，有件事拖不得，需要你尽快去做。”
　　“九儿她有危险，就在你引发雪崩，葬埋七万蛮族铁骑的那个地方。”
　　“你现在应该知道九儿是谁了吧？她还是男装打扮，我对不起她，希望能改变她往后的悲惨命运，拜托你了。”
　　“一心一意，只爱你的玉娥。”
　　雏田前前后后看了三遍，呆若木鸡。
　　字是都认得，可这内容的信息量，却让她懵圈。
　　你谁啊。
　　还只爱你的玉娥。
　　在忍界，大筒木本家就来了个类似的戏码，假扮成她和未来佐良娜，过来骗她。
　　曾发生这样的事，对于未来啊，重生啊什么的，雏田本能就很是抵触，防备。
　　怎么办？
　　以不变应万变？
　　这是假的倒也就罢了，万一是真的，那…
　　左思右想，雏田决定去看一看，为了不留遗憾，再说，有飞雷神之术在，保命还是很稳的。
　　有了决定，雏田顺手把信给烧掉，再下山门。
　　“这不是才回来嘛，又要去？”看守山门入口的执事，诧异道。
　　“恩，瞧见几个不错的苗子。”雏田模仿老李头说话的腔调，开口笑道。
　　“你这年纪也大了，节制点，不泄，还能多活几年，泄了，啧啧啧。”执事道。
　　“平平淡淡的多活几年，那有什么意思？我宁愿死在小娘子的肚皮上。”雏田道。
　　于附近经过的几名女弟子，没说话，眼神里却是浮现出厌恶的神情。
　　说多了怕露馅，雏田一副迫不及待的模样，与执事道别，急忙往山下赶去。
　　出了山门范围，解除变身术，搁附近留下飞雷神标记，找到在这休息的小白兔，翻身上马，查克拉传输过去。
　　“走啦。”
　　得到查克拉灌注，浑身充满力量，无论在何种地形，都能如履平地，飞速奔袭的小白兔，兴奋的仰起前蹄。
　　嘶鸣出声，按照雏田所说的方向，发足狂奔。
　　术业有专攻，马就是长途奔袭的好手，有宝马不骑，自己腿着去，是不是有病？
　　再一个，与小白兔相处了有半年，感情是成功培养了起来，什么东西都是放在角落不用，渐渐地就会将之遗忘。
　　在彻底与这具身体完成融合，离开，前往其它平行宇宙之前，雏田舍不得放开小白兔，但凡有机会，就会骑乘，陪伴着。
　　“既然有修真文明，那便代表你也能够修炼，我会找到适合你的修炼方法，让你摆脱寿命的约束，可以活的更自由自在。”
　　对于雏田的话，小白兔理解不能，是感到疑惑。
　　雏田笑了笑。
　　可惜上个平行宇宙的灵力，不能让除她以外的其它生命使用，不然，倒是能让小白兔一飞冲天。
　　更遗憾的是，人类没办法像妖怪那样，运用灵力来实现身体的永久强化，只能临时强化。
　　这类种族上的区别待遇，让人没辙。
　　以后若是再遇到平行宇宙的自己，是妖怪，非人类，运用灵力的永久强化特点，可以在最短时间内，把自身力量给推上巅峰。
　　现在这具人类身，唉，只能是一步一步来了。
　　得到查克拉加持的小白兔，速度快若闪电，翻山越岭，踏冰而行，只小半天的功夫，就到达目的地。
　　雏田举目远眺，只见视线内，白茫茫的雪地上，是为数约有两千的大夏士兵，倒在那里，气息全无。
　　“怎么回事？这里发生了什么？”雏田喃喃道。
　　忽然，她眼神一凝，瞬身消失，再出现，是在死尸中间。
　　憨厚耿直的壮汉，王大力，眼睛瞪的滚圆，死不瞑目，旁边不远处，更是有跟在公主身边的那两个侍从。
　　听公主对他俩的称呼，一个是小杜子，一个是小彭子。
　　“来晚了吗？”雏田默然，左右环视：“不，没有她的尸体。”
　　两个小太监是侍立在公主身边，最少也会留下一个，寸步不离的待命，如今两个都在场，不可能公主没到。
　　不见尸体，就不能断定是死，还有可能是被带走了。
　　食指与中指并起，半蹲下，轻按地面，使用查克拉感知术，没有感知到附近数十里内，公主的生命反应。
　　雏田皱眉，想了想，又提炼查克拉，动用犬冢一族的秘传，临时加强嗅觉，大约相当于普通人的几万倍，比狗都厉害。
　　充斥于天地间，各种各样的气味，直冲入鼻腔，化作庞大信息量，涌入脑海，炸的雏田头晕目眩。
　　她强忍着不适，细心分辨这其中的不同。
　　“找到了！”雏田猛地扭头，看向北方：“我想，我知道是什么人做的了。”
　　自古以来，有光就有暗，有正就有反。
　　占据着最好的资源，自称是名门正派的各方势力和修真家族，把不守规矩，任意妄为的势力，打上邪派，魔道的标签，驱赶向四方。
　　“天地元气是被阵法，聚拢，封锁在大夏，其它地方是天地元气匮乏，根本无法正常修炼。”
　　“魔道的修炼核心，离不开灵魂，血气，包括其它负面情绪。”
　　“看那些人的身体还保存完好，行这事的人，应该是主修与灵魂有关的派别。”
　　“没杀公主，而是选择带走，八成，是她有什么特殊的体质，又或者，单纯是见她长的好看？”
　　心里胡思乱想，雏田骑着小白兔，深入北方，追着公主的气味而去。
　　根据味道来分辨，带走公主的是三个人，且都是女子，雏田有理由相信，这三人没看出公主是女扮男装。

第188章 慌乱中的呼救
　　夜深。
　　悄悄睁开眼。
　　见那三个女人围在火堆旁取暖，吃着烤鱼，闲谈间，用的是北方的方言，听不懂。
　　想到先前就是这三人，挥手间，便让那数千大夏士兵丧命，小公主由衷的感到身冷，心更冷。
　　想逃跑，对方倒是没拿绳索绑她，要跑，要行动，并不受限制，可，小公主就是不敢有丝毫妄动。
　　本质上，她就是个胆小鬼，还是个被母妃和皇兄给宠坏了的，一无是处的胆小鬼。
　　做事，三分钟热度，没有坚持，什么都懂一点，却也是什么都不精通，没有实际去做，仅仅是头脑里知道。
　　“要死了吗？”
　　“这次是真的要死了，没有人会来救我，母妃去了，皇兄没了，小杜子，小彭子，也都走了，就连她…”
　　“死了也好，反正，一个我爱与爱我的人都没有，还有什么活下去的必要，意义在哪里？”
　　想到这，因为害怕而轻微发颤的身体，慢慢平稳，小公主无神的看着火堆。
　　就是很可惜，到死，她都不知道那个人的名字，所谓的苗文川，肯定是假名。
　　忽然，三个女人仿佛达成了共识，一齐来到小公主身边，上下其手。
　　“干！干什么！放开我！住手！”小公主尖叫道，用的是本音。
　　三女愣住，特别是碰到了胯下的那位，没有摸到预想中的东西，整个人怔在那。
　　“女的？”
　　这次说的是大夏语。
　　“晦气！兴奋了半天，居然是女人！”为首那人恶心的甩甩手。
　　“可惜，好不容易遇到个特殊的容器，却要便宜那帮家伙。”另一人叹道。
　　“也不亏，可以拿她来交换几个男修，供咱们修炼。”左手边这人笑道。
　　“虽然看不出来是什么体质，但能让怨魂觊觎，渴望的同时，又不敢靠近，肯定是难得一见的好炉鼎。”
　　“那些臭蛤蟆一定会喜欢。”
　　见三女不理会自己，自顾自的在说，小公主咽着口水，小声道：“那个…”
　　“闭嘴，不想死的话。”为首者冷声道。
　　“师姐现在心情可是糟糕的很，为了第一个享用你，她可是付出了代价的。”左手边这女子，笑靥如花道。
　　“进了我俩口袋的好处，是不可能再要回去，吃又吃不了你，所以，别惹她哦。”
　　小公主吓的一激灵，不敢再出声。
　　“长的真好看，凭这脸蛋，放在咱们罗刹阁，也是数一数二，若是能够修炼，成就与地位，必定不会低。”左手边女子道。
　　“那也要看她有没有那个命，落在那帮牲口的手里，不死也得被扒层皮。”右手边女子道。
　　“行了，既然是女的，我们也没必要在这留宿，启程吧，早些回去，多换些男修来。”师姐道：“这次，我要大头，占六成。”
　　“六成？最多五成，我俩也不能落下啊。”
　　“到了咱们这个水平，普通男人是再没用处，唯有具备元气的男修才可，同级的男修，最多两三天就榨干了，哪里够用？”
　　“师姐，这事没商量。”
　　看这三个长的不说多好看，绝对算不上难看的女人，在争吵着抢男修。
　　不懂男修是什么的小公主，隐约觉察到，这样下去，等待她的将是地狱一般的生活。
　　头脑简单，没有小杜子，小彭子在一旁出主意，大脑空空如也的小公主，就只想到了结自己生命这一个办法。
　　问题是没有利器，她如何了结？
　　视线落在前方，约五十米左右，被破开一个口子的冰面，之前三女从那抓的鱼。
　　小公主犹豫再三，咬牙，趁三女剑拔弩张之际，突然爬起，拼了命的往那跑去。
　　想法很好，跳进去冰河里淹死。
　　可这身体不给力，寒冷的气候，一段时间没活动，腿脚变得僵硬，刚跑了不到三步，便噗通一声的扑倒在地。
　　为了多得一个男修，怒目而视的三女，整齐划一的顿住，扭头看过去。
　　从最底层，摸爬滚打走到今天，自然不会是蠢笨之辈，很容易就洞悉了她的意图。
　　“哈，想死啊，那怎么行呢，你这身体可金贵了。”左手边女子笑眯眯的道。
　　“我讨厌比我长的好看的女人，以前追求过的两个师兄，四个师弟，就是嫌我不够好看，宁愿去选凡人。”师姐幽幽道。
　　“到头来，我下药榨干了他们，又当着他们的面，杀了那些凡人女子。”
　　“我说这些，是要让你知道我有多么的邪恶，残忍，别来惹怒我。”
　　知道还有一层意思是在提醒自己，旁边两位师妹隐晦的笑笑，没当回事。
　　身在魔道，又没有背景和靠山，不残忍，哪里能生存下去？
　　“放过我，我，我是大夏的九公主，你们想要什么，金银财宝，我都可以给你们，别伤害我。”
　　手脚被看不见的怨魂抓住，固定在半空，小公主挣扎无果，哀求道。
　　“金银财宝，那是什么东西？”师姐嗤笑道。
　　“五十多年前，闹饥荒，我爹被打死，我娘为了给我一口吃的，拿身体去和那帮子恶吏换食物。”
　　“那时，我会很宝贵，现在的话，金银终成空，实力才是硬道理。”
　　“你说你是公主？呵，和从小衣食无忧，不知愁苦是什么滋味的你说这些，浪费口水。”
　　“怎么办，听到你是公主以后，我更加忍不住想要杀掉你了，我讨厌比我好看的女人，更讨厌过的比我好的女人。”
　　“我也有点。”左手边女子，脸上的笑意收敛，眼神里，蕴含着对某一阶层人士的仇恨。
　　“那还说什么，几个男修而已，大不了我们自己去抓，大夏内地进不去，公主，可是可遇不可求的东西。”右手边女子捏响指骨。
　　“拿她来过一下瘾。”
　　“我要剥她的皮，拔她的指甲。”
　　“眼睛要挖吗？还是算了，看到她痛苦绝望的眼神，能止息我的恨。”
　　“我饲养了十一年的噬髓虫，足以让她生不如死。”
　　小公主没想到表明身份，迎来的是更惨痛的对待。
　　恐惧战兢的看着越来越近，或面无表情，或冷笑的三女，她牙齿打颤：“救，救命，救救我。”
　　完全是慌乱中，下意识的在呼救，没想到，竟能得到回应。
　　一声平淡的恩，回响在耳边。

第189章 求道玉灭魂
　　赫连嫔雨涵愣住，脖子僵硬，控制头往左转，看到了站在那的雏田。
　　不在军营里，是恢复了女儿装扮。
　　一袭白衣，飘若似雪，戴在头上的斗笠压低，只能看到下半张脸，肌肤细腻如羊脂玉，这是后天保养不来的，纯粹是天生所致。
　　一眼就认出是她，小公主呆愣片刻，惊喜道：“你没死！你还活着！”
　　留意到这家伙的语气和神态，知道是没有死心，仍然对自己抱有念想，雏田心里古怪，面上不动声色。
　　“我没有无故去以大欺小的打算，大家同是在这片天地间，挣扎求生的蝼蚁，别试图对我出手，我不杀你们。”
　　“你是什么人？”师姐严肃脸，警惕道。
　　回忆刚才所见到的那刹那间画面，是空间开了个漆黑的口子，完了这女人从那口子里走出来。
　　此前，怨魂没有反应，意味着方圆十里，没有这人的痕迹，完全是横空降临。
　　“我是谁，跟你们的去留，有关系吗？”雏田反问道。
　　师姐迟疑，不知该如何是好。
　　理性上来说，面对此等神秘未知的存在，离远一些为妙。
　　可感性上，又极不甘心，那可是自己的战利品，怎么能因为对方一句话就选择放弃。
　　右手边女子凑近师姐耳边，小声说了句什么，师姐忙问当真，她点头，指了指依旧束缚着小公主，由她炼制，支配着的怨魂。
　　“怨魂对生命反应，元气反应是很敏感的，要么，差距太大，感应不出来，一旦有感应，准不会错。”
　　师姐笃定，狞笑的看着雏田。
　　“装神弄鬼的家伙，不过区区的养气境小辈，也敢在我等面前故弄玄虚，差点上了你的当。”
　　“我也被吓到了，还以为是什么高手呢，呵呵。”左手边女子笑道。
　　“你小心点啊！她们很诡异，用一种看不见的东西，杀了好多人！”小公主急忙道：“要是觉得打不过，那就逃吧，别管我！”
　　“你对我没信心？”雏田随口道。
　　“没，我当然相信你，你是最棒的，最强的，可是…”小公主迟疑道：“实在是她们的手段，看起来和人不沾边。”
　　怨魂，隶属灵魂的一种，普通人看不见，摸不着，免疫物理攻击。
　　不客气的说，对于凡人，就这小小的一只怨魂，就能完成灭世的壮举。
　　对掌握有同等神秘的修士，怨魂只是稍显麻烦而已，应对起来不难，而对本体是神的雏田来说，怨魂，不值一提。
　　“还再装？不见棺材不掉泪，上，注意点，别杀她，留着交换男修。”师姐冷笑，招呼两位师妹一起上。
　　结果三女谁也没动，都抱着让另外俩人去试水的念头。
　　心知这样不是办法，三人对视一眼，真正同心合意的动手。
　　说是要留手，实际上却都没留情，一上来便是杀招。
　　师姐挥舞手中幡旗，召出百鬼。
　　两位师妹，一人吹奏萧音，厉鬼嘶吼，一人敲击腰鼓，恶灵狂暴。
　　面容狰狞可怖的怨魂，张牙舞爪，铺天盖地的笼罩向雏田，连那束缚着小公主的怨魂，也参与进其中。
　　雏田一动不动。
　　在怨魂即将触碰到她之时，于身前，凭空，无中生有的出现一颗漆黑小球，约有拳头那么大。
　　这小球始一出现，看着没什么了不起，可紧接着，它形态发生变化，铺张开，宛如一块欲要遮住苍天的黑幕。
　　将所有的怨魂，统统包裹在里面，最后，收缩回一开始的大小，又凭空消失。
　　师姐目瞪口呆。
　　听到咔嚓声，顺着看去，手里的幡旗，出现细灭裂纹，却是百鬼覆灭，伤到了根本，没法再用。
　　师妹们的萧和腰鼓，也都出现了不同程度的破损。
　　“前辈，我等多有多罪，请您大人不记小人过，这些作为赔礼，望笑纳。”师姐深呼吸，取下腰间储物袋，弯腰，恭敬道。
　　师妹们的反应亦是不慢，同样的做法。
　　欺负弱者，对强者低头，此为人之常情，为了生存。
　　眼下，先把命给保住，之后，再找人，托关系，付出一些代价，将场子给找回来。
　　“你说，要不要原谅她们？”雏田道。
　　“啊？什么？”不知道发生了什么事的小公主，诧异不已。
　　看不见怨魂，也就不知道刚才雏田做了什么，才导致对面三女的低头。
　　雏田重复一遍。
　　小公主看着三女，毫不犹豫道：“当然不能原谅，对待敌人，不可以手软，否则吃亏的就是自己。”
　　对这个答复感到满意的雏田，看向三女：“听到了？不行。”
　　见状，师姐当即双膝一软，重重的跪在地上：“我愿意为奴为婢，献上魂印，请饶我一命。”
　　反正持有她魂印的人，两只手是数不过来，债多不压身，无非是多一个主人罢了。
　　从小到大，当狗当的还少吗？
　　失去自由，被折磨，被欺负，被践踏，没关系的，她要贯彻心底的那份执念，活着。
　　带着爹的那份。
　　带着娘的那份。
　　垂死挣扎，低声下气，卑微的活着。
　　再者，魂印只能造成痛苦，要不了命，没事的。
　　“不愧是师姐，有经验，如此熟练。”那位爱笑的师妹，苦涩一笑，低头，叩拜。
　　另一位师妹，照样而行。
　　没有说谎，是真心实意，雏田默然不语。
　　见雏田迟迟没有动作，三女生怕迟则生变，连忙主动的分裂出魂印，双手捧着，高举过头顶。
　　不知过去多久。
　　“起来吧。”雏田道。
　　“前辈，魂印。”师姐小心翼翼道。
　　“不需要，若你们愚蠢到背叛我，届时，我自会让你们见识到，什么是真正的恐怖。”雏田随口道。
　　“在那之前，乖乖听话，给我办事，多少也算是自己人。”
　　“我没有控制自己人的想法，我的残忍，只会针对敌人，倒不如说，我希望你们是敌人，谁知，你们骨头这么软。”
　　三女面面相觑。
　　师姐脑筋急转，习惯的去分析雏田话里的意思。
　　我希望你们是敌人，然后是，我的残忍，只会针对敌人，这两句是重点。
　　不要魂印，是在引诱她们背叛？跟着是大恐怖。
　　思及此，师姐打了个颤，更不敢有异心，她敏锐察觉出，这位新主人有着和她差不多，甚至更严重的恶趣味。

第190章 杀
　　“往后呢，我会试着去相信你们，重用你们，作为回报，也请你们拿出真心待我。”雏田道。
　　“漂亮话就不必说了，路遥知马力，日久见人心，咱们走着瞧。”
　　“先来说说吧，你们的故事，让我对你们有个了解。”
　　依旧搞不清楚状况的三女，犹豫中，师姐当先开口，述说了自己的出身，如何踏上修行。
　　然后是爱笑的师妹，跟着是另一位师妹。
　　一个比一个惨，像极了比惨大会，一旁全程看在眼里，听在耳中的赫连嫔雨涵，不由的生起一抹同情。
　　如此可怜人，想恨也恨不起来。
　　“苦了你们了。”雏田叹道。
　　“以后啊，你们就跟着我，好好办事，我不会亏待你们，更不会再让你们受到欺负。”
　　“说起来，三千多年前，我有个女儿，因为一场意外，与我走散，不知道她吃了多少苦头，看到你们，忍不住会想起她来。”
　　“我可怜的青儿啊。”
　　什么！三千多年前？女儿？赫连嫔雨涵傻眼。
　　对面三女却是精神一振。
　　三千年前就有个女儿，现在还这么年轻，青春永驻，长生不老，这是传说中，天合境的大能，方才拥有的特征。
　　面前这位来历不明的前辈，是某位隐世高人？
　　气质这种东西，要么是骗子伪装，要么是真材实料，而从刚才那轻描淡写抹去众多怨魂的手段来看，不可能是骗子。
　　自己这是阴差阳错的遇到贵人了啊，三女感到振奋。
　　俗话说的好，宰相门前三品官，你靠山厉害，哪怕是当狗，出去也倍儿有面子。
　　“呵，忽然想起她了，这也算是一种缘分。”雏田轻笑道：“我欲要收你们当女儿，如何？”
　　这次反应最快的是那位表现平平的小师妹，啪嗒一声扑到雏田面前：“干娘在上，受婇儿一拜。”
　　师姐，爱笑师妹暗骂，连忙跟了上去。
　　“好好。”雏田笑的合不拢嘴，张开手，将三女给揽进怀里，亲切到了极点。
　　“干娘！”
　　“叫娘。”雏田纠正道。
　　“娘…”喊出这个称呼，师姐有些恍惚，不由自主的想起几十年前的娘。
　　两位师妹亦是如此。
　　凄苦身世与遭遇，造就了她们的黑化，曾几何时，在那天真活泼的年龄，谁不是爹娘的宝。
　　请问，发生了什么？之前还你死我活的，转眼就变成了大型认亲现场，赫连嫔雨涵脑壳疼，傻傻分不清楚。
　　就在这时，她忽然看到前方凭空出现一个黑点。
　　那黑点以肉眼可见的速度，膨胀成型，是之前出现过一次的漆黑小球。
　　因为是背对着，扑在雏田怀里的三女，看不到。
　　蓦然，这漆黑小球上，闪电般延伸出三根布满了利刺的螺旋状细柱，于同一时间，从后方，贯穿了三女的身体。
　　最大程度的摧毁了她们的心脏，更是在心口位置发生二次膨胀，上，把头给抹消，下，将丹田给摧毁。
　　太过于突然，别说公主没反应过来，当事人的三女，亦是没有察觉，死的很快，没有感受到任何痛苦。
　　破坏丹田后，储存在里面的元气，释放出来，将求道玉，雏田，公主，给一并吹飞。
　　雏田于半空中调整好身位，安然落地。
　　“果然，元气这种从天地间吸收，纳入到体内的能量，和忍界的仙术查克拉，有一些相似之处。”
　　雏田拍拍衣服上，不存在的灰，自言自语道：“求道玉是能够压制，却做不到碾压。”
　　若非如此，她也用不着演戏，又是收女儿，又是当干娘的。
　　说来说去，这具身体的脆弱，不支持长时间作战，能用一根手指去解决问题，就绝不用两根手指。
　　三女是筑基境，能够吸收天地元气来修炼，北方再怎么贫瘠，仍然是拥有天地元气，无非是量很少，难有突破罢了。
　　灰头土脸的公主，咽着口水，干巴巴的道：“那个…”
　　“大力是我的朋友，还有那一帮，不放弃在找我的部下，我是为他们报仇，与你无关，不要误会。”雏田事先声明。
　　“欲盖弥彰？”公主下意识道。
　　雏田扭头就走。
　　公主连忙追上去：“之前，我还以为你真的要放过她们呢，没想到…还有，你说三千年前，有个女儿的事，应该也是假的喽？”
　　“第一，我没有对敌人心软，手软的打算，从她们对我出手的那一刻起，就代表了这一结果。”雏田道。
　　“第二，活了三千多年，有个女儿，是我自己个人的事，是隐私，我有拒绝回答的权利。”
　　“第三，你很脏，别靠近我。”
　　公主噎住。
　　往南走了大约五分钟左右，视线尽头出现一匹飞奔而来的白马。
　　那白马呼吸均匀，蹄声响亮有节奏，来到雏田身边停下，安静且沉稳。
　　“坐前面还是后面？”雏田道。
　　“啊？”在走神，不知道在想些什么的公主愣。
　　“我说，你要坐前面还是后面？”雏田道。
　　前与后？公主忍不住开始了她擅长的幻想，坐前边，是被动的抱，坐后边，是主动的抱。
　　“我坐后边。”公主小声道。
　　雏田了然，当先翻身上马。
　　轮到公主要上的时候，小白兔打了个响鼻，不乐意，雏田出声安抚，这才好点儿。
　　等公主上来坐好后，雏田策马南下。
　　双手环抱，搂紧雏田的腰。
　　紧紧的贴着，挨在一起。
　　嗅着从雏田身上传入鼻腔里的香味，公主长呼口气，慌乱，害怕，恐惧，统统烟消云散，浓郁的安全感，充斥于心间。
　　“你怎么会来的？话说，你又是怎么活下来的？那场雪崩，可是葬送了七万蛮人铁骑！”冷静下来，公主开口道。
　　“秘密。”雏田道，解释起来很麻烦，她自己都还一头雾水呢。
　　公主鼓起脸蛋，不高兴。
　　“她们抓你，是出于什么目的？”雏田道。
　　“说我的体质特殊，想，想把我那个…”公主红着脸，不好意思道：“幸好我是女的，她们也是女的，不然，我不敢想会发生什么。”
　　体质特殊？雏田若有所思。
　　回到葬送蛮王等七万铁骑的雪山下，安葬死在这，跟了自己数月的部下，以及王大力，祭奠大家。
　　完后，提出要送公主回去军营，得到的回答是…
　　“不要！”

第191章 大夏国都
　　“我没有地方可以去，你那…”公主低声道。
　　“你说呢？”雏田反问。
　　“我不介意你是女人，倒不如说，正因为你是女的，我们俩在一起，才更加证明了这份爱，没有任何掺杂。”公主道。
　　“你不介意，我介意，我的取向是正常的。”雏田扯谎道：“好了，军营，国都，这两个地方选一个。”
　　公主哑口无言。
　　确实啊，婚姻是两个人的事，要双方都情投意合才可，她这些天只是想到了自己，没有想到人家愿不愿意。
　　“小杜子，小彭子没了，没人给我打掩护，就我自己，在军营里很不方便。”公主情绪低落的说道。
　　雏田颔首，示意她上马。
　　最后看了眼小杜子，小彭子的墓碑，公主哀伤中，幽幽一叹。
　　得知雏田也要去国都，可以顺路送自己，本以为只是把她送去军营附近，就会分开的公主，心情稍微有所好转。
　　刚发生那么惊心动魄的事，没有半点困意，又有心上人在这，公主想了想道：“说起来，我还不知道你叫什么呢，真名。”
　　“苗文琤。”雏田道。
　　“文琤？苗文琤？真好听，对了，我叫赫连嫔雨涵。”公主道。
　　一直是公主在说，在问。
　　谈及爱好与讨厌的事物，谈到幻想中的那个他，是什么类型，什么模样。
　　又问起是什么原因而来的军营，为什么活着却不回去。
　　一开始，雏田还会回答，渐渐地，就演变成了恩，哦，啊。
　　完全不管雏田的冷淡，公主单方面是兴致很嗨，从雏田这得不到答复，她就转为说自己，介绍自己的情况。
　　说到开心的事会笑，说到难过的事会唉声叹气，眼眶湿润，极度的情绪化。
　　女生在有了真心喜欢，爱着的人以后，会变傻，愿意无条件的信任对方，无条件的对另一半好。
　　甚至是连母妃，皇兄私藏着的底蕴，财宝，公主也都没有保留的说了出来。
　　雏田无言，也就是她对那些东西不感兴趣，这要换个渣男，保管是把公主骗的团团转，人与财，两空。
　　到最后，玩腻了的渣男，吃干抹净，卷着钱跑路，另寻新欢。
　　咕噜噜。
　　肚子叫，打断了公主的话，她害羞脸的道：“从知道你出事时起，就没怎么吃东西，昨天一整天，只吃了个窝窝头。”
　　大约半个小时过去。
　　坐在新燃起，温暖的火堆旁，吃着刚弄好，新鲜味美的烤鱼，身边还有心上人在。
　　此情此景，让公主阔别数年，再一次体会到了幸福是什么滋味，脸上的笑，就没有停过。
　　漆黑似葡萄的美眸，滴溜溜乱转，却是在偷着观察雏田，怕引起雏田反感，不敢明着看。
　　“长公主，是个怎样的人？”雏田道。
　　这是返程以来，头一次主动的问话，赫连嫔雨涵忙打起精神：“长公主？我跟她没有怎么接触过，印象不深。”
　　“那你之前还说她脚臭，口臭，狐臭。”雏田道。
　　“这不是不想你和她在一起嘛，当然要抹黑她了。”公主嘿嘿笑，想了想又道。
　　“风评，名声的话，长公主是蛮不错的，温柔善良，端庄典雅。”
　　“大概和她的母亲是婢女有关，同理心，理解下人？从不体罚他们，哪怕是做错了事。”
　　“整体上来说，是挑不出什么毛病，对我极度保护的皇兄，也说她是个值得信赖的人。”
　　“她今年多大了？”雏田道。
　　“唔，我是二十二，她大我几岁，好像是二七还是二八？”赫连嫔雨涵道。
　　“这么大了还没嫁人？还是说，已经嫁过，只是男方死了？”雏田道。
　　“没有喔，她的情况比较特殊，一直没找到合适的人家。”公主道。
　　“母亲是婢女这一身份，被藩王和门阀所看不起，而父皇又不愿让长姐嫁给无足轻重的旁系子弟，久而久之，就剩了下来。”
　　“之前一段时间，说是要送去北方，与蛮王和亲，后来又提出，立功最大者，许配长公主。”
　　是这么回事啊，雏田了然：“那长公主的母亲？”
　　“死了，老早就死了，具体我也不知道，那会儿我还小，好像是掉进河里淹死的。”公主道。
　　了解完长公主的简单背景，雏田闭目沉思。
　　重生者，貌似与她关系匪浅的样子，究竟如何，等见了面，一问便知。
　　一周后。
　　大夏国都。
　　“文琤，我舍不得你，真的很喜欢，非常喜欢你。”赫连嫔雨涵道：“给我个机会好吗？我保证，一定不会让你后悔。”
　　实际近距离相处下来，她的这份本就强烈的好感，越发加增，稳定。
　　雏田的气质，雏田的态度，还有那隐藏在行为举止中的温柔，都令她欲罢不能。
　　于这即将分别的时刻，抑制不住的爆发出来。
　　“我说了，我的取向，是正常的。”雏田目不斜视。
　　“那有什么关系？虽，虽然心里不太舒服，不想你跟别人太亲密。”赫连嫔雨涵道。
　　“但是，我更不能接受没有你，只要能和你在一起，其它的，我都可以让步。”
　　“你看上了谁，尽管去，我会装作不知道，甚至，有需要的话，我也会帮你。”
　　雏田扶额。
　　看她情绪激动，不是能听进去话的样子。
　　又见周围的行人，逐渐加多，影响很不好，干脆是一手刀，轻轻砍晕她，放到小白兔背上趴着。
　　雏田自己则是牵着小白兔，排队过门。
　　见门卫有看人下碟，敲诈勒索的行为，避免麻烦，雏田用幻术催眠，轻松过关。
　　“长公主有查克拉，这样的话，我应该可以直接锁定她的位置。”雏田暗道。
　　先找一家客栈落脚，给小白兔安顿好，跟着，使用查克拉感知术。
　　整座皇城都在感知范围里，大量生命反应呈现，其中，那独一无二的查克拉反应，宛如黑夜里的萤火虫，异常醒目。
　　在没有阴封印的情况下，查克拉是没法储存的，用多少，临时提炼多少。
　　不用查克拉时，查克拉感知术也感知不到查克拉，只能感应到生命反应。
　　雏田说应该的原因，就是在此。
　　令她没想到的是，对方居然刚好在这个时候，使用查克拉。
　　“会是大筒木的新把戏吗？”

第192章 初见大老婆，近三百年的记忆
　　公主府。
　　长公主，赫连玉娥吐了口气，柔和的脸上，浮现出一抹笑意。
　　起身，在舒适松软的地毯上来回走动，后又按捺着性子，坐回梳妆台前，对照镜子里的自己。
　　妆容，发型，服饰，着装，无可挑剔。
　　回去床边坐好，静待佳人的到来。
　　“六年了，终于…”
　　想到发生在自己身上，这等匪夷所思的事，长公主感慨万千。
　　前世如已过的昨日，记忆犹新。
　　现如今，有了重新来过的机会，她要把握住每一分每一秒。
　　突然，想起什么的长公主，吩咐侍立在左右的婢女，去厨房弄些吃的来，鸡鸭鱼肉，山珍海味，好东西全上。
　　最要紧的是珍藏在酒窖里的那些美酒。
　　等婢女们忙前忙后的把东西给弄好，长公主即是挥手打发她们离开，并且言明没有她的允许，任何人，不得靠近这里。
　　看着将桌子摆满的丰盛佳肴，地上这十几坛美酒，长公主摩挲脸，寻思还有什么疏漏没有。
　　最后，取来琵琶，试着弹奏一曲，满意的点点头。
　　“我准备好了，你下来吧。”
　　沉寂片刻，倒贴在天花板上的雏田，翻身跃下，落地时无声：“你…是什么人？”
　　“你会在这个时候来，证明是看过我的信，那上面有写，重生者。”长公主道。
　　“有什么证据可以证明，你要我怎么相信？”雏田道。
　　“简单，看我的记忆。”长公主道。
　　“你现在还没恢复，不好随意乱用真正的力量，那会伤到你，非我所愿。”
　　“我会主动敞开自己的记忆，让你看个明白，也好叫你知道，我对你，没有任何保留。”
　　“因为，我是你的人，从里到外，都是属于你的。”
　　雏田面无表情。
　　在没看到实际证据以前，她一个标点符号都不会信。
　　就算是真实发生在眼前的场景，考虑到还在忍界时，那两位大筒木的作为，也是要保持最基本的怀疑，不能尽信。
　　“你吃了吗？要不先吃点儿？这是我特地为你准备的酒，绝对合你胃口。”长公主道。
　　“不用，先验明正身再说。”雏田拒绝。
　　“那好吧。”长公主放下琵琶，左手抬起，五光与十色，一齐涌现，最终收敛归一，形成一块婴儿巴掌大小的玉。
　　此玉浑然天成，没有任何加工过的痕迹，神秘，不可测，美轮美奂间，让人移不开视线。
　　不等雏田开口问，长公主先一步道：“这是轮回玉，我能够重生，再见到你，有赖于它的力量。”
　　“其实，我也没想到从路边摊买东西，附赠的小石头，居然会是轮回玉。”
　　“它一开始就是块造型别致的石头，蛮好看的。”
　　“现在回想起来，与你成亲以后，随着相处的时日加增，我似乎越来越好运了，不知是不是错觉？”
　　“…”雏田。
　　“不说那些，来，给你看，我全部的记忆。”长公主说着，轻轻将轮回玉抛向雏田，飞到半途停住。
　　嗡！
　　刺目白光充斥了整个视野。
　　与系统的融合不同，那是实实在在的亲身经历。
　　长公主所呈现给雏田的，是第三者视角，宛如看电影一般。
　　从小到大的经历，一幕幕，展示在雏田眼前。
　　出生，成长。
　　小时候的长公主，文雅安静，在对人与对小动物上，能够看出她那纯真善良的一面。
　　转折点是在母亲出事以后。
　　从母亲的贴身心腹，刘公公那得知，母亲出事以前，是接到了惠妃的邀请，前去赏花，品茶。
　　凶手，极有可能是惠妃。
　　当时，年龄尚小，人生阅历不够的长公主，信了，并在刘公公的帮助下，挖空心思，安排，设计了一个阴谋，把惠妃害死。
　　算是给母亲报了仇。
　　事后，惠妃的儿子，也就是五皇子，不知怎么的，怀疑上了她。
　　在刘公公的怂恿下，协助下，长公主动了杀心，安排一起刺杀行动，行刺五皇子。
　　不曾想，误把五皇子的龙凤胎妹妹，九公主给杀死。
　　“…”雏田。
　　活下来的五皇子，性格骤变，本是有争夺储君的资格，却是因为妹妹的死，自暴自弃，醉生梦死。
　　更是为了体验刺激，跑去了军营。
　　随着长公主放下杀心，日子是变得平淡。
　　蛮人入侵，万人敌出现，蛮王和七万铁骑，与万人敌，同归于尽，这些消息都不能令长公主动摇。
　　她整日待在府里，学女红，做好哪一天被父皇送人，换取利益，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的心理准备。
　　直到有一天，那位传说与蛮王，七万铁骑同归于尽的万人敌，出现在皇城，杀了好多人。
　　长公主的平静生活，方才被打破，听从父皇的安排，嫁给这位万人敌。
　　虽然夫君是女子，让长公主甚是错愕，可，父皇的圣旨，胜过一切。
　　也是嫁过去以后，方才知，万人敌回来，是为了给家人报仇。
　　她的娘亲，兄长，嫂子，侄儿被灭杀，幕后主使是门阀，为的是离间她和圣上。
　　看到这，雏田变脸。
　　“没事的，有我在，重来一次，怎么可能会让他们出事。”长公主道。
　　雏田将信将疑。
　　记忆还在如电影般播放。
　　那些千篇一律的日常，走马观花般掠过，重要的片段，则是要清楚很多。
　　在轮回玉的辅助下，前世，将近三百年的记忆，播放完毕，现实中，只过了半柱香的时间。
　　蓦然，轮回玉的光芒收敛，飞回长公主手上，融入身体。
　　“现在怎么样？能相信我了？”长公主道。
　　雏田一声不吭。
　　长公主上前，试探着伸手抓向雏田。
　　雏田先是下意识后退避开，跟着又迟疑，就是这一迟疑，长公主成功抓住了她的手，然后，慢慢的，轻轻的，相拥在一起。
　　“六年，我害怕过度的改变历史，会出事，一直在忍耐，在克制。”
　　“雏田，我好想你。”长公主道。
　　雏田还停留在那庞大记忆量所带来的震撼中，不可自拔：“那个，给我点时间，让我想一想。”
　　“好，咱们边吃边想，我不打扰你。”长公主点头。
　　“吃就算了，我不饿，酒的话，下次再喝。”雏田道。
　　长公主笑道：“你说什么，就是什么，听你的。”

第193章 再收一个？
　　怎么说呢，头大。
　　雏田揉着眉心，慢慢去捋。
　　如果刚才所看的那些记忆没有假，是真实存在的，那么，首先便可以确定一点。
　　身边这位温柔似水，对她百依百顺的大夏当代长公主，赫连玉娥，是她在这个平行宇宙的妻子。
　　其次，是这片宇宙，果然也有大筒木的痕迹。
　　赫连玉娥之所以会触发轮回玉的效果，重生回到二十三岁，是因为宇宙崩毁，所有生活在这个宇宙里的生命，全部跟着一同消失。
　　宇宙是如何崩毁，原因不明，八成和大筒木本家，分不开关系。
　　除这两件事以外，其它的，多是些温馨日常，偶尔，未来的自己会带着玉娥去异世界转一转，下副本。
　　玉娥死的时候，年二百九十七岁，不能说漫长，却也绝对不短，见识那是相当的丰富。
　　通过玉娥的视角，雏田能以判断，未来和玉娥朝夕相处的自己，并不是本体，而是像忍界那样的白板雏田。
　　是最高级的分身。
　　“九儿她怎么样了？”见雏田的眉头逐渐松开，长公主小声道。
　　“在客栈里休息，我有及时赶到，她没事。”雏田随口道：“就是坚持要跟着我，很伤脑筋。”
　　“这世上，我最对不起的人，就是她。”长公主道。
　　“而她，一直心心念念着你，不曾放弃过。”
　　“前世，我就有劝你收下她的意思，只是她觉得自己不干净，不愿意。”
　　“默默的守护你，看着你，最后，更是为了不肯听她主人的命令，伤害你，以至于惨死。”
　　“这次，希望你能认真的考虑一下，成亲以后，我始终听你的话，没有提过任何要求，这是我唯一的请求。”
　　雏田沉默。
　　为什么玉娥要说她最对不起九儿？
　　原因，要从她的母亲，蓉妃的那位贴身心腹，刘公公说起。
　　这位刘公公曾是个修真者。
　　与仇家争斗，杀死对方，他的修为也已废掉，重伤濒死，被当时还不是皇帝的七皇子，贴身婢女的蓉妃所救。
　　从那时起，倾心于蓉妃，向其表露心迹。
　　只可惜，蓉妃已是心有所属，恋慕着皇子，并且怀有身孕。
　　这人倒也痴心，为了喜欢的人，进宫当太监，只为日夜陪伴，守护。
　　七皇子顺利登基，有了更多的美人可供选择，婢女出身的蓉妃，不说人老珠黄，也早已腻了，一年到头，也没有说过来看一眼。
　　见蓉妃独守空房，刘公公这心，不由的活泛起来，结果不用说，被蓉妃拒绝，还发了一通火。
　　没了那玩意，照样心有念想的刘公公，就想强来，蓉妃自是奋力挣扎，不依，过程中，刘公公失手打死了蓉妃。
　　怎么说也是修真者，修为是废了，这具身体的底子，气力还在，打死一个普通人，简直不要太容易。
　　不知是失心疯了还是怎么地，懊悔了一阵子的刘公公，把主意打在了和蓉妃有六成相似度的玉娥身上。
　　恐怕，从修为废去，沦为普通人的那时起，他就已经入了魔。
　　为了让玉娥信任自己，扯出一些似是而非的情报，往惠妃那泼脏水，先解除自己的嫌疑。
　　又把里里外外的一切大小事，给处理的井井有条。
　　在知道事情的真相以前，刘公公的确是长公主最信任的人，如果不是嫁给了雏田，她难逃其魔爪，铁定是要被其得逞。
　　不管怎样，九儿的母妃，皇兄，是她直接害死的，长公主没法开脱。
　　“再说吧。”雏田转移话题道：“这么说，你现在的修为，是明心境？”
　　长公主不说话，就这么直勾勾的盯着雏田，眼里满是恳求的意味。
　　“那个刘公公，你杀的太草率，不能让他死的那么轻松。”雏田道：“若是放到我手里，我非让他后悔生下来。”
　　长公主依旧不吭声。
　　盯。
　　“我才刚踏入修炼，处于养气境，不知道什么时候能追上你。”雏田道。
　　长公主不为所动。
　　雏田无语，开口道：“感情是两个人的事，你总得给我一些时间适应吧？”
　　“这突然蹦出个你，我都还没消化完，又让我再收一个，呃…”
　　“我知道，这是我的任性，没有考虑到你的想法。”长公主低声道。
　　“但是，看了记忆里，九儿对你的爱意和付出，难道就没有一点动摇吗？”
　　“你本来就不喜欢男人，平时也老爱看别的漂亮女人和有夫之妇，晚上的时候，还，还，还对我那个。”
　　长公主红着脸，害羞的难以启齿。
　　“总而言之，九儿她那么好看，你肯定是不反感，不讨厌，前世错过了，这一次，不能再错过。”
　　“我不介意，她甘愿，你喜欢，还有什么好犹豫的？”
　　你说的好有道理，让我无话可说，雏田无言。
　　“我脑子乱乱的，让我冷静冷静。”雏田按压太阳穴。
　　“这…”长公主无奈道：“那好吧。”
　　人都有逆反的心理，知道催促的太过，会适得其反，长公主深呼吸，暂时放下这件事，蹲下一拍酒坛：“喝点儿？”
　　这下，雏田想了想，没再拒绝。
　　配着桌上的美味佳肴，享用这美酒，滋味更足。
　　长公主拿起琵琶，弹奏舒缓，轻灵，舒适宜人的曲子。
　　吃了个半饱，多贪了几杯，雏田起身告辞。
　　停止弹奏，长公主挽留道：“今晚别走了嘛，六年没见，我好想你。”
　　“她还在客栈呢，我出来有一阵子了，回去看看。”雏田干咳道。
　　想到九儿，长公主眨眼，语气放缓道：“哦，也行，是我太着急了，等不及想和你…”
　　“前世是我一直霸占着你，这次，让她先吧。”
　　雏田挠挠脸，留下句再见，瞬身消失。
　　面对这只剩下自己一个人的空房，长公主喃喃道：“太好了呢，九儿，我有了补偿你的机会。”
　　可惜，重生归来的时间太晚，不然，五皇子也能活着，甚至更早一些，惠妃以及母亲，也不会死。
　　长公主哑然失笑道：“我在想什么呢，能重来一次，已经是感天谢地，不好再额外的去要求什么。”
　　另一边，回到客栈，房间里的雏田，第一眼就看到趴在床上哽咽的赫连嫔雨涵。
　　想到记忆里的一幕幕，心情，是变的不一样。
　　“哭什么，我又没走。”

第194章 雏田：不要后悔哦
　　小公主一僵，抬头看：“文琤？文琤！！”
　　“我真正的名字，是雏田，日向雏田，当然，继续叫我苗文琤也可以。”雏田道。
　　“？？”小公主呆。
　　雏田取出一条手帕，递过去，见这人没有一点自觉，即是提醒道：“擦一擦鼻涕和眼泪，花的不能看了。”
　　闻言，小公主囧，连忙夺过手帕，转过身去：“睁开眼没有看到你，我还以为你走了呢。”
　　“我的家人就在这里，我能上哪去？”雏田说着，上前，坐在床边，背对着小公主。
　　“你为什么会喜欢我，即使是在知道我是女儿身，仍然没有改心变意。”
　　“我记得我有跟你说过啊。”小公主道。
　　“你长的好看，勇武过人，才华，学习能力出众，温柔，这么好的条件，不喜欢才奇怪。”
　　“要是一开始就知道你是女的，我肯定不会产生任何想法，怪只怪我眼力不够，看不穿，都喜欢上你有半年了才知道。”
　　“在你向我坦白以后，我确实是灰心的很，还是小杜子，小彭子他俩开导我，让我明白了，就算是女的又怎么样？”
　　“只要是发自内心的喜欢，喜爱，那些统统不是问题。”
　　“…”雏田。
　　她非是铁石心肠之人，亲眼目睹了长公主记忆里，小公主对她的爱与付出，说不感动是假的。
　　“我对你说过一个谎。”雏田道。
　　“不止一个吧。”小公主撇撇嘴，不高兴的道：“就好像你的名字，刚才说的那个，还不知道是不是真的。”
　　雏田没有理她，自顾自的说道：“那个谎言是，我的取向正常，我喜欢的是男人。”
　　小公主愣道：“不喜欢男人，那你喜欢呃…”
　　迟钝的她，终于反应过来，意识到了什么，嘴巴大张，瞪目结舌的看着雏田。
　　“你只看到我表现在外的优点，其实我这个人，问题和缺点，一大堆。”雏田道。
　　“很坏的喔，以后，不要为你今天的决定而后悔。”
　　“什，什么啊，意思是？”小公主紧张又激动。
　　雏田没有多解释，伸出右手，轻抚了下下公主的脸，随即起身朝外走去。
　　“我要回家一趟，你是在这等我，还是回你在皇城的家，都可以。”
　　“什么嘛，话也不说清楚。”小公主抚摸刚才被雏田碰过的这边脸，嘟嚷道：“难道是害羞，不好意思？”
　　思及此，她乐了，往后一躺，搁床上翻来滚去，更是用被子把自己卷成毛毛虫，滚到了床底下。
　　“母妃，皇兄，我办到了，她同意了，虽然没有明说，但那个意思，肯定是。”
　　“小杜子，小彭子，谢谢，没有你们，也就没有我的今天，我会照顾好你们的家人。”
　　想到皇兄，不可避免的会触及到报仇的问题，小公主渐渐安静下来。
　　根据线索和动机来判断，太子是最可疑的凶手。
　　想到当时那几名刺客，最先是要行刺皇兄，后见皇兄的武艺高强，一时半会拿不下，就转而把矛头对准她。
　　为了保护她，皇兄才丧命。
　　小公主沉默不语。
　　报仇，把太子杀掉，等待她的是死，若是把雏田给拉扯进来，还会连累雏田。
　　眼看着唾手可得的幸福，就摆在面前，杀太子，等于这份来之不易的幸福，付诸东流。
　　不报仇，怎么对得起从小到大对她百般呵护，疼爱，更是为了保护她而死的皇兄？
　　左右为难，小公主叹口气，爬上床，将脸埋在被窝里，模仿鸵鸟，只要不去想，烦恼就不存在。
　　这也是她惯用的逃避方法。
　　另一边，根据气味来找到家人所在的雏田，站在门外，多少有些踌躇。
　　“文琤？是文琤吗？”
　　声音是从上方传来的，雏田抬头看，就见二楼窗口处，有个女子探出头来：“嫂子。”
　　“真是文琤！娘，文琤回来了！”女子欢喜道。
　　“什么文琤，咱家没有文琤，那是文川。”房里响起另一个略显苍老的声音，急促的脚步声响下，房门被打开。
　　到这，身体那尚处于融合阶段，并未消失，也不会消失的原主意识，情绪顿时得到了宣泄。
　　眼眶瞬间发红，不到两秒，潸然泪下，哽咽道：“娘…”
　　一切的一切，都蕴含在这声娘里。
　　头发斑白，没大户人家的条件，没做过保养，又是多年来的操劳，比同龄人要苍老许多的妇人，同样是哽咽的说不出话。
　　“进屋，外面不好说，咱进屋说。”嫂子快跑出来，招呼道。
　　“姑，你可回来了，我好想你呀，我想吃蜂蜜，啥时候再带我去？”
　　雏田还没说话呢，嫂子斥责道：“说了多少遍，见到姑了不能叫姑，要叫叔，你这孩子，不长记性。”
　　长的和雏田有几分相似的小男孩，扮了个鬼脸，躲到雏田身边，一看就是调皮的很。
　　“没事。”雏田笑道：“小浩想吃蜂蜜，姑现在没有，改天，姑给你买一桶回来，让你吃到腻。”
　　“那么好吃的东西，怎么会腻呢。”侄儿不以为意。
　　进屋，看到家人的居住环境。
　　前面是二层小楼，四间房，后边还有个独立的院落，可以养鸡和养鸭。
　　对比在乡下时的条件，可以说是好了几十上百倍不止。
　　雏田心里转了几个念头，纳闷道：“哥呢，这会儿不在家，他在这有什么活干？”
　　忙着杀鸡，宰鸭，准备晚饭的娘和嫂子，动作整齐的僵住。
　　把刚满三岁的儿子打发回屋，上二楼玩去，嫂子表情微妙的道：“他啊，我不知道该怎么说，娘。”
　　“哼，有什么好说的，我就当没他这个儿子，提起来就生气。”娘黑着脸道。
　　嫂子无奈，示意雏田过来，凑近些，压低声音的给她解释。
　　很快，雏田明白了事情的始末。
　　用一句话来形容就是，男人有钱就变坏。
　　她在前线打仗，挣下来的军功，为家人带来了数不尽的好处，布匹丝绸，金银财宝。
　　娘和嫂子都是恪守本分的妇道人家，平时很少出门，也没什么需要花钱的地方，顶多是弄两件新衣服，再配几样饰品。
　　哥不一样，见识到花花世界的他，又有钱，那是没有任何反抗能力的沉沦进去。
　　耍钱。
　　找女人。

第195章 改邪归正
　　找女人已经很过分了，还耍钱，雏田扶额。
　　耍钱是真正的无底洞，输了想要翻本，赢了是得陇望蜀，永无止境。
　　“没想到，那个老实巴交的家伙，竟然也…”雏田无言以对。
　　“一开始他还不肯来，来了又想回去，踏实种地。”嫂子叹道。
　　“都是被那些人给带坏的，如今尝到了甜头，轻易是回不了头，唉。”
　　近朱者赤，近墨者黑，很正常，和什么人待一起久了，慢慢的也会变成那种人。
　　“交给我吧，我来让他改邪归正。”雏田道。
　　“怎么改？县里多的是把妻子，闺女，房产，输的精光，照样死不悔改的例子。”嫂子苦笑。
　　“我只盼他能念着情分，别把我输出去就好，其它的，随他吧。”
　　“有啥好办法，尽管使。”娘道。
　　“我现在是看到他就来气，他居然想给青楼的女子赎身，还想带回家生活，嘶！哎呦我！气死我了！”
　　嫂子表情不是很自然，低头不语。
　　“恩，我知道了，一定让他变回原来的样子。”雏田道。
　　入夜。
　　等的饭菜都凉了，也没等回人来，就娘，嫂子，雏田，侄儿一起吃。
　　中间雏田有派影分身回客栈看过，见小公主蜷缩成一团，搁床上熟睡，含糊不清的说着梦话。
　　去跟老板娘要了两道小菜，一碗米饭，放桌上盖住，等她醒了就能吃，又去看了看小白兔，确定一切都好。
　　一夜无话。
　　翌日早晨。
　　四人吃着昨晚剩下的饭菜，忽然，房门被从外面敲响。
　　“开门啊，是我。”
　　“你这住的不错呀，小楼，看情况，似乎还有院子。”
　　“那是当然，欠多少，如数给你，我不差那点儿钱。”
　　“嘿嘿，我自然是相信你的，作为咱这的老主顾，只是我手底下有一帮人等着吃饭，是吧，不能有半点差错。”
　　“我懂，不会让你难做，就是那个翠儿，我蛮喜欢的。”
　　“没问题，从今儿起，她就是独属于你的，只为你服务，不伺候其他人了，可好？”
　　“哈哈，咳，恩，小点儿声，别让我娘和家里那口子听见，不然我这钱不好拿。”
　　除了一开始那一嗓子，后面的对话，都很克制的压低声音，娘和嫂子是普通人，听不太清，雏田是听的一清二楚。
　　按住要起身，过去开门的嫂子，雏田三步并作两步的走过去开门。
　　还在窃窃私语的俩人，顿时停住。
　　“文琤！”真正的苗文川，瞪大眼睛，甚是惊喜。
　　旁边那位络腮胡，长的有些着急的青年，眼睛顿时一亮。
　　雏田的长相可以打很高的分，更可贵的是气质。
　　签到获得的满级茶道，花道，书法，棋艺等能力，将她的气质给蕴养了起来。
　　身为与神树融合，拥有神之力的神，高高在上，不食人间烟火。
　　在战场上经历了血与火的厮杀，雷厉风行的冷血风格，英姿飒爽。
　　搭配上隐藏很深的男子气概，不拘小节。
　　种种气质叠加起来，赫然是让雏田的魅力，再上一层楼，存在感惊人，你很难不注意到她。
　　“这位姑娘是？”络腮胡青年道。
　　“你想干什么！告诉你，甭打她的主意！”苗文川护犊子似得推开他，挡在雏田面前。
　　“行了，这没你事了，回去吧，钱我明天给你，我家就住这，你不用担心我会跑。”
　　见状，本是一肚子气的雏田，心底不由的变软。
　　这人再混账，再堕落，再坏，对家人，尤其是对她这个妹妹，是真的好。
　　“钱的事好说，我现在就想认识这位姑娘。”络腮胡青年道：“这样吧，给我介绍一下，以后，你在我这的一切消费，打九点八折。”
　　闻言，苗文川不屑的呸了一声：“糊弄谁呢，最少不得七折？这可是我亲生的妹妹，还是黄花大闺女呢。”
　　“好，就七折。”络腮胡青年哑然笑道。
　　刚才有多感动，现在就有多生气，且是成倍增加，雏田一脚把这个为了耍钱，连妹妹都可以当作筹码的混蛋给踹倒在地。
　　回屋去拿擀面杖，走出来，二话不说就是一顿爆打。
　　“哎呦喂！别打了！再打我就要死了！啊啊！好痛！你力气什么时候变这么大了！啊！”
　　苗文川哀嚎痛叫，试图反抗，可他这没经过锻炼的庄稼汉，如何是雏田的对手？轻易打趴在地，实行单方面的殴打。
　　“差不多得了，真要打出个好歹可怎么办，再说这街坊邻居还看着呢。”娘忍不住道。
　　“是啊，文琤，可以了，别再打了。”嫂子不忍心看。
　　雏田充耳不闻，继续当着众人的面打，心想，老哥变成这样，和你们俩的不作为，心软，有脱不开的干系。
　　“姑好厉害啊，爹那么高，那么壮，也没还手的力。”被催赶到二楼，趴窗边偷看的小浩，如是想到。
　　最后，雏田拖着吐血，活生生被她打晕的老哥，往家里走去，经过络腮胡青年时：“他欠你们多少钱？”
　　被雏田扫了眼，络腮胡止不住心颤，条件反射的道：“三百二十七两。”
　　“家里的钱够吗？”雏田问娘和嫂子。
　　“没那么多现钱，能不能以物抵债？”嫂子为难道。
　　“呃，可以。”络腮胡青年点头，雏田的视线，太具有压迫感，令他压力山大。
　　在街坊邻居们，路人们的围观下，嫂子搬了一些圣上赏赐的字画和首饰，大致估价，在三百二十两左右，差不了多少。
　　“有没有借据？”雏田道。
　　“有。”络腮胡青年道。
　　“拿来，然后滚，别让我再看到你。”雏田道。
　　跑远了，络腮胡青年松口气，一抹脑门，才发现，已是满头冷汗。
　　“没有错，光凭眼神就让我如坠冰窟，只有那位传说中的万人敌，才能办到。”
　　“她怎么回来了？难不成是北方那边的战况，有了什么新的发展，老爷没吩咐我什么，是老爷也没收到消息？”
　　“有可能是圣上那边动了手脚，把信给截了，不行，要马上让老爷知道。”
　　苗家。
　　雏田拖着老哥进屋，再三保证自己不会再打了，把门关上。
　　用医疗忍术唤醒老哥，深吸气，取用本体的力量，于眉心处，出现一道细缝。

第196章 努力修炼，干翻大筒木
　　多少人因为耍钱，到头来弄了个妻离子散，家破人亡。
　　如果真有那么好戒，那么容易就回头，痛改前非，也不会有那般多的悲剧发生。
　　雏田没时间去慢慢的纠正老哥，更不愿等到悲剧实实在在的发生，再去后悔。
　　所以，用别天神来个一劳永逸，永久的让老哥厌恶耍钱，厌恶除嫂子外的所有女人，是最好的选择。
　　前后不到两秒的时间，完事。
　　雏田随手敲晕老哥，让他继续昏着，自己坐到旁边的凳子上，使用无印自愈。
　　修复，治疗因为动用九勾玉轮回眼，而对身体造成的伤害。
　　叫住要去找大夫的嫂子，谎称自己在军中有学过一点医术，加上动手有分寸，老哥没事，很快就会醒。
　　安抚好娘与嫂子，说好下午去买蜂蜜，把小浩打发走，雏田回到特地给她留下的一间空房，躺床上，闭目假寐。
　　许久，再睁开。
　　昨晚和娘，嫂子，聊了一整夜，老哥又很拉胯，没心思去想别的，现在，暂时没什么事，思绪得以回流。
　　可以实际的去考虑，自己接下来该怎么做。
　　看情况，她在这片平行宇宙，不光是要娶老婆，还得娶两个。
　　大老婆是大夏的长公主，赫连玉娥。
　　小老婆是大夏的九公主，赫连嫔雨涵。
　　九公主是因为误把她当成了男人，先喜欢上，后得知真相，割舍不下这份感情。
　　长公主的话，根据昨天所看的那些记忆可知。
　　一开始，长公主只是单纯的遵从父皇的安排，对于夫君是谁，高矮胖瘦，贫富如何，全然不在意。
　　机械式的履行着身为妻子的职责，对夫君百依百顺，紧跟着夫君的脚步。
　　是经历了许多事，才慢慢的动了心，真正的喜欢，爱上了雏田。
　　两个取向都很正常的女人，硬是机缘巧合的被自己给弄成了弯的，雏田捂脸。
　　她真没想过和长公主谈感情，一直相敬如宾，对长公主颇为尊重。
　　在长公主生病时，无微不至的照顾，在长公主遇到危险时，挺身相救，这些都是再正常不过的事。
　　谁知道不知不觉间，竟是攻略下了长公主。
　　只能说，滴水可穿石，日积月累的功效，不容小觑。
　　“不能让九儿知道真相。”雏田暗道。
　　害死小公主的母妃，皇兄，其真凶是长公主，这事要是给小公主知道了，完蛋，铁定要崩盘。
　　小老婆和大老婆有仇，是实打实的仇人，这怎能和谐共处？
　　甭管这里头是不是有刘公公的怂恿和推波助澜，长公主在这件事上，是洗不白的，隐瞒，对大家都好。
　　长公主怀着愧疚的心理，会变本加厉的疼爱小公主，关心与爱护。
　　小公主不明所以，莫名其妙之余，是不会伸手打笑脸人，与长公主相处融洽。
　　雏田自己呢，不用担心后院起火。
　　至于小公主报仇的事，让她继续误以为是太子，挺好。
　　反正根据长公主的记忆来看，太子也没多少活头了，与门阀勾结，意图提前登基的他，很快便会自取灭亡。
　　想通大老婆和小老婆的问题，雏田松口气，转而想别的事，例如，大筒木。
　　从长公主的记忆里，雏田得知，前世的她，在摆平了各个修真门派和家族，邪派与魔道，统合所有力量，实现和平。
　　与这具身体完成融合，恢复力量，就没在这久留。
　　用阴阳遁创造出一具最完美的分身，与长公主继续生活，本体是直接离开，去往其它平行宇宙。
　　之后那两百多年，都是分身和长公主在过。
　　这个其实没差，都是雏田自己，以后回收分身，所有的记忆，感觉，感情，全是雏田的。
　　没有离开过这颗星球，去探索其它星系，其它异世界，也就导致了雏田没撞见存在于这个宇宙中的大筒木。
　　白板雏田倒是发现了，可是以她的实力，打大筒木分家还行，对上大筒木本家的神，上去就是自取灭亡。
　　是以，白板雏田从没主动的去接触过大筒木。
　　然后，那一天，忽然来到，整个宇宙于顷刻间崩毁。
　　“大筒木分家在高端战力面前，不过是杂兵，来平行宇宙开拓新领域的，唯有本家之神才可胜任。”
　　“而看前世的状况，八成是本家之神遇到了这片宇宙的至高战力，双方处在僵持阶段，谁也奈何不了谁。”
　　雏田若有所思。
　　不知，此方宇宙里，来了几位本家之神？
　　“不知道也就罢了，既然知道有大筒木，作为不死不休的敌人，不灭杀他们，破坏他们，哪里说得过去？”
　　得出这一结论的雏田，翻身坐起，盘腿，开始修炼。
　　过了几分钟，忽然想到什么，一拍脑门。
　　笨啊，大老婆那有准备好的丰富资源，哪里用得着她在这苦哈哈的跟个散修一样。
　　留一道影分身在家，雏田自己秘密的翻窗出去，用变身术，变成一只短耳猫，走人少的路线，一路来到大老婆所住的公主府。
　　宅在屋里，哪也不去的长公主，像往常一般，枯燥的炼丹，炼药，发现雏田到来，惊喜不已。
　　又得知雏田的来意，马上去把她炼制好，专门给雏田留下，辅助修炼的丹药给取来。
　　得益于前世去过很多秘境，到过许多异世界，和不少修真者打过交道，各种拍卖行，坊市，黑市的逛着。
　　淘来数不清的丹方，药方。
　　喜静，耐得住乏味的长公主，在炼丹炼药一途，有着不错的天赋，靠这一手技艺，赚来可观经费。
　　没有签到系统的白板雏田，一应花销，全是大老婆来供应，不得不点一个赞。
　　“这么多，我哪吃的完。”雏田道。
　　“吃不完可以拿去卖，这些丹药，对现阶段的我来说，已经没有益处，你可劲儿的吃。”长公主笑道。
　　闻言，雏田了然，分清丹药的用途与用量，抓起其中的一把，往嘴里塞。
　　这下再去修炼，感觉顿时变的不一样，养气效率快了十几倍不止。
　　这是自然，要知道，长公主特意留下的丹药，就没有低于高级的，效果肯定好。
　　“照这么看，我很快就能完成养气，迈入筑基。”雏田暗道。

第197章 大房与小房
　　雏田在养气。
　　长公主在炼丹。
　　气氛很是寂静。
　　技巧是掌握的非常熟练，不用像初学者，一直盯着看。
　　长公主偷瞟雏田一眼，小声自语道：“呀，九儿一个人在客栈里，是怎么过的？真让人放心不下。”
　　“身为长姐，叫自己的妹妹来家里住一段时间，也很合理哈，应该没人会反对吧？有吗？”
　　雏田眉头一挑，不作声，算是默认。
　　见状，长公主乐了，轻手轻脚的溜出去，让贴身的心腹婢女，去把九儿带来，一同被带回来的，还有小白兔。
　　一身男装打扮，英俊不凡，风流倜傥的小公主，迈步走进公主府，心里甚是费解。
　　想破脑袋也没想明，自己和这位同父异母的长姐，有何交集，特地派人来找。
　　及至走进屋中，看到盘腿坐在垫子上，闭目养气的雏田，嘴巴张到最大，傻在那里。
　　“咳咳，我给你解释一下现在的情况，听好。”长公主道。
　　“啊，哦。”小公主懵懵的坐下，心不在焉。
　　“有父皇的旨意在前，我和她算是有婚约，你认为呢？”长公主道。
　　小公主点头。
　　“在不出意外的前提下，我是先过门，嫁给她，属于大房，这点，你有没有意见？”长公主道。
　　小公主摇头又点头，纠结的用余光看雏田。
　　“现在，我要行使我身为大房的权利，同意你加入进来，以后，我们就是亲上加亲的一家人。”长公主道。
　　“！？”小公主。
　　过了好半响。
　　“哎！！！”惊呼出声，用的是女声。
　　小公主干巴巴的道：“你，你说什么呢，我可是皇子，你们两个女人，我加入，那像什么话，啊哈，啊哈哈哈哈。”
　　长公主指了指雏田：“她什么都告诉我了，还说非常的喜欢你，若是我不肯接纳你，她就不要我，带着你远走高飞。”
　　“真的！”小公主喜出望外，也没去计较自己的女儿身被人知晓。
　　“喂，不要乱说，我哪有…”雏田睁开眼，不满道。
　　“哎呀，往后就是一家人了嘛，别不好意思，说了就是说了，老实承认吧。”长公主笑道。
　　“你不在的时候，她说了好多有关你的好话，把你夸的我都快不认识了，这还是人嘛，整个就是仙女下凡呀。”
　　看看长公主，再看看雏田，小公主捂脸，透过手指的缝隙，可以看到她的脸蛋，绯红一片，并以极快的速度，蔓延至耳朵。
　　见她开心成这样，长公主笑了笑，给雏田递过去一个拜托的眼神。
　　知道玉娥是因为什么才这样，雏田索性是装作看不见，听不清，专心沉浸在养气里。
　　没有雏田揭穿和拆台，长公主松口气，凑近上去，拉住小公主的手。
　　“我怎么样都无所谓，关键，此事是父皇的意思，我没理由，也不能去拒绝，所以…”
　　“所以？”小公主已经隐隐察觉到了什么，心脏狂跳，说不上来的一种感觉。
　　欢喜？
　　和别人分享喜欢的人，哪里高兴的起来。
　　排斥？
　　能和心上人在一起，这是天大的喜事，怎么会排斥。
　　处在这样一个中间，不上不下，格外的微妙。
　　“我做大，你做小，我们一起嫁。”长公主道。
　　“当然，这种事，想也知道是不会得到父皇的允许，我们是换取利益的筹码，两个同时嫁给一个，纯属浪费。”
　　“再一个，你假扮成已死的五弟，又混入军中数年，此事被父皇知晓，后果，不堪设想，保险起见，最好还是维持现状。”
　　“对外，你依旧是五皇子，回到家里，你就是九儿，咱们一家人，关起门来过活。”
　　这些安排，老早就在长公主的脑海里徘徊，定型，是她专门根据九儿的情况来制定的，绝对是照顾到方方面面，没有任何疏漏。
　　小公主绞尽脑的去想，也没想到啥不好的地方，要说唯一的问题，或者说意见，是她不想和其他人分享，她想独占。
　　可，人家才是大房，是名正言顺的正牌妻子，她呢，连公开身份都不敢，名与份，均是问题。
　　到最后，小公主实在拿不定主意，即是扭头看向雏田：“那个，你的意思是？”
　　她想让雏田来做决定，来做选择。
　　按照昨天雏田说的那番话来看，选她的几率会更大些。
　　能独享，谁愿意共享？
　　“说句实在话，我谁都不想要。”雏田道。
　　“比起有多余的牵挂，我更喜欢独来独往，有很多事等着我去做，我不想浪费时间在谈情说爱上，还…”
　　“好！”小公主用力拍手，打断雏田的话，对长姐道：“我没问题，就按你说的来吧。”
　　长公主掩嘴轻笑。
　　雏田无言，抿了抿嘴，闭目，继续修炼。
　　午饭和晚饭，都是在这用的。
　　老哥喜欢耍钱，疑似有人在捣鬼的事儿，雏田给长公主提了一嘴。
　　知道重生归来的这位大老婆，这六年来所做的一系列布置与安排，有多么丰富，用不着她去操心。
　　势必能把一切给料理妥当。
　　雏田静下心来，借丹药为助力，加速修炼进度，进步那是肉眼可见的快。
　　淬体是打磨身体，熬时间。
　　养气，筑基，此二层境界，对悟性的要求不高，只要资源（丹药）跟得上，进展自是出奇的快。
　　不过一个星期，雏田就已稳固在养气境中阶巅峰，差一步，即可迈入养气境高阶。
　　这一周内，皇城发生了很多事，且是非常大的事，全出在朝堂上。
　　有被一撸到底的，有被抄家发配的，有被关入天牢的，有被直接斩首的。
　　始作俑者，长公主来找雏田倾诉的时候，亦是哭笑不得。
　　“我只是想拉一个人下马，谁知道，拔他这个萝卜，竟是拖拽起来一大片。”
　　不用说，这里面必定有问题。
　　要么是这人的敌对派系在出力，要么就是端坐在龙椅上的那位，想要看到这个局面，顺势而为。
　　总之，是不关雏田的事，她一门心思的钻在修炼上。
　　要想结束战争，凭她现在所能表现出来的实力，不够看，要变得更强才行。
　　理所当然，每天一次的签到机会，要妥善利用。
　　老李头所在的山门，成了她最近频繁签到的所在，抛开垃圾功法与鸡肋物品不提，收获还可以。

第198章 融合神树的新思路，新方法
　　上午时分。
　　阳光透过窗户洒进屋来，映在雏田脸上。
　　她缓缓睁开眼，吐气道：“养气境圆满。”
　　此时，存在于丹田里的气，翻腾似煮沸的开水，滚滚不休。
　　动念间，气随心动，顺着经脉运行，流转，汇聚至手上，再从掌心间喷吐出去。
　　一道半透明气态，破体而出，离体约有五米左右，淡化，随风消散。
　　看到这一结果，雏田摇摇头，沉下心来，盘算起筑基的事。
　　淬体是为了养气，同样，养气也是为了筑基，宛如刚满一周岁的小孩子爬楼梯，爬上第一个台阶，才能去企及第二个。
　　正常来说，一般的修真者，在这时，有条件的话，都会根据自己的元气种子属性，来选择适合的进阶功法。
　　再配合一定价值的宝物，来为筑基做准备。
　　例如是草木属性的元气种子，最好是选择此类型的功法，还要一株吸食天地元气，超凡的植物，作为载体。
　　往后，这株植物就会变成类似本命灵宝一样的存在，随着修为的提高，越来越强。
　　再比如是火属性的元气种子，需要用到的宝物是超凡的火种。
　　金属性的元气种子，需要的宝物是超凡的金属。
　　在从老李头那得知这些设定时，一个念头就浮现在雏田的脑海里。
　　上个平行宇宙，她不是抢了五颗没有结出果实的神树吗？把神树当成自己筑基的宝物，会发生什么？
　　可惜前世的自己不知道长公主能重生。
　　查克拉，忍术是没少教，却没有提起修炼的详细内容，没办法从长公主的记忆里，知晓自己是如何筑基的。
　　之后，本体离开，留下分身，那分身所能发挥的实力有限，根本看不出来。
　　“心动不如行动，试一试，失败了也没损失。”
　　想罢，雏田去找大老婆，从她前世翻阅过的众多上等功法中，选择一部与草木有关的，签到学会。
　　留下一道影分身在家里应急，雏田自己是取用本体的力量，打开黄泉比良坂，进入天之御中的始球空间，
　　于此处，看到了那五颗高的顶天，一动不动的庞大神树。
　　左看右看，感觉都差不多大，外表上没啥分别，即是选了距离最近的这一颗，上前，站在神树旁边。
　　“话说，这么大的东西，要怎么进来啊？”雏田仰头，喃喃道。
　　没吃神树结下的查克拉果实，没有与神树建立起联系，共鸣，根本撼动不了神树。
　　盘腿坐下，将体内的气外放，尝试着与神树沟通，效仿其他修真者所用的方法，吸纳宝物和自身融合，产生最紧密的联结。
　　结果自然是什么都没发生。
　　雏田拧紧眉头。
　　问题出在哪？
　　功法不合适？
　　又或者单纯是她现在太弱，和神树的差距过大，影响不了？
　　“最终完成原主的心愿，融合成功，这具身体的一切，都会是我的，当然是越强越好。”
　　“筑基是修真的基础，把基础给打好，才可去奢望那万丈高楼，终究受益者是我，不可以将就。”
　　“常规与神树融合的路子，是吃下它所结的果实，再把灵魂寄托进去。”
　　“而我这是预备要将神树当成本命灵宝，灵魂不寄托，算不得占据一个位格。”
　　“参考上个平行宇宙的例子来看，每融合一个平行宇宙的我，都会多一个位格，能以融合新的神树。”
　　“也就是说，筑基用的本命灵宝是一个，吃果实，灵魂寄托，又是一个。”
　　“操作的好，我这次能容纳两颗神树。”
　　“当然，这是最理想的状态，能不能成还不确定，总归，是前景一片大好。”
　　“收益如此高，值得冒一些风险。”
　　想到这，雏田凝重脸。
　　失败了，最多就是此次融合终止，她和苗文琤，会变成两个分开的个体。
　　到时，给大老婆，小老婆安排妥当，再去劫掠一番这片平行宇宙的大筒木，杜绝这个宇宙会毁灭的结果。
　　马上前往下一个平行宇宙。
　　成功了，那不用说，自己能收获到天大的好处，战力乘倍增强。
　　“拼了！”
　　考虑好得失，将成功与失败的结果，都给想清楚，雏田深呼吸，直接从本体那，取来对这具身体来说，强到可怕至极的力量。
　　“先用灵力来临时强化身体，加强承受力。”雏田暗道。
　　白皙的肌肤，霎时变得通红如血，青筋暴起，眼白部分充斥着血丝。
　　一百年。
　　两百年。
　　三百年。
　　三百七十二年。
　　接近这具身体的极限。
　　“再给我上啊！”雏田咬牙道。
　　要想成功，就得有拼上一切的信念，瞻前顾后是大忌。
　　反正本体死不了，就算苗文琤死了，她也可以将其复活，顶多就是浪费一次融合机会。
　　这个时候，不要想那么多，单单盯准神树即可。
　　不断的超越极限，来到四百一十六年，卡住，无法再进一步。
　　现在，这具身体的强度，相当于上个平行宇宙的四百年大妖，拥有移山填海的恐怖怪力，当然，这山不能太大。
　　力量与防御成正比，在得到怪力的同时，这具身体的防御，也得到了非同一般的提高，能以容纳，承受更强的力量。
　　代价是，身体被透支。
　　满打满算，这具身体的寿命，不会超过十五分钟，时间一到，她会瞬间苍老如枯木，并死去。
　　此等境况下，雏田摒除杂念，沉着应对。
　　感觉到身体在强化到极致的同时，又濒临崩溃，游走在自爆的边缘，她立即取用本体的九勾玉轮回眼。
　　查克拉大爆发。
　　强行控制神树。
　　“进来！”雏田道。
　　没有灵魂，没有意识的神树，受到同等级的九勾玉轮回眼控制，首次有了动作。
　　它拔出扎进地底深处的根，藤蔓炸起，向着渺小如蝼蚁的雏田，倾倒而去。
　　在触碰到雏田的刹那间，又出现扭曲，质量发生改变，没有就这么砸死雏田，而是化作洪流，按照雏田的引导，钻进丹田。
　　啪嗒！
　　皮肤龟裂，身上在喷血，却是能量过于庞大，身体撑不住。
　　“收敛你的查克拉！”雏田连忙通过九勾玉轮回眼，给神树下达指令。
　　过程很快，不到二十秒，完事。
　　雏田没有逗留分毫，走进面前的黄泉比良坂。

第199章 不老不死，逆天了
　　大夏国都外。
　　约有七十里之遥的群山深处。
　　人迹罕至之地。
　　凭空打开的空间黑洞，引起了猎食者，被猎食者们的惊觉。
　　跟着，从那空间黑洞里走出一道倩影。
　　瞬间，就跟捅了马蜂窝一样，四周的动物们，无论大小，强弱，集体炸了锅，四散奔逃。
　　生物本能在预警，危险，超级危险，离的越远越好。
　　雏田瞥了眼变得空旷的环境，于一块大石头上落坐，屏住呼吸，提高注意力。
　　专注，专注，千万不可以昏过去，那就真是要完了。
　　忽然，准备就绪的雏田，把从本体那借来的力量，还回去，霎时，眼前一黑，喉咙腥甜，忍不住一大口血喷出。
　　容颜在眨眼间苍老，被神之力强行撑起来的身子，失去支撑物，顷刻间，土崩瓦解。
　　“不能晕！打起精神！”
　　身体多处部位失去知觉，陷入枯竭，雏田硬是用意志力来强撑着不倒，不昏，运转功法。
　　刚才借助本体的力量，把神树硬生生的挪移进丹田，现在，要靠这具身体自己的气，来完成与神树的连接，成功筑基。
　　也唯有这样，才算是大功告成，不仅这条命不会丢，还会得到超乎想象的巨大好处。
　　时间一分一秒过去。
　　轻盈的脚步声传来。
　　是一只豹子。
　　在豹子之后，还有其它食肉的猛兽，鬣狗，狼，蜥蜴。
　　那些已成气候，蜕变了的妖兽，被修真者抓回去，当看门兽，宠物，要不就是杀了取材，制作法器与炼丹之用。
　　普通动物是没命的跑，这些折返回来的，多是半只脚迈入妖的门槛，智商大增，明白富贵险中求的道理。
　　妖在修真者眼里，浑身都是宝，反过来又何尝不是这样，修真者的血与肉，对妖来说，也是不可多得的美味。
　　对这帮半步妖兽，更是难能可贵的绝世机缘，值得冒生命危险一试。
　　最先忍不住冲上去的是鬣狗。
　　它先是舔地上雏田吐的血，早融进地里，舔不到什么，然后又发狠的扑上去，一口落在雏田肩膀上。
　　强大的咬合力，可以听到骨裂声。
　　呲啦！
　　连着衣服一起撕咬下一块肉来，就这么直接咽下。
　　尝到甜头的鬣狗，眼睛绿了，继续撕咬雏田，喝血，吃肉。
　　其它猛兽不甘示弱的扑咬上来，分食雏田，胳膊和腿，手与脚，腰跟背，是变得血淋淋，甚是骇人。
　　咬破雏田的脖子，咕嘟咕嘟饮血，得到不少好处的豹子，贪婪更重，想获得更多。
　　空气中，弥漫着刺鼻的血腥味。
　　地上，大石头被鲜血染红。
　　“谢谢，帮了我大忙，不是你们咬我，带来的疼痛，我差点坚持不住要昏过去。”雏田轻声道，悄然睁开眼。
　　“得到帮助，就得给予回报，我的血和肉，很美味吧？那就算是断头饭好了，再见。”
　　蓦然，一股强大的吸力，自雏田身上产生，四周的天地元气，犹如鲸吞一般的涌入其体内。
　　同时，这些刚才吃喝正欢的猛兽，一个个骇然尖叫中，精，气，神，生命，养分，所有的所有，全被抽走。
　　尽数回流到雏田的身体里。
　　裂开的骨在修复。
　　亏损的肉在生长。
　　丢失的血在产生。
　　充沛生命力鼓荡，呼吸间，恢复如初，不光是伤势没有了，还重返青春，甚至比原来还要好。
　　伴随着雏田的站起，更强的吞噬之力，从她身上爆发。
　　浓郁到肉眼可以看见的天地元气，聚拢过来，以雏田为中心，形成一道旋涡。
　　“不老不死，没灵魂寄托那么完美，却也是一个切实可行的路。”雏田看着自己的手掌，若有所思。
　　吃神树果实，寄托灵魂在神树里，融合为一，那是不老不死不灭，怎么都打不死。
　　而像雏田现在这种罕见的，另辟蹊径的做法，灵魂未和神树绑定，只是把神树当成一件身外之物来使用。
　　为自身提供强有力，无止境的生命力，获得永生，但没到不灭的程度，被杀，还是会死。
　　“神树，真是个好东西啊，也不知道大筒木本家是怎么弄出神树的，我得多抢一点儿，备用。”雏田呢喃道。
　　往后，再去其它平行宇宙时，可以用同样的方法。
　　先淬体，后养气，到养气境圆满，拿一颗神树放进丹田，炼成本命灵宝。
　　等到与平行宇宙的自己融合完成后，获得的新位格，又能通过吃神树果实，寄托灵魂进神树。
　　这样，每一个平行宇宙，保底能吸收两颗神树进体内。
　　“好家伙，这是要逆天了哇！”雏田咋舌，她不敢想象未来的自己，究竟有多强。
　　唯一要考虑到的问题是，别的平行宇宙，力量体系不一样，天地间的能量不同，可能没办法筑基。
　　“我可以用神树来搬运，把这个宇宙的天地元气，储存进始球空间，到要筑基时，进始球空间里完成。”
　　雏田暗暗点头。
　　后面的境界不用管，能筑基，把神树给利用上就好。
　　到最后，发现附近的土地干裂，草木枯萎，更远距离的天地元气被吸引过来，声势，动静，有了不可收拾的趋势。
　　雏田回过神，让神树停止吞噬。
　　神树不听，依旧在我行我素的吞噬着一切能吞噬之物。
　　雏田愣，想到了什么，取用本体的九勾玉轮回眼，借这强大的瞳力，方才让神树停下。
　　“神树没有智慧，无法沟通，必须要轮回眼才能控制。”雏田暗道。
　　有点麻烦。
　　但是反过来说，没有智慧的神树，用起来要更放心，起码不用担心会遭到背叛。
　　“我如今的状态，很像人柱力，但又有不同。”雏田想着这个问题，先回家换了身衣服，再感应飞雷神坐标，瞬间，出现在公主府里。
　　人柱力是单方面借用尾兽的力量。
　　而她现在这种情况，是把神树当成了本命灵宝，随着修为境界的提高，突破，能够反哺神树，令神树得到加强。
　　“你来的刚好，我正要去找你呢。”长公主挥手，打发为她更衣的婢女离开。
　　“父皇想见你，又有些忌惮你的强大，不好面对面谈话，所以，改为以书信的方式，进行沟通。”
　　“信在桌上，我没看，想来，八成是和藩王，门阀，外敌有关。”

第200章 明我，厌我，无我
　　正如长公主所猜测的，信里内容，是和藩王，门阀，外敌，这三大因素有关。
　　按照圣上的描述来看，大夏，已是危如累卵，就像是一个臃肿难行的巨人，即将倾倒。
　　看过长公主的记忆，对这些事，有了心理准备的雏田，并未感到意外。
　　她的本意就是要结束战争，比起自己另起炉灶，从零开始，以大夏为载体来修正，无疑要省事不少。
　　“你筑基了！”长公主意外道。
　　她也是才发现雏田的气息，整体给人的感觉，变得不一样。
　　“恩，有惊无险。”雏田颔首。
　　“比前世要提前好多。”长公主感慨道。
　　“蝴蝶效应，任何一点微小的变动，都会带来巨大的改变，我已经非常注意，还是改变了很多事。”
　　“筑基还好说，后面的明心境，我完全没有头绪。”雏田道。
　　明心境，重点就在于这个心字，分为三个阶段。
　　第一，明心见性。
　　透彻的了解自己，明晰自己，无论好的优点，坏的缺点，有一个极为清楚的了解。
　　第二阶段，厌我，也就是讨厌自己，厌恶自己。
　　第三阶段，无我，彻底无视自己，当自己是死的，不存在。
　　只有先后经历了这三大阶段，才可以进入更高的境界，也即是天合。
　　与努力和天赋无关，这二者，只能影响你在淬体境，养气境，筑基境的发展，再往上，便是开始着重于悟性。
　　悟到了就有，没悟到就没有，非常的唯心。
　　“这，每个人的性格，内涵，都不一样，大同小异，没办法套用。”长公主道：“我帮不了你，只能你自己来悟。”
　　“了解自我，明晰自我，这我还有些把握，之后是厌恶自我，以及最后的无我，要怎么做？”雏田伤脑筋。
　　“人，怎么会讨厌自己，厌恶自己呢？还有无我，嘶，不懂。”
　　“会者不难，难者不会，别着急，慢慢来，你一定可以的。”长公主笑道。
　　“你现在是在哪个阶段？”雏田道。
　　“无我。”长公主道。
　　“无我！可我看你该吃该喝，照旧和原来一样，没变化，这哪里无我了？”雏田纳闷。
　　“无我是一种心境，或者说是一种特殊的状态。”长公主道：“平时不会有什么不同，唯有在使用力量的时候，才会呈现出来。”
　　“让我见识一下。”雏田道。
　　“好，不过不好在这里，动静会有点大，咱们换个地方。”长公主道。
　　用飞雷神来到外面，是雏田带着小公主南下时，路过的一座瀑布边。
　　见四下无人，长公主闭眼再睁眼，本是沉寂的气息，轰然爆发开来，前一刻是死火山，转眼即变成了喷发中的活火山。
　　退后一段距离的雏田，满头长发飞舞，眼睛不由自主的眯起。
　　定睛仔细看去，发现一个最为鲜明的特征。
　　眼睛。
　　长公主的眼眸，灵动有神，仿佛会说话，甚是好看。
　　现在，当她进入无我状态，动用明心境的力量，借用天地元气，眼中再没有一丝的神采。
　　死寂，犹如冰窟深处，无风，无物的万古寒潭，不存在一丝的波澜。
　　真的就好像面前这个人，没了一样，她不再是一个人，而是同化，成了天地的一部分。
　　“玉娥？”雏田试探道：“你还有自己的意识吗？还能不能思考？”
　　“当然有了，说是无我，真正掌握了此状态，我还是我，没有任何变化。”长公主平淡道，语气不似平时那么的亲昵。
　　雏田若有所思。
　　见雏田没有话说，长公主歪了下头，像是在思考。
　　忽然，雏田的身体被无形的力给禁固，提起，双脚离地，缓缓的被带到长公主面前。
　　“筑基是能够吸收天地元气来修炼，到了明心境，则是能够借用天地元气。”
　　雏田不作挣扎，仔细感应周围的天地元气，发现本该无序游离的天地元气，变得有了秩序，统一受到长公主的支配。
　　“我能在短短六年时间里，到达明心境，是因为我前世就处在这个阶段。”长公主道。
　　“往后的天合，我也一样没头绪，这不是能一蹴而就的事，可能一朝顿悟，青云直上，也可能到死都悟不了。”
　　“据说天合是自成天地，拥有自己的小世界，不再依赖于所处环境的优劣，天大地大，哪都能去得。”
　　“也就是说，如果到了天地元气匮乏的北方，你就没力可借了？”雏田道。
　　“那倒不会，北方，以及其它四方边境外，天地元气再匮乏，也依然是拥有天地元气。”长公主道。
　　“只是多寡的区别，我到那，照样可以有力可借…”
　　说到这，公主忽然意识到了什么，退出无我状态，美眸恢复神采。
　　“你该不会是在怀疑我吧？觉得我不自己去救九儿，让你去，是居心不良，有什么阴谋？”
　　“咳。”雏田偏开视线，不自然的道：“抱歉，我自己是个坏人，经常忍不住会拿恶意去揣测别人。”
　　长公主哭笑不得，柔声道：“我当然可以去救九儿，也可以提前去见你，但那样，九儿还怎么会喜欢上你？”
　　“你掌握的忍法，飞雷神，可以确保安全，我相信以你的能力，足以自保。”
　　“耐心等到合适的时候，引导你去北方救九儿，单纯是想为你俩创造契机。”
　　“若是还不相信的话，不相信我给你看的记忆，那就由你自己来看吧，用你的力量。”
　　“成功筑基，你能动用更多力量，应该足够了。”
　　站在雏田的立场上，她不可能单纯到你说什么就是什么，就算是亲眼看到的，都未必是事实，何况是嘴说。
　　站在长公主的立场上，她也不愿意和雏田之间有隔阂。
　　虽然不被信任，被怀疑，是挺不舒服的，所幸她能够理解，也由衷的认为，小心是好事，最起码安全。
　　不用长公主说，雏田也会找机会再来一遍。
　　没有虚伪，客套的多说什么，雏田取用本体的力量，漆黑双眼切换成天蓝色的转生眼。
　　右手抬起，其上，一抹绿光闪现，随即，一把捅入长公主的心脏。
　　属于长公主的记忆，思想，毫无保留的浮现在雏田脑海里。

第201章 反复试探
　　一幕幕熟悉的画面闪过，雏田抽出手，反手掐住长公主的脖子，冷笑道。
　　“我就说有问题，莫名其妙的忽然给我来一个妻子，你打错了算盘，我孑然一身，哪里会娶妻？”
　　“之前我就看出点问题来，只是顾及到我当时所能发挥的实力有限，才忍着没动手，现在，呵，结束了。”
　　长公主愣，呆，傻乎乎的没反应过来咋回事。
　　雏田冷漠的看着她，空着的左手上，雷电涌动，跳跃，一本贯手，照着长公主的头拍去。
　　噗叽！
　　如同西瓜一般的被打了个粉碎，红的白的洒了一地。
　　画面一转，长公主茫然看着面前的雏田，疑惑道：“那个，刚才我好像是死了哎，是幻觉吗？”
　　“对不起！”雏田弯下腰，满脸歉意的道。
　　“记忆里看不出问题，就想着是不是隐藏的很深，想说诈你一诈，说不定能试探出来。”
　　“真的，很对不起！”
　　闻言，终于弄明白咋回事的长公主，眼眶一下子变得湿润，委屈感涌现，吸了吸鼻子，小声道。
　　“没，没关系，你不再怀疑我，愿意相信我就好。”
　　“有关这点，我也不想瞒你。”雏田道：“我还无法彻底，完全的相信你。”
　　“为什么？”长公主懵。
　　“我的敌人，非常强大，创世，灭世，没有他们办不到的。”雏田道。
　　“伪造一个虚假到能够以假乱真的人，或是一段记忆，以此来布局坑我，害我，再简单不过。”
　　“那怎么办？”长公主一听，也不由的心慌起来。
　　回想自己的经历，她对雏田的爱，心意，没有任何虚假，但，万一真如雏田所言的那样，这一切，全是人为虚构的，那…
　　不寒而栗的感觉有在升起。
　　“我会继续保留最基本的怀疑和警惕，对你，对九儿，都是如此，希望你能理解。”雏田道。
　　瀑布声，响彻耳际。
　　长公主静默良久，深呼吸，像是下了一个重大的决定。
　　“你走吧。”
　　“什么？”雏田愣。
　　“既然我和九儿，有可能是你的敌人，为了对付你而暗设的网罗，最好的办法，就是分开。”长公主低头看自己的脚，小声道。
　　“趁现在，你还没有喜欢上我和九儿以前，断开，不会有什么心理负担。”
　　“我们不在一起，那可能存在的手段，也就无从谈起，害不到你。”
　　“九儿那边我会跟她说的，你不用挂心，去做你自己的事，你好好的，我和九儿也就放心了。”
　　雏田看了玉娥一眼，点头道：“也好，就按你说的做。”
　　长公主再也忍不住的哭了出来，刻意背过身去，没让雏田看见。
　　“我送你回去？”雏田道。
　　“不，不，不用，我，也会，飞雷神，是你教我的，恩，我自己可以。”长公主哽咽，断断续续道。
　　见状，雏田没再说什么，后退，当先用飞雷神离开。
　　雏田一走，长公主再不用压抑自己，放开了大哭起来，哭声被瀑布声掩盖。
　　为什么？
　　为什么会变成这样？
　　本以为重活一世，可以改变九儿的命运，弥补上一世的遗憾，结果到头来，连她自己也失去了本该获得的幸福。
　　难道，这也是蝴蝶效应？
　　如果她什么都不做，就又能和前世一样，和雏田在一起。
　　不，雏田刚才也说了，她的记忆，甚至是她这个人，都有可能是伪造的。
　　既然爱雏田，就不能成为雏田的拖累。
　　画面一转，长公主呆呆的发现她被雏田拥在怀里，大脑里满是问号，一团乱麻，分不清状况。
　　“对不起，这是最后一次。”雏田轻声道。
　　“无所谓拖累不拖累，我乐意，我甘愿。”
　　“先不说那些都只是我的妄想和猜测，即使是真的，我也不会丢下你，我只会加倍报复背后捣鬼者。”
　　“实话实说，我现在对你没有什么感情，有也只是贪图你的颜值和身子。”
　　“日久生情，相处的久了，感情会慢慢培养起来，不管前世如何，让我们重新开始。”
　　“请多指教。”
　　意识到刚才那些也是试探，长公主再好的脾气，再温柔，也忍不住生起气来，红着眼眶，鼓起脸蛋，怒瞪着雏田。
　　本来无端端，没有证据的被怀疑，就很是委屈，现在又接二连三的试探，她赫连玉娥不是舔狗，有着属于自己的骄傲与自尊。
　　“那怎么可以，小心驶得万年船，你还是继续孤身一人会比较安全。”长公主别过脸去，冷哼道。
　　生气，却没有推开自己。
　　回想起前世，动不动就一气之下离家出走，跑回娘家的老婆，雏田古怪脸。
　　作为过来人，她可是清楚如何把老婆给哄开心，哄高兴，简单来说就四个字，甜言蜜语。
　　没有最甜，只有更甜，甜到掉了牙，腻的让旁人听到，会起鸡皮疙瘩的那种。
　　几分钟后，长公主脸皮抖了抖，差点没绷住。
　　十几分钟后，长公主埋脸在雏田的臂弯里，耳朵红到了极点。
　　前后差不多半个小时，长公主的气，彻底消去，柔若无骨的趴在雏田怀里，不再保持沉默，而是有一搭没一搭的和雏田聊着天。
　　怀疑，隔阂，完全消失，那种心与心连在一起的感觉，格外的亲切，美妙。
　　不是两个分开的个体，好到就跟一个人似得。
　　得知雏田有意要协助父皇统合大夏，扫清国内和国内的一切难处，长公主道。
　　“你放心的去吧，娘，哥，嫂子还有小浩，我会负责照看他们。”
　　“现在哥不再找女人，也不爱耍钱了，是好办不少，其实哥喜欢，就让他玩嘛，我们也不差那点儿钱。”
　　“真要放任他胡来，家还不知道要被折腾成什么样。”雏田道。
　　跳过这一问题，长公主道：“九儿，你走的时候带上。”
　　“我是去灭口，又不是游山玩水，带她干嘛？”雏田无言。
　　“培养感情啊。”长公主说着，用食指按住雏田的嘴唇，不让她说话。
　　“你知道的，害死她的母妃与皇兄，是我心里一道过不去的坎，愧疚，让我在面对她时，分外难受。”
　　“我卡在明心境上不去，与这，有莫大关系，就当是帮我。”
　　雏田沉默片刻，点头。

第202章 一年后，暴风雨前的平静
　　“没意思。”丢掉手里的棋子，男装小公主用力一拍棋盘，吩咐新来的婢女把东西收拾走，换来纸笔，跟上面写写画画。
　　不多时，又很快厌烦，将纸揉成团，扔地上，让婢女去弄些吃的来。
　　面对这空荡荡的室内，她烦躁的挥舞小拳头，击打空气，又叹息一声，无力，软绵绵的趴桌上。
　　“她在干什么呢？一次都没来找过我，非要人家主动吗？坏家伙，根本就不在乎我。”
　　“说的也是，本来就是我自己在一厢情愿。”
　　“什么一厢情愿？”
　　静。
　　小公主僵硬的抬头，正对面，一袭青衣装扮，亭亭玉立的雏田，好奇的看着她。
　　“呃，没什么。”小公主干咳道：“你怎么来了，是专门来找我的？”
　　“不然嘞？”雏田反问，左右看看：“这里也没别人值得我过来，就你一个。”
　　小公主眨眨眼。
　　怎么回事，只是看到雏田，听到雏田说话，面对面的在一起，就由衷的感到欢喜，雀跃。
　　这便是母妃说过，喜欢上一个人的感觉吗？好神奇。
　　生平第一次接触到恋爱，种种新奇之感，令她如甜似蜜，脸上不由自主的浮现出天然的傻笑。
　　并不知道小公主在想些什么的雏田，开口道，“我有事要出远门，你要不要一起去？”
　　“要！”小公主想都没想的条件反射点头说着，然后疑惑升起：“是什么事呀？”
　　“血流成河的事。”雏田道。
　　说走就走，没有片刻的耽延。
　　全程处于懵圈状态的小公主，直到出了国都，两旁俱是郁郁葱葱的树木，人烟稀少，这才回过神。
　　思索间，了然道：“是父皇的意思吗？”
　　“不单是因为他，我个人也必须那么做。”雏田道。
　　“就我们两个人，谁都不带。”小公主古怪道。
　　“本来是就我一个人的，玉娥她坚持要让我带你。”雏田道。
　　“这样啊。”小公主嘟起小嘴，还以为是雏田自己的意思呢，白欢喜一场，不过，她这疑惑更甚。
　　“她为什么要这么做，我此前跟她又没有交集？”
　　如果长公主不喜欢雏田倒也罢了，问题在于，长公主对雏田的喜欢，眼睛不瞎都能看得出来，这就很没道理了呀。
　　向来都是人在自私的霸占，尤其是在另一半的事上，哪有主动把心爱的人往别人怀里推的？
　　突出一个诡异。
　　“怎么，对你好还不乐意？”雏田好笑道。
　　“也不是啦，就觉得很奇怪，莫名其妙，有点不安。”小公主犹豫道。
　　“我脑子笨笨的，有什么，直来直去的说，最怕拐弯抹角的来阴谋诡计，我应付不来。”
　　“有我在，没事的，不会让你受到伤害。”雏田道。
　　闻言，小公主立马道：“哎，这可是你说的，我已经是你的人了，你要对我负责，要保护我，宠爱我，照顾我，不能让我受委屈。”
　　“好。”雏田笑道。
　　城楼上。
　　隐匿身形站在这的长公主，极力远眺。
　　雏田和小公主，共乘一骑的身影，渐行渐远。
　　“路上小心，还有，好好的，开心点。”
　　前世见识过，筑基以后的雏田，实力是多么的强大，足以扫平这颗星球上的所有势力。
　　对于俩女的安全，长公主是一点也不担心，该担心的是那些被父皇记录在击杀名单里的人。
　　雏田的到来，即是他们的死期。
　　长公主真正关心的是，雏田和九儿，在感情上的进展。
　　“九儿是真心的喜欢雏田。”
　　“反观雏田的话，面对主动投怀送抱的美人，她不会拒绝，但，那和感情无关，仅仅是身体的享受。”
　　“只能是期待日久生情了，希望不会太慢。”
　　转眼，一年时光，不知不觉的从指缝间溜走。
　　迷雾沼泽中，分不清方向的小公主，骑着小白兔，不安的左右张望，偶尔疑神疑鬼的看一眼身后。
　　“怎么样了呀，还没有好吗？这次用的时间有些久啊。”
　　话音未落，蓦然，一头蝾螈破出泥沼，张开血盆大口。
　　小白兔打了个响鼻，冷傲的瞥了它一眼，两只前蹄高高抬起，对准这蝾螈的脑袋就是一踹。
　　闷响声与惨叫声，同时响起，蝾螈被小白兔践踏在蹄下，脑浆迸裂，死的不能再死。
　　差点被甩下去的小公主，于惊呼声中，下意识抱紧小白兔。
　　忽然，从前方传来口哨声。
　　小白兔眼睛一亮，四蹄迈动向前，走沼泽如行干地。
　　与此同时，周围的迷雾在淡薄，在消散。
　　很快，小公主看到了雏田的身影。
　　勾勒出美妙身姿的素白长裙。
　　遮挡住大部分颜值的斗笠。
　　两手空空如也。
　　曾经在战场上还用长枪与长剑，到了现在，却是再没见她用过武器。
　　“结束了？”明知故问，小公主扭头四顾，不见一具尸体，这点让她百思不解。
　　怎么打的，还能把尸体给打没，关键是一滴血不见，有够神奇。
　　“恩。”雏田点头回应，脚尖轻点沼泽，身形掠过，轻飘飘的落坐在小公主身后，右手抓紧缰绳，左手搂住小公主的纤腰。
　　“走了，去下一站。”
　　小白兔嘶鸣出声，听话的按照雏田所说的方位奔去。
　　“有没有受伤？”小公主充满期待的问道。
　　“没。”雏田道。
　　“哦。”小公主失望，心想，这人的身体，咋这么好呢，从认识到现在，没见生过病，也没受过伤。
　　“你这是什么态度，想让我受伤？”雏田纳闷。
　　“那倒不是，就是，看嘛，一路下来，一直是你在照顾我。”小公主低声道。
　　“上周发高烧，难受的要死，也是你守在床边陪着我，我也想照顾一下你。”
　　“那就照顾我啊，干嘛非要盼着我受伤？”雏田无语。
　　“感觉不一样，你活蹦乱跳的，哪里需要照顾？”小公主振振有词。
　　“我看你就是闲的，日常训练量，增加一个时辰。”雏田面无表情的道。
　　还想说些什么的小公主，顿时泄了气：“不要了吧，好累啊。”
　　“随你，反正又不是给我练，大不了百年之后，我跟玉娥继续过，你自己去另一个世界玩耍。”雏田随口道。
　　小公主叹气，整个身体软下来，依靠在雏田怀中：“坏人…”

第203章 与灵魂有关的特殊体质
　　清澈见底的小溪边，雏田埋锅做饭。
　　行李中准备着两口锅，一口用作炖汤，一口用作炒菜。
　　利用土遁忍法，制作出一个灶台，再找些干木柴，喷一口火，调味料也是自制的。
　　有这几样因素在，无论到哪，都能吃上一口热乎的美味佳肴。
　　雏田本就属于贪嘴好吃的类型，其他人做的，未必合她口味，为了满足自己的嘴与胃，她是不觉得麻烦。
　　不远处，是一边苦大仇深的锻炼身体，一边流口水的小公主。
　　这一年来跟随雏田修行，借助查克拉的功效，即将完成别人要好几年才能办到的淬体境圆满，正式踏入修真，开始养气。
　　小公主的特殊体质，与灵魂有关。
　　具体是什么，长公主也不知道，对于这个平行宇宙的修真，尚且半知半解的雏田，更不用说。
　　只从实际意义上出发，和小公主待在一起，会有一种说不上来的舒适感。
　　这份舒适感，由内到外的产生作用，伴随着时间的推移，舒适感在提升。
　　雏田大胆猜测，小公主的体质，要么是对自身灵魂有益，要么是对旁人灵魂有益，总归是这两方面，不会偏出太远。
　　值得推敲的一点是，长公主有检查过小公主的身体，得出一个结论，小公主原本应该是有元气种子的。
　　可如今，其体内并没有元气种子。
　　结合那些修真家族的一惯做法，百分百可以肯定，在小公主还年幼时，她便被修真者发现，并被夺去了元气种子。
　　元气种子是修真的一个凭借，是钥匙，失去它，抛开无法修真这一点，对当事人本身，是没有多余伤害。
　　雏田这一年来，荡平了大夏内外，大量不安分，制造动乱的修真门派与家族，那些所谓的藩王和门阀，也都顺手抚平。
　　这个过程中，一直有在留意元气种子的事，终于，在这一次的迷雾沼泽之行，有了收获。
　　坐小马扎上，手拿勺子，等待鱼汤做好的雏田，左手一翻。
　　一枚小巧的，已经被人用过，没法再用的元气种子，安静的躺在手心里。
　　“可惜。”雏田暗道。
　　这枚元气种子对小公主来说，相当于原装货，不说有多好，绝对是最合适的，搭配上小公主的体质，能起到最好的效果。
　　遗憾的是，早年间就被人夺走，而且还使用过。
　　一枚元气种子，只能让一个人使用，被使用过的元气种子，别人是再不能用。
　　左手握紧，再松开，被捏成粉末的元气种子，随风飘散。
　　大夏内的修真门派，修真家族，以及被驱赶向四方的邪派，魔道，不约而同的有一个共识，即是圈养凡人。
　　因为凡人的数量多，繁殖速度比修真者要快不知道多少倍，拥有元气种子的新生儿，这概率，自然也会增加。
　　不是说父母是修真者，生下来的孩子就一定会有元气种子，这东西不能遗传，它的出现，完全是随机的。
　　久而久之，便形成了这样一种模式。
　　每隔一二十年，引发规模宏大的战争，清理掉六分之一到五分之一的人口。
　　时不时的，也会有修真者人为的制造疾病，或是引起不得了的自然灾害，将无用人口给铲除掉。
　　明里暗里的鼓励民众多生。
　　这一真相，雏田没在长公主的记忆里看到，因为前世，就她自己一个人踏上了毁灭的路途，过程如何，长公主不知道。
　　属于这颗星球，千百年来的真相，摆在雏田面前，她无话可说。
　　人不为己，天诛地灭。
　　修真者这么做，也是为了自己的长盛不衰。
　　有良心，或者是不忍心这么做的修真者，肯定有，但在大势的裹挟下，这部分人，改变不了什么，只能随波逐流的跟着。
　　修真者没有做错，那么是谁错了？
　　在这等立场的事上去计较对错，真心是没必要，雏田亦不是多愁善感，拖泥带水的类型。
　　她一个地方一个地方的走过，所过之处，没有一个修真门派，家族，邪派和魔道能站立的住，统统遭到毁灭。
　　没有不忍心，没有迟疑。
　　为了结束战争，彻底与这具身体融合，雏田摒弃了自己的感情，化身为修罗，亦或是刽子手。
　　雏田的境界是筑基没有错，但她所能发挥出的力量，却全然不止这点儿。
　　只需注意着从本体那取用力量的度，别把这个身体给整到崩溃。
　　在战后，寄宿在丹田，变成本命灵宝的神树，所释放出的生命力，自会让身体恢复如初。
　　九勾玉轮回眼配合鞍马一族的血继限界。
　　没有同级别的眼睛，没有同级别的神秘，什么明心境，天合境，在雏田眼里都一样，动念间，生杀随心。
　　要知道，在从八云那签到获得了这个属于鞍马一族，控制五感，支配五感，更是能改变现实的血继限界时。
　　雏田可是有信心能秒杀羽衣和羽村。
　　这里面涉及到了高等神秘对低等神秘的绝对压制，九勾玉轮回眼，碾压一切不如它的神秘。
　　由此也可知道，大筒木本家，人均九勾玉轮回眼的那些神们，是有多么的可怕。
　　不是一个两个那么简单，而是多如海沙一般，遍及无数平行宇宙。
　　“开饭了。”雏田道。
　　立刻，迫不及待的小公主，快跑去溪边洗手，蹲坐在热锅旁边，看着锅里散发诱人香气的鱼汤，垂涎欲滴。
　　“啊哈，鱼头，鱼皮，还有鱼的肚皮，全是我的，不许跟我抢。”
　　“手快有，手慢无。”雏田随口道。
　　“你让我一下嘛，做丈夫的，得让妻子吃好喝好。”小公主叫道。
　　“谁是你丈夫，咱俩都是女的，不分那个。”雏田含糊不清道。
　　“那你每次都在上面，还让我喊你相公。”小公主嘟嚷道。
　　“那是那，这是这，别混为一谈。”雏田寸步不让。
　　吃饭嘛，当然是抢着才好吃啦。
　　她犹记得前世小时候，和爸妈，三个姐姐，六个人围在餐桌前，抢肉吃的画面，那时的饭菜是真好吃。
　　等长大以后，姐姐们相继嫁出去，就剩下她和爸妈三个人，吃的东西是多了，却没有小时候那个氛围。
　　现如今，面前这位是自己的小老婆，没有日向家的规矩那么多，自然是怎么高兴怎么来。

第204章 惊变！天地废去！虚假的世界！
　　“哎呀，刚好赶上。”凭空出现的长公主，见雏田跟九儿在互相抢着对方碗里，包括锅里的美食，眉头一跳，微笑道。
　　“今天来这么早，有事？”雏田好奇。
　　“恩。”长公主点头：“其余还未被剿灭的门派，家族，邪派，魔道，主动去找父皇求和，希望能够和平共处。”
　　“他同意了？”雏田问道。
　　“那些人给出了无法拒绝的好处。”长公主颔首。
　　究竟是什么好处，雏田没兴趣。
　　这一年下来，她签到的功法，五花八门，上乘的高阶功法，不少于十部，有什么用？不还是卡在筑基境，突破不能。
　　没有足够的悟性，明悟不了自我，功法再好也没用。
　　提到这点，是让雏田很郁闷，按理来说，她用幻术催眠自己，以此来作弊，应该是很容易迈入明心境才对。
　　结果恰恰相反，这都一年了，啥反应没有，仿佛缺少了什么因素。
　　“也就是说，我的工作告一段落，战争不会再打起来了。”雏田自语道。
　　“在失去你这个威慑以前，铁定是打不起来的。”长公主道。
　　“是呢。”雏田自言自语道。
　　“真正的和平，是不存在的，有胜者，就必定会有败者，有吃香喝辣者，就必定会有忍饥挨饿者。”
　　“我能做的，就只是这样而已，一段时间内，让战争打不起来，再多的，不能去过多的奢望。”
　　雏田这番话，是对这具身体的原主意识，也即是苗文琤所说。
　　结束战争，再没有战争发生，是她的心愿，不能让她满意，真心认可这一结果的话，融合是无法完成。
　　许久的沉寂，雏田一动不动，在等待这个平行宇宙的她，给予回应。
　　若是对这结果不满，非要实现永久和平，更甚至，范围扩大到其它的异世界，这一整个宇宙。
　　那雏田只能说一声抱歉，主动断掉此次融合。
　　仅仅是这一颗星球上的短暂和平，她可以接受，再往上，超出能力范畴，更重要的是时间不知道要花费多久。
　　她不可能把宝贵的时间都用在这里。
　　看出雏田是在某种极为关键的时刻，避免打扰到她，长公主示意九儿禁声。
　　忽然，雏田笑了。
　　“融合度，百分百，融合完成，开始二合一。”
　　系统提升音响起。
　　随即，有刺目的白光从身上绽放。
　　白光中，一道娇小稚幼，介乎于萝莉和少女之间的身影，与另一道高挑曼妙，已经长成的身影。
　　互相，没有一点嫌隙的，融合在一起。
　　最后，当白光散去，外表没变的雏田，长呼口气：“终于完成了。”
　　从长公主的记忆来看，搁前世，她在融合后不久，便留下分身，前往别的平行宇宙。
　　这次嘛，雏田要去劫掠一番大筒木，多抢些神树过来，才肯罢休。
　　抬头，仰望天际的云卷云舒，漆黑眼眸，于刹那间转变成天蓝色的转生眼，又迅速恢复原样。
　　“是啊，终于完成了。”轻声的呢喃，回荡在耳边。
　　雏田怔，蓦然变脸，挥手间，一股吸力将玉娥，九儿给拉扯到身边护住，满头长发无风自动的在飞舞：“是谁！”
　　被雏田此时散发出的强大气势所震慑，长公主，小公主，颤栗的说不出话来。
　　紧接着发生的一幕，让三女俱是呆愣。
　　天，地，包括不远处，不安的小白兔，眨眼间，消失于无形，就好像拿橡皮擦给抹去了一样。
　　雏田睁开九勾玉轮回眼，顿时，如遭雷击：“假的！竟然是假的！为什么？我之前没有发现？”
　　“论起神秘，天道不比你的眼睛要低，甚至还略高一筹，你现在能够看穿，也是因为天道没再蒙蔽。”
　　说话者，是个行将就木的老人家。
　　雏田接受不了。
　　她来这里生活了一年半，融合后，属于她的苗文琤，亦是在这颗星球上，生活了十八年，所有的一切，都那么真实。
　　结果，到头来却发现是假的。
　　“不知你能否理解天道的意义？换一种说法，也可称之为宇宙意志。”老者道。
　　“宇宙是有意志的，只不过是恒定的在维持已有的秩序而已。”
　　“修为到达天合境，极高深之地步，所用的，便是这份修改秩序的权能。”
　　雏田勉强自己冷静下来，看一眼身边没有消失，茫然失措的长公主，小公主，心底松口气，转而凝视那老者。
　　“你到底是什么人？目的又是什么？”
　　“事情应该表现的很清楚了才对。”老者道。
　　“我是为你而来，所有的布置，也全是为了你。”
　　“至于我，原来的名讳，已经忘了，不愿提起，你可以称我苦命老人。”
　　一听这老家伙是为了雏田，同样一脑袋浆糊，搞不清楚状况的小公主，下意识就道：“老头子，有什么冲我来，别想坑她，我挠不死你。”
　　雏田无语。
　　现在局势未明，对方是敌是友，尚不清楚，你说这话不是平白惹怒人家嘛。
　　谁知，听到小公主这话，自称是苦命老人的老者，竟是哈哈大笑起来：“太久没听到你叫我老头子了，真是怀念。”
　　雏田愣。
　　小公主懵。
　　长公主有多出来的两百多年经历，心境要好很多，她凑近雏田耳边，低声说了几句。
　　“当真？”雏田问。
　　长公主犹豫了下，看看对面的老者，点头。
　　“不用胡猜乱测，在正式开始布局以前，她俩是我的徒弟，也是我仅有的两个徒弟。”老者道。
　　“纵使记忆被洗没了，那种灵魂深处的亲切感，本能，依然存在。”
　　震惊的消息，一个没消停，下一个马上跳出来，雏田脑门直突突，她想了想，开口道：“你与我之间，是敌对关系？”
　　“即使我说没有恶意，你也未必会信，不急，已经等了这么久，不差这一会儿。”老者道。
　　“我会把事情的前因后果，告知于你，然后，由你来判断，我们是敌还是友。”
　　偷偷尝试着想打开黄泉比良坂，或是动用天之御中，发现此处空间十分牢固，要打开也行，但那动静是不会小。
　　且所需要花费的时间，足够老者施行打断。
　　雏田面上不动声色的点点头。
　　就先听这老家伙要说什么，然后，再见机行事。

第205章 这个宇宙的真相
　　满天繁星闪烁。
　　置身于群星之间的水晶平台，犹如无根浮萍，缓缓飘荡。
　　自称是苦命老人的老者，单手拄杖。
　　“该从哪里说起呢，唔…”
　　“那是大约十六个纪元前的时期，在天合境沉淀了许多年的我，终于触及到了天道。”
　　“不再是表面的驱使那能看得见的能力，而是实际掌握更为本质，用眼睛，无法看见的权能。”
　　“也是从那时起，借助天道的威能，我推算出了一个可怕的结果。”
　　“我不擅长战斗，与人较生打死，相反，我极度的怕死，为此，我苦修卜卦算命之道。”
　　“也是因为这，我比其他掌握了权能的天合境大能，看到的更多，更清楚，也更遥远。”
　　“在这一可怕的结果中，我们所赖以生存的天地，宇宙，不复存在，是从根本上被摧毁殆尽。”
　　“造成这一切的罪魁祸首，和你一样，是来自域外的异人。”
　　雏田心里一动，马上就想到了大筒木本家的神。
　　“我有转告其他好友，想组织起大家的力量，一起面对这个困难，可惜，愿意相信我的人，太少。”苦命老人叹道。
　　“到最后，我也只是堪堪召集起一百三十六名天合境高手，许诺了大量好处，连哄带骗的拉来。”
　　“我们集众人的力量，开辟了一处隐蔽的小世界，用以生存，亦或者说是避难。”
　　“然后，到了那一天，也就是大约十四个纪元前，异人来了。”
　　“起初只来了两个，他们吞吃了数百个星系，以至遭到天合境大能的阻击。”
　　“这人没有掌握权能，不是那二人的对手，是被转化成果实吃掉，在那之前，还看了他的所有记忆。”
　　“真正恐怖，令人绝望的事情发生，无数异人打破时空壁垒闯了进来，把这个宇宙，硬生生变成了屠宰场。”
　　“无数？有多少？”雏田道。
　　苦命老人看着她，指了指周围的繁星：“比拟星辰。”
　　雏田噎：“他们的眉心，有和我一样的眼睛？”
　　“没错。”苦命老人点头。
　　雏田沉默，本来大筒木本家的神，就已经是强的离谱，这特么的还能叫人，怎么打？
　　“结果可想而知，除了我所召集的那一百三十六名天合境，其余在外边的，都死绝了。”苦命老人道。
　　“那些异人，就好像是蝗灾一般，所过之处，一无所剩。”
　　“最恐怖的是，他们全都是不死不灭之身，怎么都杀不死。”
　　“我们曾找机会，封锁埋伏过一个，打了快五十年，反过来被他给耗死，还差点全灭我们。”
　　“没有胜算，真的是一丝一毫都没有。”
　　“你能借天道，蒙蔽我，难道不能利用天道，蒙蔽他，永生永世的困住？”雏田道。
　　“首先，你的实力远不及他们，他们要更加的成熟，完整。”苦命老人道。
　　“对你有用的招数，对他们，效果只能说凑合。”
　　“其次，我也没办法控制你，是事先推算出你可能出现的时间和人位，提前布局。”
　　“假如你一开始就知道是假象，那我做的再怎么真实也没用。”
　　雏田无言。
　　“当时，包括我在内的所有天合境，都感到异常的灰心与绝望。”苦命老人道。
　　“与天道最接近的我们，能清楚感觉到，天道正逐渐变得虚弱，可以预见，死是迟早的事。”
　　“之后，我们中间出现了分裂，一部分人主张投降，要去臣服异人，并且已经有人和异人联系上了。”
　　“那一次，我的妻子，儿女，大多数好友，全部丧命，只有少数天合境逃了出来。”
　　“我发誓，有朝一日，竭尽所能的要报仇雪恨。”
　　“我开始不记代价的使用推衍之术，去测算那虚无缥缈的出路，现在这个只是我留下的虚影，真正的我，早已死去。”
　　雏田默然。
　　长公主，小公主，心里不由的感到难过。
　　“所幸，天无绝人之路，还真让我给算到了。”苦命老人庆幸道。
　　“那就是你，一开始还很模糊，仅仅是个模棱两可的概念，慢慢的，越来越清晰。”
　　“那个，你可能搞错了。”雏田道。
　　“正如你所说，我的实力，远比不上他们，遇到了，第一想的是跑路，你想让我帮你报仇，这…”
　　“我知道，我也没指望现在的你。”苦命老人道。
　　“呃，什么意思？”雏田不解。
　　苦命老人没有急着回答这个问题，而是看向长公主，赫连玉娥，九公主，赫连嫔雨涵。
　　“你现在，应该已经爱上她俩了吧？甭管是大爱还是小爱，是有了爱，没错吧？”
　　雏田不着痕迹的上前，挡在俩女前边：“问这个干嘛。”
　　“本体耗费了七个纪元的时光，拼上性命的炼制出一件至宝。”苦命老人道。
　　“牺牲很大，造成了无边杀戮，更是有天道的法则纹刻在其中，不是能随便去使用的东西，需要先决条件。”
　　“使用者所爱的人，作为祭品，融入进去，成为类似于器灵一样的存在。”
　　“如此，方能心意相通，运用如意。”
　　轰！
　　一道金色的光束，贯穿苦命老人，笔直的向着后方，视线尽头扫去，数不尽的陨石和小行星被轰爆，打穿。
　　雏田冷若寒霜道：“你找死！”
　　“我已经死了，推衍过度，遭到严重的反噬。”苦命老人道。
　　“这个宇宙已经走向末路，天道濒临崩溃，无力回天。”
　　“我只有一个念想，杀光所有异人，你也是异人，但你这个异人，和他们不同。”
　　“很抱歉，用这样极端的方法，可，我穷尽一生，也只找到这个。”
　　“闭嘴！”雏田大喊道。
　　“所以，果真像雏田猜测的那样，我的记忆，是假的。”长公主惨白脸，失魂落魄。
　　“我！我不想死！”小公主害怕道。
　　“你们是我好不容易才找到的苗子，最契合那件至宝。”苦命老人道：“从布局时起，一切就已准备好，无法更改，对不起。”
　　话音刚落。
　　小公主顿感一阵脱力，她慌张的抓着雏田的胳膊：“救我！你说过会保护我的！我不想死啊！”
　　“雏田！”长公主也只来得及呼唤出名字，跟着，灵魂和身体分离。

第206章 轮回灯！直面大筒木本家！
　　雏田伸手，一手一个的抓住她们的灵魂，天蓝色的转生眼，腥红色的九勾玉轮回眼，死死的盯着苦命老人。
　　“停手，想报仇，可以另外再找办法，你若敢伤害她们，我一定会让你后悔的。”
　　“对一个已死之人，并且执意要报仇的疯子来说，任何威胁都没意义。”苦命老人对雏田说罢，转而对长公主道。
　　“颖妍，哦，对了，你现在是玉娥，不是的哦，你脑海里的那些记忆，并没有虚假，全都是真实的。”
　　灵魂状态下，思绪混乱，整个失了方寸的长公主，赫连玉娥，听到这句对她说的话，愣住。
　　“如果我继续利用天道，维持这一虚假的天地，到头来，便会如你记忆里所经历的那样。”苦命老人道。
　　“我是用推衍之术，详细洞察了你的一切，又将其化作记忆，原封不动的传输给你，让你误以为自己是重生。”
　　“我没有修改，更没有控制过你，会爱上她，是你自己的意愿。”
　　闻言，玉娥张口，无声的说了三个字，真的吗？
　　苦命老人点头。
　　霎时，玉娥释然。
　　实话说，现在她的脑子，依旧是混乱如浆糊。
　　但，明显事情不会按照她的想法去进行，除了顺其自然，还能如何？起码，她对雏田的爱与喜欢，是真的，这就够了。
　　随着玉娥的释然，她的灵魂化作一道流，遁入虚空，雏田调动九勾玉轮回眼的瞳力，竟都抓不住。
　　“九儿，安心，你并不会死，而是以另一种形式，永远存活下去。”苦命老人道。
　　“不用努力就能得到永生，永远陪伴在她身边，并且，你可以成为她的一个杀手锏底牌，帮助她。”
　　主动抱着雏田胳膊，不松手的小公主，忍不住看向他，说了刚才长公主问的那三个字，真的吗？
　　“事到如今，我没有欺骗你的必要。”苦命老人。
　　莫名的，小公主心底有种感觉，这位老人可以信任。
　　在布局之前，俩女曾是苦命老人的弟子，哪怕记忆被洗的一干二净，某些本能，直觉，依旧残留在灵魂里，挥之不去。
　　这也是长公主会听信苦命老人的原因。
　　“永生，杀手锏。”嘴里念叨着这些，脑子乱乱的小公主，最后看了眼雏田，不知作何表情的她，选择灿烂笑脸。
　　随即，放弃内心的抗拒，灵魂瞬间化作一道流，步了长公主的后尘。
　　“…”雏田。
　　“看样子，你是当真动了心，喜欢上了她俩，这就好。”苦命老人放心的道。
　　“不用说什么不会帮我报仇，或是你要毁掉那件至宝，释放出她们。”
　　“这些未来可能出现的时间线，我都通过推衍之术，提前预知，并有针对的做了准备。”
　　“她们与至宝是一，你毁了至宝，就等于杀了她们。”
　　“至宝出世时，引起的动荡，会招来那些异人，他们不会放过任何特殊，特异的能量。”
　　“一切都被安排好的感觉，我知道很不好受，也不奢望你能谅解，可惜我已经死了，不然，倒是能让你折磨几年，出出气。”
　　说话间，虚空震荡，空间呈螺旋状扭曲。
　　于中心处，出现一个漆黑深邃的口子，无形的波动，朝着四面八方，扩散开去。
　　将这些变化看在眼里的雏田，眼皮微微抽搐，手指不受控制的在发抖。
　　想把苦命老人给碎尸万段，千刀万剐。
　　偏偏人家老早就挂了，面前这位，不过是个虚影，不管他，自己便会消散。
　　这种有气没地方出的感觉，无法言喻的难受。
　　蓦然，从那漆黑的口子里，飞出来一物，雏田压下心头火，定睛看去。
　　映入眼帘的是一盏青铜古灯。
　　这灯高一尺左右，朴实无华，最上方的油盏，最下方的托盘，以及连接这二者，位于中间的承柱。
　　油盏中有灯芯，非常眼熟，正是玉娥所持有的那枚轮回玉，这灯芯有三分之一的部分，浸泡在灯油里。
　　“轮回灯。”苦命老人道。
　　“阴阳，五行，时空，俱包含在内。”
　　“当然，和它真正的用处相比较，这些都不过是附带，可有可无的东西。”
　　雏田面无表情的听着。
　　从轮回灯中感受到无与伦比的亲切感，想到这亲切感是来自长公主，小公主，心里，格外的难受。
　　“轮回灯真正的价值所在，也是能让你灭杀那些异人的根本原因是，它能贯通使用者的现在，过去，未来。”苦命老人道。
　　“我没能算到你的未来是什么，那仿佛是更高纬度的存在，超出了我的能力范畴。”
　　“这是绝无仅有的，要知道，即使是那些异人，我若想，照样可以把他们的命运，测算一二。”
　　“反观你的未来，模糊一片，什么都看不见，强行要看，我恐怕当场就会丧命。”
　　“我已经无路可走，愿意压上我的一切，去拼那份未知的可能。”
　　嗡！
　　空间震颤。
　　波纹，此起彼伏。
　　雏田侧目。
　　“狗鼻子，来的真快啊。”苦命老人冷笑，目光重新落在雏田身上。
　　“异人已到，除了用轮回灯，你没有其它选择。”
　　“我的使命也已经结束，到此为止，再见。”
　　话落，苦命老人即是化作光点，渐渐消散，在这璀璨夺目的光点中，存留下一本兽皮书，自动飞到雏田面前停住。
　　“这是我毕生所学，若对卜卦算命有兴趣，它会是最好的礼物。”
　　“不解气，坚持要追踪锁定我，回到过去将我折磨致死，怎么样都可以，我只有一个念想，把这些将我家给摧毁的异人…”
　　“斩尽杀绝！”
　　苦命老人的虚影，彻底消失。
　　这处隐蔽的异空间，受到外界强有力的轰击，承受不住的崩溃炸裂。
　　刺眼的光芒，占据全部视野。
　　一道又一道，恐怖到无法用言语去形容的身影，飘浮在宇宙星空中。
　　没有一个分家，全是大筒木本家的神。
　　活了无数年，吃了大量不同的神树查克拉果实，拥有数不尽的白绝在提供能量。
　　随便一个出来，都能轻松镇压现阶段的雏田，彼此，不在一个次元。
　　实际看到本家的神，雏田方知，她以前还是低估了，这些家伙比她想象中的还要强出好多。

第207章 临近黄昏的众神
　　“终于找到了啊，总算能离开这个鬼地方了，被困在这里如此之久，浪费这么多时间，可恶。”
　　“没有错，那个灯是这个宇宙的中心，破坏它，我们就能自由了。”
　　“该死的家伙，献祭超过一半的生灵，抽干了超过一半的宇宙能量，加固时空壁垒，把我们锁在这，他是怎么办到的？”
　　“我早就说过那个老爬虫是最麻烦的，要优先解决，你们非说无碍，是自大，造成了这一结果。”
　　“不就是能算到未来吗？呵，算到又如何，照样改变不了这一宇宙被我们摧毁的事实？”
　　“可惜，本来能用更久的，全因为他，提前让这个宇宙，走向末路。”
　　“我回到过去，想要提前杀了他，却被他预先算到，避开，气死我了，以后再遇到类似的生命，绝对要第一时间干掉。”
　　“都别愣着了，大家联手把这灯给毁掉，虽然只剩下几百年的时光，这宇宙就会自己消亡，能提前最好，我可不想多等。”
　　“好，我早等不及了。”
　　“这位最先赶到现场的是哪位，我怎么一点印象都没有？”
　　“别看我，我也不认识。”
　　“不知。”
　　“来参与瓜分这个宇宙的神里，没有她，应该是之后自己进来的，看样子，那老爬虫利用这灯做的手脚，是只准进，不准出。”
　　“我统计过名册，里边没有她，咱们被困在这也有些年头了，八成，是新出的神。”
　　“的确，查克拉如此弱小，宛如新生儿。”
　　“也有可能是外人，偷吃神树果实，等脱困以后，带回去查询一下，是我们本家的神也就罢了，若不是，那…”
　　众位大筒木本家的神，旁若无人的彼此对说，查克拉澎湃，充满这片区域，即使是宇宙这等真空环境下，沟通亦是没有阻碍。
　　这是强大实力带来的自信，根本不需要藏着掖着，有什么，大大方方的说出来。
　　雏田知道，确如苦命老人说的那样。
　　摆在她面前唯一的生路，是使用轮回灯，不然，凭她自己，是无论如何都摆脱不了当前的困境。
　　在她还没开始穿越，甚至连她这个人都还没有的很久以前，苦命老人就算到了她的存在，并且全程布置，安排的井井有条。
　　恐怕，除了签到系统和未来的自己，苦命老人是知道她的一切，包括前世，前前世，前前前世。
　　卜卦测算之道，如此厉害？
　　雏田面无表情的想着，收起苦命老人送给她，当作礼物，记录了毕生所学的推衍之术，传承本。
　　手在接触到的同时，系统提示音响起，代表可以签到，她置若罔闻，看了眼周围密密麻麻的众神。
　　从他们的对话中，可以知道苦命老人生前，是做了何等的壮举。
　　整个宇宙，超过一半以上的生灵，以及整个宇宙，超过一半以上的能量，只为了这一盏青铜古灯。
　　还有，便是锁住这些本家神，让他们一个也跑不了。
　　可以说，是苦命老人自己，亲手葬送了这片宇宙。
　　如果苦命老人没这么做，可以预见，这个宇宙会是大筒木本家，新的用作供养神树，结果子的后院。
　　结果依旧是毁灭。
　　众生过着猪狗不如的生活，被圈养，被奴役，被杀害。
　　“是因为算到了那一后果，加上仇恨作为导火索，才如此不计代价吗？”雏田暗道。
　　现在，这个宇宙就只剩下雏田和这群数不清的大筒木本家之神，除此之外，是再找不出一个生命，一颗能以生存的星球。
　　本来还有两个的，也即是长公主和小公主，可她们，其实也早就死了。
　　存留下的灵魂，被苦命老人投入此前的那个虚假的天地，目的就一个，与雏田建立羁绊，培养感情。
　　让雏田能够发自内心，没有一点掺假的喜欢，爱上她们。
　　说实话，一切发生的太突然，没有思想准备的雏田，是被打了个措手不及，可现实不会给她时间去慢慢调整。
　　有什么，等度过难关再说。
　　习惯的做了个深呼吸的动作，雏田摒除杂念，伸手抓向轮回灯。
　　悬浮在半空，一直在等着她的轮回灯，主动迎上来。
　　雏田的右手，轮回灯的承柱，彼此发生接触。
　　一种紧密相连，心意相通的感觉，涌现上来，没有陌生，是如臂使指一般的顺畅。
　　“触发签到物品，宇宙级至宝，轮回灯，是否签到？”
　　雏田想了想，没有签。
　　这里有这么多本家之神，万一轮回灯不好使，她得另寻出路，签到机会，还是留着签到这些本家神会比较好。
　　“喂，后辈，你拿着它做什么？快放手，离开那里，想被我们的攻击洗礼吗？”
　　刺眼的光芒绽放，恐怖的能量波动在酝酿，一个又一个足以灭世的杀招，处于爆发的边缘。
　　“玉娥，九儿，能听到我的心声吗？”雏田摩挲油盏，感觉的到，她们就在这里。
　　玉娥是那枚化身为灯芯的轮回玉。
　　九儿是浸泡着灯芯的灯油。
　　青铜古灯震颤，以作回应。
　　雏田闭目，似是能听到俩女的声音。
　　没有消失，像苦命老人说的，是另一种形式的永存。
　　眼泪从紧闭的眼中流出，雏田攥紧拳头，痛苦抓住她，仿佛要窒息。
　　没有爱，也就无所谓痛不痛，正因为爱，正因为喜欢，此时此刻的痛，才最是扎心，入骨。
　　随口提醒了一句，见雏田无动于衷，众神没有一个停留，预备好后，一股脑的把各自的杀招，往前丢去。
　　反正死不了，顶多是变得狼狈，用不着顾忌什么。
　　嗡！
　　轮回灯绽放出柔和之光，光芒所及的范围。
　　阴阳颠倒。
　　五行错乱。
　　时空逆流。
　　宛如宇宙初开的大爆炸，轰然爆发。
　　少说也要持续近百年的大爆炸，被强行中断，之前就有在怀疑雏田身份的本家神，淡漠道。
　　“看来，她并不属于我们，而是哪个偷吃了神树果实，又融合了神树的低等爬虫。”
　　“不自量力，已经多久了，居然还有这种不知死活的蠢货，差点忘了，爬虫们的记忆很短暂，记吃不记打。”
　　“废话少说，先打爆那盏灯，自由后，再去讨论怎么惩罚她，毁灭她背后的文明。”

第208章 现在我！过去我！未来我！
　　如果把这宇宙比作是一个阵法，那么轮回灯，便是这阵法的核心。
　　通过透支宇宙能量来加固时空壁垒，达到封锁大筒木本家之众神的目的。
　　轮回灯可以困住本家神，可以压制本家神，但无法杀死本家神。
　　若是数量少一些，比如两三个，那还可以尝试永久封印，像羽衣和羽村，联手封印辉夜那样。
　　问题是来到这一宇宙的本家神，实在是太多，且每一个都比辉夜要强的多，不会跟你玩什么车轮战，直接就是一起上。
　　最为要紧的是，轮回灯是苦命老人专门为了雏田打造的，核心要素正是贯通现在，过去，未来。
　　苦命老人的命运，是和这片宇宙，紧密的联系在一起，不可分割，他只有现在，过去，没有未来。
　　轮回灯在他手里，最多是一件顶级至宝，在把这片宇宙的能量给耗尽以前，处于无敌姿态。
　　那之后，他要死，宇宙要毁灭，大筒木本家的神，啥事儿没有。
　　而把轮回灯放到雏田手里，那，轮回灯所能绽放出的威能，将不再是顶尖，一度会达到破规格的水准。
　　在握住轮回灯的同时，雏田明悟了许多事，她甚至是见到了苦命老人留在这轮回灯里的残存意识。
　　对方把自己所在的时间，地点告知，做好了等死的准备。
　　若雏田愿意，可穿越回到那个时间，杀了他泄愤，完了还不会对历史，对未来，造成影响，因为一切布置都已经完成。
　　“我推衍到了无数个可能存在的未来线，结果，如出一辙，异人吃饱喝足离去，宇宙毁灭。”
　　“作为唯一异数的你，来了，又走了，你不是会多管闲事的人，更何况，是超出你能力范畴的事。”
　　“我不予评价自己的行为，是对还是错，我只是在做我力所能及的事，拼着同归于尽，也要让这群异人，付出代价。”
　　“总比单方面被欺负，被奴役，被榨取要好。”
　　苦命老人说了很多，最后，留下一句我等你，烟消云散。
　　在意识里发生的对话，于现实中，不过区区数秒。
　　雏田沉默片刻，高举轮回灯：“现在我。”
　　叮！
　　光，充满了雏田，亦或者说，她变成了光。
　　“过去我。”
　　嗡！
　　身后，一道又一道模糊的身影浮现。
　　有男有女，有老有少，有贫有富，更是有动物在其中，鹿，狼，猫，不一而足。
　　这些是雏田的前世，前前世，前前前世。
　　一直追溯到她的源头，那是一根草，路旁普普通通的小草。
　　“她在干什么！”
　　“有种不妙的预感，越来越强烈了，喂！快打断她，别让她继续下去！”
　　前一刻还彼此对说的本家众神，于此刻，齐刷刷变脸。
　　到了他们这种程度，往往直觉都很准。
　　说实话，自融合神树，拥有不老不死不灭之躯以来，再不知害怕，恐惧是什么滋味。
　　现下，前所未有的毛骨悚然感，涌上心头。
　　跑，尽快离开这里，会死会死会死，陌生又强烈的不祥之感，让众位本家神，头皮发麻。
　　“问题出在那盏灯上！快把灯毁掉！”一位本家神尖叫道。
　　“未来我。”
　　轰！
　　第一时间冲上前，想要摧毁轮回灯，乍眼一看，足有成百上千名的本家神，于瞬间…
　　气化！
　　在雏田的身前，相隔一米之遥，出现模糊的身影。
　　与身后不同的是，这次只出现一道，但就是这一道，让雏田和在场所有的本家神，见识到了什么是真正的恐怖。
　　咔嚓！
　　作为载体的轮回灯，似是承受不了这股重压，出现龟裂。
　　雏田回过神，压下心头的震撼，对这道从未来借来的虚影，下达命令，杀光这里除自己外的所有生命。
　　没办法控制，雏田暗道可惜。
　　按照苦命老人的说***回灯是可以借用过去我，未来我的部分力量，真正使用这些力量的还是现在我。
　　可她分明发现，自己没办法控制未来我，哪怕一星半点，两者不是一个次元，不在一个维度。
　　不由的，雏田感到担心。
　　不受控制的话，也就没办法动用绝招啊，奥义啊这些东西，仅仅靠普通攻击，如何能打死本家神。
　　别忘了，本家神全是与神树融合，不死不灭的怪物，哪怕是把身体给打爆了，碾压成粉末，照样死不了。
　　很快，雏田发现自己的担心非常多余，真就是用普通攻击，打出了绝招，奥义的效果呗。
　　只见未来我不断的闪烁来去，拳击，掌击，肘击，膝撞，踢击，被打中的本家神，直接气化。
　　粉末，渣渣什么的，没有留下任何东西。
　　别说看不看的懂，雏田甚至都看不清。
　　“什么啊！这家伙！不要过来啊啊！”
　　“快跑！离开这里！”
　　“躲进异空间！快！”
　　事实证明，在绝对的力量面前，做什么都没有意义。
　　距离在未来我的脚下，就跟没有一样，快到一个地步，仿佛同时出现在成千上万个地方。
　　每一秒，都有大量本家神丧命，所谓的不死不灭，跟笑话一样。
　　置身在光中，雏田咕咚的艰难咽下口水，三眼呆滞，又听到龟裂声，定睛看去，轮回灯上的裂纹，持续增多。
　　代表玉娥的灯芯，暗淡无光。
　　代表九儿的灯油，接近枯竭。
　　“不，不行了，我撑不住了。”玉娥的声音，浮现在脑海。
　　“还没好吗？好难受，我…”九儿。
　　支撑未来我存在与行动的能量，比苦命老人所预想的还要多的多，轮回灯根本持续不了多久。
　　蓦然，未来我一拳打穿异空间，即将要打爆躲藏在里面，满脸惊恐的本家神，本就模糊的虚影，扭曲了下，消失不见。
　　留下这位本家神，一脸的惊魂未定。
　　外界，四周空无一人的雏田，感觉不到未来我的存在，回头看，过去我也在相继的消散。
　　最后，是现在我，也就是她自己身上的光，淡化，消失。
　　再看手里的轮回灯，原来便是朴实无华，这下，彻底变成了破灯，残灯。
　　轮回灯失去了原有的效力，对这片宇宙的封锁，无法维持。
　　还有一些幸运的本家神没死。
　　意识到此地不宜久留，雏田咬牙，放弃前往过去，击杀苦命老人的冲动，打破时空壁垒，离开这个宇宙。

第209章 最恐怖的大敌
　　没有轮回灯借用的未来我在，单凭自己，再来一千个也不是本家神的对手。
　　实际面对面见过本家神，雏田有这份自知之明。
　　逃出这片宇宙，站在漆黑无垠的虚空中，目视前方无数平行宇宙，以及那中心位置，存在感最为浩大的螺旋状，黑洞旋涡。
　　雏田回头看了眼她刚出来的宇宙。
　　光芒暗淡，一副即将死亡的景象。
　　抓紧轮回灯，爆发查克拉，调动转生眼和九勾玉轮回眼的瞳力。
　　用转生眼去撼动空间。
　　用九勾玉轮回眼去撼动时间与空间。
　　以自身为原点，从面前的昏暗虚空中，打开时空通道。
　　左右是空间，前后是时间，一直延伸到视线的尽头，触及到了什么东西。
　　“这个时候主动联系我，什么事？”
　　“哦呀，原来如此，想要我帮你灭杀那些本家神啊，还有苦命老人，玉娥，九儿的事。”
　　还未等现在雏田说什么，未来雏田动念间，即是知晓了事情的前因后果。
　　现在雏田噎了下，紧接着开口道：“没有错，我拿他们没有办法，帮我。”
　　“玉娥和九儿的情况，该怎么让她们恢复原样？”
　　“苦命老人，我是一定要杀了他。”
　　未来雏田没有出现，就这样隔着遥远的时空，直视现在雏田。
　　“怎么说呢？因为我太强的关系，生命层次过高，由此，引发出一个被动效果，即便是我，也没办法改变。”
　　“什么？”现在雏田疑惑。
　　“无论是主动还是被动，接受了我的帮助，超过六次，即会被我吞噬。”未来雏田道。
　　“这个限定很广泛，例如我帮你倒了杯水，我帮你复活某人，我帮你摧毁一个世界，我回答你的问题。”
　　现在雏田目瞪口呆。
　　“所以啊，我轻易不会去做事，因为有意无意中，均会导致数不清的生命被我吞噬。”未来雏田苦恼道。
　　“让人代替也没用，因为与我扯上了关系，我有帮忙传话。”
　　“阻止其他本家神回到过去改变历史，那是对历史的一种修正，所以无碍，让我直接出手帮你，这…”
　　“上次我有帮你抹去查克拉果实的隐患，还出言救下了花火，回答了你的问题，这就算三个。”
　　“刚才，你用轮回灯借助我的力量，以及现在，我回答你的问题，是两个，加一起，正好五个，踩在了危险线上。”
　　“执意要我帮你，也行，代价是你被我吞噬，完了我还要安排分身去往你的时间线，维持历史不崩盘，你…”
　　听到这，现在雏田打了个激灵，都忘了问花火的情况，连忙道：“再见！不！再也不见！”
　　中断查克拉和瞳力输出，关闭时空通道，头也不回的往附近的平行宇宙冲去。
　　顺手抹平自己的痕迹，不让本家神轻易找到她。
　　与此同时，遥远的未来，一处奇幻异世界，在海滩上晒日光浴的未来雏田，忍俊不禁的笑出声来。
　　“逗弄过去的自己，看到我惊慌失措的模样，还真是有趣啊。”
　　右眼如常。
　　被刘海遮挡住的左眼，是空洞无神，她在用未知的力量，以左眼为媒介，窥视过去的自己，就像是在看电影。
　　没错，她说谎了，什么帮助六次就会被吞噬，纯属是鬼扯，根本没那回事。
　　未来雏田只是想给自己找点乐子，好打发无聊的时间。
　　“这是我首次放任过去被改变，果然，她的经历，和我不一样，所选择，所遇到的平行宇宙，也不同。”
　　“吃了那么多一成不变的过去我，早就腻歪，厌烦了，让我尝试一下新的口味。”
　　“快，早日成长起来，被我吃掉，或，吃掉我，呵。”
　　未来雏田低声轻笑着，端起一旁的果汁，小抿一口，戴上太阳眼镜，重新躺下，晒自己的日光浴。
　　并不知道这些的现在雏田，闯入距离她最近的平行宇宙。
　　经历过这片宇宙意志的排斥与压迫，没有急着选择融合，而是走进黄泉比良坂，跨越数千个星系。
　　随意找了个隐蔽，不引人注意的角落，回到天之御中里的始球空间。
　　一下子蹦出来好多事，搞的她大脑发涨，需要整理一二，也得调整好心态，不然，无法很好的融入这个平行宇宙。
　　“好多计划被打乱。”
　　“我原是想融合成功后，把家人安顿好，带着玉娥，九儿她们去异世界转一转。”
　　“陪她们是一方面，再一个，寻找具备超多能量的场合，让神树吞噬，结果子，好填补新增的位格。”
　　“我也可以尝试突破更高的境界。”
　　雏田叹口气，盘腿坐在地上，呆呆的看着面前摆放的残破轮回灯，思绪飘飞。
　　说是要整理，要想，其实思维混乱的组织不起有效的念想，兴致低沉，做什么都提不起劲儿来。
　　到最后，干脆是就地躺下，蜷缩成一团，闭目，沉沉的睡去。
　　再醒来，已是一周后。
　　初醒的雏田，意识没与现实接轨，还处在半梦半醒间，等回想起此前经历的一幕幕，她顿时一呆。
　　挠了挠头发，又再度躺下。
　　“我睡了多久？浪费了几次签到机会？这样不行啊，快点振作起来。”
　　“会这样，和实力不够有很大关系，变强，尽快像未来的我一样，强到用普通攻击就能秒杀一大片本家神。”
　　“那时，就没人能再算计我。”
　　勉强打起精神，正要去冰雪空间，找那些存放在里面的天人尸体，完成签到。
　　注意到地上的轮回灯，弯腰将其拾起，爱怜的轻抚摩挲。
　　透支严重，作为器灵的玉娥，九儿，是陷入沉睡，期限，不确定。
　　雏田想了想，把轮回灯放进自己的身体里，丹田处，和神树并列，用自己的能量去蕴养它。
　　“既然她那么说了，我不好再用轮回灯，借用她的力量，就把这当成玉娥和九儿的家。”雏田暗道。
　　先后经历了这么多，她不会再相信任何人，哪怕是自己也一样。
　　换句话说，所有人都是她的假想敌，不能掉以轻心。
　　“已经把我也算进去了吗？不错呢，那些被吃掉的过去我，可是到被我吃了的时候，都没能意识到发生了什么。”
　　窥视现在雏田，看穿她心里的所思所想，未来雏田乐了。

第210章 新的开始，一把刀
　　“触发签到人物，大筒木梵式，是否签到？”
　　挨个碰过去，到第十二个时，出现了系统提示音。
　　雏田随手将前面那十一个无法签到的大筒木分家尸体，给抹去，选择签到。
　　“签到成功，获得轮回眼瞳术，玉依比命。”
　　毫无疑问，这些分家尸体上，能让雏田动心，在意的大奖，也就是这轮回眼瞳术。
　　除此之外的其它东西，全都是无用的鸡肋。
　　属于玉依比命的能力，融入眉心处的九勾玉轮回眼，包括它的用处，是化作知识量，完全被雏田所熟知。
　　仿佛沉浸使用了数十年，熟练度拉满。
　　“能量转换。”雏田挑眉。
　　顾名思义，这是将能量转换的一种瞳术能力。
　　热能，电能，动能，只要是活动着的能量，存在着的能量，并且是处于认知中的能量，就可以通过玉依比命，进行转换。
　　以不同比例的方式，转换成自身可以使用的能量，必须是自己具备的能量。
　　举个例子，雏田此时拥有三种能量，查克拉，灵力，元气。
　　通过补充热能，电能，动能，她可以将这些能量，转换成为查克拉，灵力，元气。
　　火焰燃烧带来的热能。
　　大自然的雷电，发电机提供的电能。
　　打击在身上的力量，所造成的动能。
　　根据摄取能量的质量，决定了转换的比例，神秘度高，转换得到的能量也就越多。
　　简单来说，雏田以后可以靠蒸桑拿，充电，挨打，来补充查克拉，或灵力，或元气。
　　“鸡肋啊。”雏田扶额。
　　本体状态下，她能量多到用不完。
　　与平行宇宙的自己融合，要想动用此瞳术，就必须要取用本体的九勾玉轮回眼。
　　因为这瞳术是寄宿在九勾玉轮回眼中。
　　都能用九勾玉轮回眼了，我直接用幻术，用超神罗天征毁灭敌人不好吗？干嘛要用这能量转换。
　　“话说回来，我可不可以只取用瞳术与瞳力，不具现九勾玉轮回眼？”想到这个问题，雏田摩挲脸。
　　之前都没想过这个问题，这次要试试看。
　　将九勾玉轮回眼比喻成大保险箱，此前，雏田每一次都是把这保险箱给取出来，再拿存放在里面的钱。
　　如果能省略掉取保险箱的步骤，直接拿其中的钱，对被融合个体的伤害，会下降很多。
　　“要是能单独取用玉依比命的能力，那，它对我，会很有帮助。”雏田暗暗点头。
　　起码被融合的是个弱鸡，没权没势，没资源，她也不用为修炼发愁。
　　跑去焚化炉附近烤个火。
　　爬山去遭雷劈。
　　或是将手指伸进插座中，充电。
　　再极端一点，就是去挨打了，其实也不用挨打，力的作用是相互的嘛，只要是作用在自己身上的力，都能用玉依比命来转化。
　　打人，撞树，拿板砖敲自己的头，都可以。
　　最后看一眼被冰雪覆盖的众多大筒木分家尸体，雏田退出冰雪空间，返回始球空间。
　　看着屹立在这的四颗神树，雏田陷入沉思。
　　神树不是一下子就能结出果实，需要时间，动辄数百上千年。
　　把神树种在合适的地方，自己去做别的事，等时间到了再回来收取果实，不保险，可能会被别人给摘了桃子。
　　“这样好了，以后，从大筒木那抢来的神树，用作两方面。”雏田敲打手指，有了定义。
　　“结出果实，或是即将结下果实的神树，我就吃掉果实，灵魂寄托进去，与之融合。”
　　“没结果实，还要很久才能结出果实的神树，不吃了，用上个平行宇宙的修真之法，把它炼成本命灵宝。”
　　有了决定，雏田轻飘飘的飞上前，来到一颗神树顶端，盘腿而做，开始修真。
　　却发现体内的能量处于饱含状态，无法修炼。
　　想直接把神树吸收进丹田，以失败告终，丹田中的神树在本能的排斥。
　　再三尝试，终以失败收场，雏田皱眉。
　　“难道，这个办法只能用一次？”
　　“不，最主要的是我太强，修真要从淬体开始，经过养气，在临近筑基时，纳入神树。”
　　“完全状态下的我，行不通，必须是弱小，处于融合阶段时的我，方才管用。”
　　希望是这样，雏田暗自祈祷。
　　这之后，又想了很多很多。
　　完全由苦命老人借天道虚构的天地，家人，环境。
　　大筒木本家神的强大。
　　变成轮回灯的器灵，陷入沉睡，不知何时苏醒的玉娥，九儿。
　　越想，心思越杂乱，烦躁，雏田干脆是用阴阳遁，创造出一片酒池，跳进去，放开抵抗的喝个痛快。
　　到底是成年人，穿越前就经历过很多打击，学业，爱情与事业，不会说玻璃心，承受不起冲击，一下子就被击垮。
　　很快，雏田便调整好心情，以一种相对乐观的心态，踏上了抢夺神树之路。
　　刚融合成功，新增一个位格。
　　不尽快吃果实，融合神树就去融合这个平行宇宙的自己，雏田担心会把这个位格给覆盖，造成浪费。
　　每次融合完平行宇宙的自己，必须要吃一颗神树果实，再把对应果实的神树，给融合进来。
　　不能跳过这一重要步骤，以免后悔。
　　两个多月后，横跨十几万个星系，终于找到一颗快要结出果实，符合条件的神树。
　　已经抢了八颗无果实神树，对此有些麻木的雏田，顿时感到精神一振。
　　二话不说的突入进去，轻易镇压了看守这颗神树的大筒木分家，于这颗星球上等待了小半年。
　　哪也没去，就守在神树旁边。
　　待果实成型的那一刻，雏田快若闪电的伸手摘下果实，张口，囫囵吞枣般咽下。
　　查克拉爆发。
　　生命层次得到提高，跃迁。
　　眉心的九勾玉轮回眼，越发血红，妖异。
　　熟门熟路的寄托灵魂到这颗神树中，将其吸收到体内，与身体融在一起。
　　做好这一步，雏田丝毫不曾停留的立刻唤出系统，选择融合，跟着，眼前一黑。
　　逐渐的，慢慢恢复光明。
　　“恩？”雏田愣。
　　这视野怎么回事？
　　三百六十度，无死角视野，她差点误以为自己在使用转生眼透视。
　　及至，从墙上镜子中，看到了自己的模样，她彻底傻眼。
　　“什么！这个平行宇宙的我！居，居，居然是一把刀！”

第211章 推衍测算之道，八十一都天心经
　　“是否接受被融合个体的记忆？”
　　哦，你一把刀还有记忆，雏田无力吐槽。
　　左右不见有事，选择接受。
　　霎时，以第一人称的视角，属于这把刀的记忆，感同身受的呈现给雏田。
　　那是距今，六百多年前的古老时代。
　　它，被一双枯槁的手，拿钳子，给从烧红的炉子里取出。
　　铛，铛，铛。
　　烧红的身体被敲打，形状渐渐地发生改变，到了一个地步，放入冷水中冷却，不知过去多久，再重复先前的步骤。
　　不住的锻烧，不停的敲打，终于有一天，百炼成钢，装入配套的刀鞘，摆放在角落里吃灰。
　　那老者又开始锻造其它的刀。
　　室内，不见天日，分不清是哪一天，一位巫女登门拜访，按照约定，取走了它。
　　当提及刀的名字时，老者让巫女自己决定，他只锻刀，别的，概不负责。
　　巫女苦思冥想，恰逢外面在下大雨，忽的一声惊雷轰鸣而起，她婉然一笑：“就叫小乌丸好了。”
　　看到这，雏田愣，闹不懂雷声跟小乌丸，有啥关联。
　　随后的日子里，巫女带着这把用全部家当买下的小乌丸，踏上了斩妖除魔的修行之旅。
　　日复一日的，巫女的灵力越发强大。
　　被她经常使用，从不离身的小乌丸，斩杀了数不清的妖魔鬼怪，又受到这份灵力的蕴养，竟是诞生了灵智。
　　且品质有得到加强。
　　十几年后，小乌丸被巫女传给了她的继承人，也即是她的独生女，再次踏上新的旅途。
　　把之前的那些事儿，再重复一遍。
　　斩斩斩。
　　战斗时斩鬼怪，日常时斩木头人，天赋比不上母亲，这位新的巫女，在修行上是更加努力，认真。
　　又过去十几年，将小乌丸传承给女儿。
　　就这么一代又一代的传下去。
　　不是没有人想学习其它退治妖魔的手段，比如说弓箭，御币，封印符之类的。
　　很残念，办不到。
　　因为初代巫女被众多妖魔鬼怪们咒诅的关系，平均年龄活不过五十岁，学习能力差的一匹，经济条件更是惨不忍睹。
　　口袋里的钱，只够勉强温饱，多余的部分，会突发各种意外，损失殆尽。
　　风餐露宿是常态。
　　要不是每一代都遗传有一副好的皮囊，就冲这倒霉模样，别说入赘了，能不能嫁出去，都是个问题。
　　“初步融合完成，显示进度条。”
　　“实现被融合个体的愿望，可加快进度，无视，反对被融合个体的愿望，进度将卡住，最终，可能致使融合失败。”
　　“…”雏田。
　　与其说是刀的记忆，不如说是这个传承了千多年的巫女一脉，后半段的家族史。
　　同时，这把刀的原主记忆，其心愿，也已被她知晓，和上个平行宇宙一样，是两个心愿。
　　第一，守护千堂家。
　　第二，终结千堂家那被咒诅的宿命。
　　“没有身体能量，无法靠自己提炼查克拉。”
　　“没有身体，无法储存元气，自然也就修炼不下去。”
　　“好消息是，这把刀的材质很坚硬，能够承受住本体的部分力量，在战斗力上，应该是不缺的。”
　　总结自己目前的情况，雏田松口气。
　　还好，不是太糟糕。
　　没想到竟然连刀都有，以此类推，岂不是说其它五花八门，乱七八糟的东西，都有可能喽。
　　比如说石头，板砖，树叶，毛毛虫，蟑螂，蜘蛛…
　　呃，不能想，穿越的热情在冷却。
　　转念又一想，其实这样也好，物种不一样，也就没可能再遇到感情方面的问题。
　　上个平行宇宙可是把她伤的不轻，打定主意，以后她要是再动心，再喜欢上什么人，她就是狗。
　　死也不再谈爱情，单身最棒，哦，差点忘记了，轮回灯里那两位，是已经确定关系了的，自己不是单身。
　　“我回来了。”
　　无精打采的声音响起，打断了雏田的胡思乱想。
　　不多时，这间专门供奉小乌丸，算是千堂家自己的小神社，房门被拉开。
　　一位身穿水手服的高中生少女，走了进来，跪在垫子上，例行公事的给小乌丸上香，祭拜。
　　她是千堂家这一代的当家，千堂秋穗。
　　四十出头，即将奔五，住进骨灰盒的母亲，为了不留遗憾，带着父亲出国旅游。
　　恩，没钱，走路去。
　　留下她独自一人生活。
　　“早上忍不住多吃了一个菜包，今天的花费超标了，没有晚饭吃。”秋穗低声念叨。
　　“小乌丸大人，您的祭品，给我应一下急，改天我多给您弄个咸鸭蛋。”
　　说完，秋穗伸手拿走摆放在小乌丸面前的祭品，三颗咸鸭蛋，熟练的剥壳吞下。
　　吃太急，有些噎到，她急忙跑去水井那打水，咕嘟咕嘟灌了半肚子凉水，回来继续吃。
　　饭后，又取来作业，趴地上，趁着太阳还没落山，有光的时候，抓紧时间做作业。
　　抓耳挠腮，还是没能完成，乌漆嘛黑的，没钱交水电费，看不清，只能留到明天早上再做了。
　　打水洗澡，穿着巫女服，跪坐在小乌丸前的垫子上，例行公事的祈祷。
　　“小乌丸大人，明天要考试，希望您保佑我，能考个好成绩。”
　　“我的要求不高，突破二十分这个关口，别再做倒数第一就好。”
　　“…”雏田。
　　目送千堂秋穗离开，回她自己的房间休息，雏田仔细观察周围，又反复回想刚才看过的记忆。
　　更是取用本体的力量，于刀身上，出现一只血红，内里分布着九颗勾玉的眼睛。
　　“没有问题。”雏田暗道。
　　不，参考上个平行宇宙的遭遇，高过九勾玉轮回眼的神秘，并非不存在，防止被算计，她要更加小心才是。
　　“对了，苦命老人给我的那本卜卦传承，掌握了那个的话。”雏田打起精神。
　　“我便能推衍过去和将来，不说全知全能，却是可以减少被骗，被算计的概率。”
　　想到就做，雏田打开黄泉比良坂，飞离刀架，一刀冲进去，来到始球空间，找见那本传承，刀身轻轻的挨上去。
　　“触发签到物品，八十一都天心经，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得八十一都天心经。”
　　大量讯息，知识，化作洪流，冲入雏田的意识，一度让她有种脑子要炸掉的错觉。

第212章 独一固定的未来！黑洞旋涡！
　　良久的寂静，蓦然，插在地上的刀，飞起，钻进前方打开的空间黑洞，回到现实，重新落在刀架上。
　　不管怎么说，原主的心愿都是守护千堂家，也就相当于把自己和千堂家给绑在了一起。
　　为了融合能顺利完成，是不好离开，随意的去其它地方。
　　再说自己现在作为一把刀，不用吃喝拉撒，又有什么地方可去？
　　潜下心来消化刚签到掌握的八十一都天心经。
　　九是数之极，九九八十一，森罗万象，包罗万有。
　　可以说，凡是在阴阳，五行，时空这三大范围内的生命，物品，概念，都可去尝试着测算，推衍。
　　至于能不能推衍得到，一看你自身的道行，二看对方的强弱，三看因果的多寡。
　　套用高等神秘碾压低等神秘的准则，反过来也即是说，低等神秘无法逆推高等神秘。
　　雏田试着推衍大筒木本家，没有反应，推衍苦命老人，没有反应，推衍未来的自己，还是没有反应。
　　“…”雏田。
　　转移目标，换成推衍她颇为关心，在意的花火，顿时，有了反应，甚至是连画面都浮现了出来。
　　那是一座飘浮在天云之上的巨大城堡，稚幼的花火，穿着练功服，和一群拥有独立思考意识的精致人偶，在战斗。
　　身上存在着楔的印记，好似纹身。
　　画面一转，变成了稍微长大一些的花火，在一奇幻异世界的街道上走动。
　　道旁的行人，有兽人，有精灵，还有矮人，她走进一家魔法学院，看样子是在里面读书。
　　跟着又是一转，换成了花火和几名小伙伴去未知的地方冒险。
　　一连跳过好几个画面，那是花火在不同的年龄段，所遭遇的几件事。
　　最后，画面在成年以后的花火，吃下一颗查克拉果实，并与神树融合时，终止。
　　“看不到。”雏田暗道。
　　花火在练习时还看不出来，但从花火去上学的路上，花火吃午饭的过程中，花火兴致勃勃的跑回家，炫耀着获得的奖章。
　　分明是有一个对象在那里，和花火对话，交谈。
　　偏偏，看不到对方，也听不到对方的声音，仿佛，不存在。
　　雏田百分百可以确定，这个无法观测的存在，是未来的自己，之前就说好，要带花火去异世界转悠的。
　　只是，一直到花火长大，吃下神树果实，自己都没有回去吗？
　　雏田默然。
　　她在想，自己为了变强，把家人，把最宝贝的花火留下，独自一人到处跑，图了什么？
　　如果，到头来就只剩下自己一个人，那么变强这件事的本身，又有什么意义？
　　“等等，苦命老人可是通过测算，看到了无数个可能存在的未来，我只看到了一个，还有其它可能啊。”
　　雏田忽然想到这点，马上念随心至，推衍花火可能存在的其它未来线。
　　“啊啊啊！”
　　剧痛，袭向意识，雏田控制不住的惨叫出声。
　　过了好半响，她才恢复过来，惊魂未定的道：“什么啊！刚才那是！”
　　好像看到了一个螺旋状的黑洞旋涡，吞噬一切，就像，就像，跳出平行宇宙后，所见，那位于所有平行宇宙中心处的黑洞旋涡。
　　沉默许久，雏田一咬牙，再次尝试测算。
　　这次有了心理准备，尽管还是忍不住会惨叫，但比刚才要看的更加清楚。
　　的的确确就是平行宇宙之外，吞噬死去的宇宙，吐出新生的宇宙，那个神秘莫测的黑洞旋涡。
　　“为什么？我只是在推衍花火可能存在的未来，为什么会看到它？花火的未来呢？”
　　满脑子问号，雏田百思不解，却是不敢再去测算。
　　冥冥中有种强烈的直觉在告诉她，可一可二不可三，再来一次，会有大恐怖降临。
　　这份直觉来的莫名其妙，赫然是八十一都天心经带来的。
　　宁可信其有，不可信其无，雏田只得怀着心底的阴霾，将此事压下，转而调整好心态，推衍其他人。
　　例如带着鸣人跑去异世界的大筒木羽衣。
　　实际画面浮现在脑海，那是一个地表文明已经毁灭，人们移居地底下的异世界。
　　不出所料，是遭到大筒木的荼毒。
　　几个相当于短视频的画面，在脑子里闪过。
　　画面中，鸣人在羽衣的教导下，明悟了查克拉的真谛，实力突飞猛进，更是无私的把查克拉分给大家。
　　凭着出色的人格魅力和强大的实力，吸引无数人来追随他，集合众人的力量，打到了这个异世界的霸主，大筒木分家。
　　最后，鸣人在羽衣的帮助下，吸收那颗无主神树，成为了十尾人柱力。
　　因为此神树没有结果实，不配合查克拉果实一起，是无法寄托灵魂进神树，实现不死不灭。
　　鸣人仍然是忍界传统的人柱力，也即是被抽出体内的尾兽，就会丧命的类型。
　　画面最终定格在了鸣人和众人道别，只身一人返回忍界。
　　这是以后会发生的事，现在就已经洞察，明晰了的雏田，于心里摇摇头。
　　打定主意，这次融合结束后，回一趟忍界，主动去把羽衣和鸣人给杀掉。
　　之前羽衣是如何拿捏她，鸣人又是怎样站在三代那边，要对付她，这些仍旧是历历在目。
　　找不到那是没办法，既然已经找到了目标所在，没有再等下去的必要。
　　也就是现在条件不允许，否则，雏田马上就想飞过去泯灭他们。
　　随后又相继测算了父母，叔叔，宁次，以及身边一众好友的未来。
　　对此，有了足够的把握，雏田便将目标，对准了这次要照顾的对象，千堂秋穗。
　　实力差距越大，测算效果就越明显。
　　到了这一代，已经连灵力都没有，完全就是个普通人的千堂秋穗，不用说，实力与雏田相比，是差出一个银河系还要多。
　　一经推衍，是把千堂秋穗的过去，从出生到长大，再把她的未来，给看的一清二楚，前所未有的详细。
　　过去是不可更改的一条线。
　　未来是存在着无数种可能，线路，密密麻麻。
　　雏田大略的扫过去，发现居然还有她和千堂秋穗相恋的未来线，懵，无语。
　　话说这少女的口味是有多奇特，竟然会喜欢上一把刀。

第213章 太太太太祖母
　　大致看过千堂秋穗的人生，雏田沉吟，又顺着推衍了一番千堂家的历史，直追溯到千堂家的源头。
　　也就是初代巫女，因杀戮过重，被群妖咒诅。
　　“原来如此，怪不得凡是我介入的未来画面，都在斩妖除魔。”雏田了然。
　　在千堂秋穗那可能存在的无数未来线路中，有她介入进去，也有她视而不见。
　　前者便是在斩杀妖魔鬼怪。
　　后者，千堂秋穗会如她的母亲，外祖母等列祖列宗一般，在二十岁前结婚生女，到五十岁时丧命。
　　终结融入血脉里的咒诅，其方法，每一代巫女都会在把职位传给女儿之时，口口相传的告知，这个办法是…
　　“斩杀同时代，所有咒诅过千堂家的妖魔鬼怪，或是其后裔。”雏田暗道。
　　可以说，历世历代的千堂巫女，但凡是有除妖能力的，都在试图完成这一夙愿。
　　不能借他人的手，必须是自己亲自动手斩杀。
　　结果，千多年的时光流转下，始终未能完成。
　　因为需要斩杀的妖魔鬼怪，数量和种类，多到让人绝望，有一些甚至是栖息在异次元，很少会来现界。
　　这让千堂巫女束手无策。
　　“这样啊，我知道该怎么办了。”雏田若有所思。
　　可惜不能直接测算自己，只能透过测算别人，间接的看到自己那可能存在的未来线。
　　谨慎的又用八十一都天心经，配合九勾玉轮回眼，把该看的，不该看的，能看的，不能看的，都看了一遍。
　　确定这方天地是真实的，没有虚假。
　　随即取用本体的查克拉，隔空对在卧室熟睡的千堂秋穗，发动幻术，以类似托梦的方式，伪装成初代巫女，对她说了一番话。
　　翌日。
　　窗外的阳光，照到脸上。
　　忽然从梦中惊醒的千堂秋穗，猛地坐起，翡翠好似妖精般的美眸里，闪烁着震惊之色。
　　手忙脚乱，连滚带爬的跑进供奉小乌丸的神社，看到小乌丸，一如既往的放置在刀架上，没有变化。
　　“只是个梦而已，应该是我想多了。”千堂秋穗喃喃自语。
　　“不像母亲，我没有灵力，无法和小乌丸大人沟通，又怎么能断绝咒诅？”
　　“恩，一定是我太挂念这事，梦寐以求的想要了结咒诅，以至于，梦见了太太太太祖母，还说什么，咒诅要止于我这代，呵。”
　　说是这么说，到底是和咒诅有关，很难不去在意，千堂秋穗跪在小乌丸前，低声祈祷道。
　　“小乌丸大人，我昨晚梦见太太太太祖母了，她让我拿着你去斩妖杀鬼。”
　　“老实说，我没什么自信，虽然从小就苦修刀术，但，太过于笨拙的关系，进步不大。”
　　“又没有至关重要的灵力，无法识破妖魔。”
　　“我能不能行呢？小乌丸大人，如果您能听见我的声音，请告诉我，给我一个证据，让我知道自己不是在妄想。”
　　嗡！
　　小乌丸震颤。
　　没有刀鞘束缚的暗红刀身，深红色的微光在其上，明灭不定。
　　千堂秋穗呆滞，紧接着狂喜。
　　“小乌丸大人！您肯回应我了！不是，您的意思是，我没有妄想，我具备着终结咒诅的资格？”
　　小乌丸主动离开刀架，划破空气，一把插在了千堂秋穗身旁的木质地板上。
　　千堂秋穗吓一跳，心里不由的相信了几分，昨晚那个梦。
　　按理说，小乌丸出现的时期，初代巫女早就死了好几百年，怎么可能会和小乌丸扯上关系，更不可能会知道小乌丸。
　　结合祖母所说，她死后，升格成为了神明，最近才得到下界的许可，是特地过来帮后代斩断咒诅的。
　　完了呢，祖母不能以真面目展现力量，只得是临时寄宿在合适的容器内，找来找去，小乌丸是最佳选择。
　　“祖母大人？”千堂秋穗试探的小声道。
　　小乌丸持续震颤。
　　回想起梦里，太太太太祖母说的，把小乌丸带在身边就好，其它的不用管。
　　千堂秋穗咽着口水，先去把手洗干净，再回来，双手握住刀柄，用力拔。
　　“这个感觉…”雏田升起一股微妙感。
　　她即是刀，刀即是她，存在着两种感观。
　　三百六十度视感，以及全方位触感。
　　刀柄被温热的手握住，就好像身体的关键部位被抓住，要命的是这手还在上下左右的摇晃，拔动。
　　嘶，要命啊。
　　尽管在与小乌丸融合的记忆里，已经感受过这一待遇，实际的体验，这还是破天荒头一遭。
　　说不上是舒服还是难受，就很奇怪的感觉。
　　受不了，总觉得会觉醒什么不得了的兴趣，雏田连忙自己主动的出来。
　　没想到会这样，还在努力拔刀的千堂秋穗，猝不及防下，蹬蹬蹬，后退数步，仰面躺倒在地。
　　后脑勺磕在坚硬的地板上，痛的她倒抽冷气。
　　雏田暗道一声抱歉，并把临时从本体那取来的微量查克拉，传输过去，治疗碰撞发生的部位，让红肿不会发生。
　　最大程度的止痛。
　　“啊嘞？不疼了？刚刚还很痛的说。”千堂秋穗狐疑不解，像是想到了什么，她忽然低头看向右手里的小乌丸。
　　“小乌丸大人，呃，祖母大人，是你们做的？”
　　不知该怎么称呼才好，这称呼是有点乱。
　　小乌丸轻颤，作为回应。
　　“？？”千堂秋穗。
　　还是那个问题，没有灵力，沟通不能，她说的话，小乌丸能听懂，反过来小乌丸说的话，她是茫然不知其意。
　　之所以存在千堂秋穗喜欢小乌丸，跟一把刀谈恋爱的未来线。
　　原因就在于雏田直接和她沟通，并在之后相处的日子里，给予了千堂秋穗极多，极大的帮助。
　　既然看到，知道这一因素，那雏田当然是要想办法避免。
　　咱不跟你直接沟通，想说什么，想表达什么，就利用太太太太祖母这一假冒的身份，来托梦完成。
　　坚决不给恋爱有任何冒头的机会。
　　一头雾水，同时又很可惜，为自己不能像母亲与历代巫女们那样，和小乌丸直接沟通而叹息的千堂秋穗。
　　拿黑布缠住小乌丸，从外表，看不出来是把刀。
　　转而着急的去完成昨晚留下的作业。
　　好不容易弄完，见时间不早，顾不上吃早餐，火急火燎的背上书包，拿着小乌丸，跑步去学校。

第214章 斩鬼
　　楼房，此起彼伏。
　　车辆，川流不息。
　　这等现代化都市景象，令许久未见的雏田，倍感亲切。
　　缠裹在身上的黑布，并不能遮挡她的视感，看的格外清楚，醒目。
　　忽然…
　　“有鬼！”雏田转念一推算，发现这鬼和千堂家的咒诅有关，是千多年前，参与咒诅的那群妖魔鬼怪，其中的一员。
　　乐了。
　　运气不错哈，刚出门不久，便遇到了一个目标，那还等什么，走起。
　　跑动中，寻思着怎么解决早餐问题的千堂秋穗，突然惊呼出声。
　　“哎？小乌丸大人！等！您要带我去哪里啊？上学的路是那边，哇啊啊！”
　　被黑布包裹的小乌丸，其表面流转着一层查克拉，牢牢吸附着千堂秋穗的手，使她无法松开。
　　就这么生拖硬拽的朝着目标地冲去。
　　一位赶公交的上班族，忽觉一阵清风从身旁经过，定睛看去，傻眼。
　　就见一名身穿水手服的女生，双手抓着一个用黑布缠裹的可疑长条物，速度飞快的移动。
　　如果他没有看错的话，那女生的双脚是离地的。
　　“鬼！白天行动的鬼！”上班族打了个寒碜，怪叫着调头往回跑。
　　别墅门外。
　　三名便服装扮的阴阳师，窃窃私语。
　　“能在白天出没，行动，这鬼少说也有百年以上的道行，凭咱们三个，恐怕不是对手。”
　　“没错，师父也说过，不可好高骛远，保险起见，通知更高强的阴阳师来会比较好。”
　　“远水不救近火，等其他人过来，这鬼早都跑了，现在，已知的就这一家遇害，拖下去，受害者会更多。”
　　正当三人犹豫是进还是退的时候，猛地听到从远处传来的惊呼声，那声音，以极快的速度，由远及近。
　　下意识扭头看去。
　　看到一名水手服女生飞掠而来，脚不沾地，临到近前时，又凭空拔高了两米左右，从三人的头顶飞过。
　　裙摆飞扬，眼尖的三人，看到了裙下的安全裤，还有那双存在感惊人的雪白美腿。
　　呆愣中，搞不清楚状况。
　　很快，又从别墅中响起凄厉的嘶吼。
　　从水手服少女撞破的巨大落地窗那，飞出一道黑白相间的身影。
　　披头散发，肤色是异常的惨白，獠牙突出嘴角，自腰以下被斩断，跑出来的就是上半边身子。
　　见那百年之鬼跑到外边，三个阴阳师有被吓到，连忙唤出式神，准备战斗。
　　谁知，那鬼看都不看他们一眼，只是对着落地窗破口，嘶叫，有一种色厉内荏的感觉。
　　下一刻，有无形的吸力自别墅中产生，这鬼慌乱的抓住一切能抓的东西，以抵抗这股吸力，可惜，是无用功。
　　连它所抓的物体，一并被拉扯进去，跟着，是刀刃划破空气的声音。
　　鬼最后嘶鸣一声，就此消失于天地间。
　　面面相觑的三人，大起胆子走进去，不见鬼的踪迹，就只看到一位单手拿刀，面容呆愣，傻乎乎的水手服女生。
　　“秋穗？”中间那个女人，意外道。
　　闻言，秋穗回过神，看向对方，不自然道：“小雅姐。”
　　“怎么回事？哎！刚才那个鬼是你消灭的？你什么时候变这么厉害了？”
　　被堂姐这么问，秋穗抿嘴，小声道：“那个，我上学快迟到了，下次再说，恩，再见。”
　　眼里闪过一抹不悦，小雅抓住秋穗的胳膊。
　　“上学什么的，有没有都无所谓，反正以你的学习能力，再怎么样都是在倒数第一和倒数第二徘徊。”
　　一旁的两个男人，忍不住笑出声，干咳，装作若无其事的看向别处。
　　秋穗嘟起小嘴，低头，默不作声。
　　“你还没回答我的问题呢，是怎么办到的？”小雅道。
　　“小雅姐，今天还要考试呢，我真的要迟到了。”秋穗着急道。
　　“空过一次没关系，我会出面去帮你和老师说。”小雅道。
　　“以我所持有，正式的阴阳师执照，不仅不会让你挨骂，受罚，反而还会得到表扬。”
　　说到这，小雅扭头对两名同伴道。
　　“我和我妹有话要说，你们去外面等一下，顺带守着出口，别让任何东西离开，或许，这间房里还藏着其它鬼怪。”
　　俩人本就在追求小雅，对她，自然是言听计从。
　　眼看唯一的出口被堵，自己是很难跑掉，被堂姐拉进里屋的秋穗，不禁是感到焦躁。
　　“好了，这里就只剩咱姐妹俩了，没有外人，可以说了吧？”小雅微笑道。
　　秋穗摇头。
　　“还再为志沐的事怄气？”小雅道。
　　“我已经道歉了呀，对不起，事先不知道他是你男朋友，要是知道的话，我说什么都不会答应他。”
　　“唉，姐我也算是帮你把雷给踩了，让你提前认清他的真面目，那就是个渣男。”
　　“还好你没让他得逞，不然啊，分分钟被他吃干抹净，还什么好都没落下。”
　　旧事重提，千堂秋穗悲从中来，甚是难受。
　　看到她这难过的样子，小雅内心是畅快不已，面上却带着歉意，诚恳道。
　　“我已经和他分了，你要是还念念不忘，可以再去联系他，不过，好马不吃回头草，姐不建议你那么做。”
　　“咱家秋穗长的这般好看，不愁找不到好男人。”
　　“别说了，我不会再找他的，更不会原谅他。”秋穗低声道。
　　“行，那就不说他，说点别的，比如，你的实力。”小雅道：“和姐分享一下，姐有好东西，可也是想着你的。”
　　秋穗犹豫再三，还是摇头。
　　不知太太太太祖母的事，有没有禁忌，万一对别人说，触犯了什么，那可就不妙了哇。
　　见状，小雅眼底有怒意闪烁，脸上笑容更甚：“哎呀，讨厌，连姐也不能告诉吗？伤心，该不会，是怕我夺走你的光环？”
　　“怎么会！我从来没有那么想！”秋穗连忙道。
　　“那就告诉我啊。”小雅道。
　　“不，不可以的，还不能让别人知道。”秋穗小声道。
　　还说没有，口是心非的小贱人，小雅冷笑的想。
　　视线游移，落在因为斩鬼，黑布散去的小乌丸上。
　　“这不是你家的传家宝嘛，那把通了灵的宝刀，怎么把它给带出来了，你又没灵力使用…难道！”
　　说到这，猛然间反应过来，小雅伸手抓向小乌丸。

第215章 不对劲，有得罪谁？
　　轰！
　　一股强有力的冲击，自小乌丸上迸发而出。
　　一直抓着刀柄的秋穗没事，作势要夺刀的小雅堂姐，是被打了个结实，闷哼痛叫中，整个人倒飞着砸进后方壁橱里。
　　废墟，将其掩埋。
　　“啊！”秋穗瞪大眼睛，没想到会这样，回过神，急忙就要上前查看堂姐的情况。
　　与先前如出一辙的现象，再次发生，从小乌丸上，有什么力量牢牢吸附住她的手，生拉硬拽着把她给拖走。
　　“等等！小乌丸大人！那是我堂姐啊！她不知道有没有事，太太太太祖母大人？是您吗？”
　　倒在废墟中，身体痛到起不来的小雅，感到荒谬的同时，怒火蹭蹭蹭的往上冒。
　　该死的臭丫头，从小吃我家的，住我家的，用我家的，到头来长大以后，就是这样报答的吗？忘恩负义的家伙。
　　在被两名追求者兼同伴搀扶起来，说是要送去医院，她隐藏起怒意，尽量不表现出来。
　　“呐，帮我做件事，之后，答应你俩一个条件。”小雅幽幽道，眼帘低垂，宛如魅魔在低语：“来不来？”
　　另一边，从人少的路线，一路飞奔至学校，有小乌丸带着飞，总算是没有迟到。
　　“真是的，不要擅作主张啦，刚才那个是我的亲人，你不小心伤了她，又带我跑掉，这像什么话？”秋穗垂头丧气，碎碎念。
　　闭口不言的雏田，于意识里翻了个白眼。
　　就那种碧池，你还把她当亲人，眼睛不用可以捐给需要的人。
　　不过这也难怪，毕竟知人知面不知心。
　　对方成心隐藏，扮演，伪装，除非抓到确凿的证据，或是亲眼目睹其所作所为，否则，是很难看破。
　　运转八十一都天心经。
　　先前是大概的扫了眼，相当于一本书，看了个纲目。
　　这次，雏田是静下心来，细致的去观摩，把秋穗最近几个月内会遭遇的大小事宜，看了个清楚明白。
　　又把目标换成刚才那位小雅堂姐。
　　“哦豁，有意思。”不知看到了什么，雏田嘴角微翘，当然，这是意识里，想象中的动作。
　　数着时间，大约三个钟头之后。
　　饿着肚子在考试的秋穗，听到广播喇叭那有声音在叫她，去校长办公室一趟。
　　怀着疑惑，得到班主任的同意，她拿上用黑布缠裹的小乌丸，动身，快跑着前往目的地。
　　一进门便看到两名警察在和校长爷爷谈话。
　　“那个，秋穗呀，你今天有去过什么奇怪的地方吗？”校长道。
　　“奇怪的地方，没有喔，您是指？”秋穗奇怪道。
　　“我们接到报案，羽江路三十七号别墅，遭到入室抢劫，夫妇二人，连同一位保姆，全部失踪。”其中一名警察，开口道。
　　“另外，家中不少值钱的东西，被洗劫一空。”
　　“据目击者称，事发的那段时间，有看到你闯入那栋别墅，请跟我们回去，配合调查。”
　　“哎？”秋穗错愕。
　　转眼，她被带上警车。
　　再转眼，带到警局，面对着两名警察，老实回答问题。
　　午饭是在警局吃的，待遇不错，猪排饭，管饱了吃，饿到前心贴后背的秋穗，顿时抛开所有烦恼，开心的吃起来。
　　她是不担心自己会出啥事儿，千堂家的咒诅，五十岁以前，想死也死不掉，一到五十岁，你不想死也得死。
　　放置物品的房间，光线发生扭曲，一条蛇型式神显现出来，张口吐出一根用黑布包裹的棍状物。
　　把这东西留下，带着小乌丸离开。
　　它几时来，几时走，没有人发现。
　　审讯室内，问完所有能问的问题，负责问话的警察，沉声道。
　　“坦白从宽，自己主动的交待，和我们调查出来，是两种概念，你确定没有什么要说的了？”
　　还在回味猪排饭美味的秋穗，坦然道：“没了，再说又不是我做的，是鬼，我有什么好说的？我堂姐还有她的同伴，都能为我作证。”
　　“是吗？”这警察不置可否，拿起桌上的一份笔录，递过去。
　　秋穗不明所以，及至拿在手里看过一遍，整个人傻在那里，不信邪的又重头看了一遍：“怎么会！”
　　“在接到报案以后，我们第一时间去找的就是你堂姐。”警察道。
　　“她为了对付鬼，受伤住进了医院，在她被同伴送去医院之时，你还在别墅中，并且，那家中的人还活着。”
　　“在你家里，还搜出了两百万现金和价值一千六百多万的贵重物品。”
　　“甚至，还在卫生间找到一袋被剁碎了的血肉与骨头，经过检验，证实了是丧命的其中一人。”
　　“铁证如山，你还有什么想说的？”
　　“监控！监控录像！”秋穗绞尽脑汁，突然道。
　　“我们也想要，可你说巧不巧，正好今天上午那一时间段的录像，被删除了。”警察双手环抱，沉稳道。
　　“我是不懂你们这些神啊鬼啊的阴阳师，巫女，是有怎样的能力，但是，法律摆在这，不容践踏。”
　　“现在是科技时代，你们那一套，已经行不通了，别太自以为是的为所欲为。”
　　“误会啊！我是挂名的巫女，我不会神秘，我就是个普普通通的人！”秋穗急忙辩解道。
　　“哦，是这样吗？我是普通人，检测不出来，要请专业人士来看过，才能明白。”警察道。
　　有从市内的阴阳师协会过来的阴阳师主事，抵达警局，当面检测秋穗的水准。
　　“好高的灵力，隐藏的很深啊，不是借助这张符，我都差点没看出来。”中年阴阳师高深莫测的摆弄一番，摸着小胡子，开口道。
　　秋穗呆滞脸。
　　什么？
　　她有灵力？
　　还很高？
　　啥时候的事儿？
　　与此同时，市医院，豪华单间病房内。
　　“什么！她已经预定要被关进那所专门为超能罪犯，妖魔鬼怪设立的监狱！怎么回事？”
　　“我只是想要刀，再顺带吓一吓她，怎么就定义要被送去那里？”
　　“哈！协会的宪一老师出面，证实了她具备强大灵力！怎么可能，她就是个废柴！”
　　“愚蠢的家伙！这点事都办不好，再给我去打听消息！”
　　气愤愤的挂断电话，小雅皱紧眉头：“不对劲，这里面有问题，难不成，她在协会里有得罪谁？”

第216章 新思路，一千万吨的重量
　　没有让小雅久等，那只偷来小乌丸的蛇型式神，神不知鬼不觉的潜入病房，把吞进腹中，被黑布包裹着的小乌丸给吐出。
　　心情不是太好，随手打发这式神回去找它的主人，小雅躺病床上，百思不得其解。
　　想不通，干脆就没再去想。
　　“呵，进了那地方，不死也得扒层皮，特别是对于人类来说。”
　　想到秋穗可能遭受的对待，小雅由衷的感到舒爽。
　　蠢笨，学习能力差，运气不好，十件事，有九件办不成，剩余那件也是做了个半桶水。
　　如此糟糕的模板，就靠一张精致无瑕的脸，以及越来越好的身段，却能引得绝大多数人喜欢。
　　小雅承认她在嫉妒，且是从小嫉妒到大。
　　不管她多么的努力学习，修行，只要身边有堂妹在，大家的眼神，就不会多看她一眼。
　　“听说，那里是专门关押拥有超凡之力的罪犯，这样的地方，没有一个是善茬，以大欺小，以多欺少是常事。”
　　“可惜，看不到她被欺负的模样，不然，我肯定能多吃两碗饭。”
　　“没去过，不知道那边是怎样的布置，有人类的罪犯，也有超级危险，恐怖的妖魔鬼怪。”
　　“若是和鬼，关在同一间房里，那乐子就大了。”
　　自言自语中，想到那样的画面，顿觉有趣的小雅，开心的直乐。
　　想了许多，忽然，她把目光放到床头柜上的那个黑布。
　　“我可以百分百确定，她是废柴，没有一点灵力，突然变得那样厉害，必定是有着什么外部原因。”
　　之前有被小乌丸排斥过，小雅不敢轻易靠近，挥手招出自己的式神，控制式神去拿。
　　不见有排斥，式神很轻松就拿了起来，小雅大起胆子伸手去碰，距离还有十厘米左右，无形的斥力出现。
　　越靠近，斥力越强。
　　脸上没有多余的表情，只在心里，愤愤不平的怒骂。
　　自己哪里不如那个废柴，能接受她，不能接受我。
　　气愤，嫉妒，让小雅刚才还不错的心情，一落千丈。
　　“跟着我，不会埋没你的威名，千堂家，到这一代，已经是完了，进入那个地方，她没有可能再出来。”小雅道。
　　“我不像秋穗那么倒霉，更不似她那样贫穷，我有钱，可以给你更好的待遇。”
　　“作为拥有数百年历史的古刀，你虽有灵，却是在质量上，差那么几分，我能让你回炉重造，拿最好的材料，加强你。”
　　斥力没有消失，依旧存在着排斥。
　　小雅深呼吸，压下心头的无名火，微笑道：“我是非常有诚意的，等你回心转意的那天，迟早你会发现，我是你最好的选择。”
　　全程，雏田没有一句表示，就那么安静的看着。
　　不过小雅这番话，却是给了她灵感。
　　自己此身是把刀，没办法提炼查克拉，没有修真的能力，不代表就不能变强。
　　如小雅所说的回炉重造，用好材料，增加自身的质与量，就是个好主意。
　　当初打造自己的那位老铁匠，只是用传统的制法，百炼成钢，反复打磨。
　　若是用上更高深，更神秘的力量来炼制，必定能使质量再上好几层楼。
　　“哈，真的是，思维出现误区，一开始发现我变成了刀，就断绝了修炼变强的念想。”雏田哑然失笑。
　　“之前那个平行宇宙，签到获得的十几种炼器法门，不是正好适合现在的我嘛。”
　　虽说是苦命老人用天道虚构的天地，世界，但其中所具备的知识，底蕴，没有掺假。
　　是十几个纪元前，古老的修真文明，遗留下来的宝贵产物。
　　“之前那一年里，我有用丹田里的神树，频繁吸收天地元气。”
　　“炼器所必须的能量，取神树里的即可，直到用完为止，不会受环境差异的限制。”
　　想到这，雏田取用本体的力量，先催眠小雅，再用阴阳遁创造一把小乌丸，往里赋予独立意识，临时代替自己。
　　做好这些，她钻进前方凭空打开的黄泉比良坂，再出来，是到了天之御中的熔岩世界。
　　“来，开始吧。”
　　动念间，一块金刚石，无中生有的被创造出来。
　　阴阳遁，血继网罗，九勾玉轮回眼，这几样搭配在一起，是可以创世的究极力量。
　　前提是你具备对等的知识，不可能说凭空创造出你理解不能的物质。
　　想创造，可以，把该样物质给深刻理解透彻，否则免谈。
　　伴随着查克拉的消耗，金刚石的体积，似吹气一般的猛长，很快，到了堪比小行星的程度。
　　跟着，噗通两声，雏田和巨大金刚石，先后扎进沸腾燃烧的岩浆中。
　　觉得这温度不够，烧的太慢，雏田释放出天照黑炎，又用血继网罗加强了岩浆的热度，让火，烧的更猛烈。
　　“自己煮自己，这感觉真奇妙。”雏田嘀咕两句，即是沉下心来，甩开杂念，全身心的投入进去。
　　切断触感，不让痛觉影响到自己。
　　从这开始，就没查克拉什么事儿了，切换成元气。
　　没有手，掐不了诀，以意念来控制。
　　在阵纹的选择上。
　　考虑到世界规则的不同，雕刻属于上个平行宇宙的那些带属性的阵纹，无法与外界天地沟通，发挥不出最大威力。
　　思来想去，雏田铭刻在自己身上的阵纹，就一个，重力，可以轻如鸿毛，亦可重如泰山。
　　其它的就没再管，一门心思的增加自身的质量。
　　巨大金刚石被熔炼成汁水，与同样变成了汁水的小乌丸，融合在一起，不断的压缩压缩再压缩。
　　剔除杂质，优化本质。
　　九勾玉轮回眼的洞察力，转生眼的透视力，两者结合，让雏田可以轻松找到哪里还有空隙，哪里还有缺漏。
　　强大到毁天灭地的力量，使小行星那么大质量的金刚石，压缩融入进刀身，成为可能。
　　感觉仍有进步的空间，雏田没停，继续造金刚石，继续压缩融合。
　　不知过去多久，轰的一声巨响，焕然一新的小乌丸，落在地上。
　　顿时，山崩地裂。
　　“唔，基础重量是在一千万吨左右，用上重力阵纹，这股重量还会增加。”雏田暗道。
　　这已经是她的极限了，可惜原主意识坚持不改变形象，不然，做成巨刀，巨斧，巨锤，她能变得更重。

第217章 签到轮回灯，法则，火
　　曾几何时，雏田还是非常的佛系。
　　每天一次签到，让她轻松掌握至强的力量，不用辛苦锻炼，修行，便可碾压所有人。
　　到了如今，先后经历过羽衣，羽村俩兄弟的压制，大筒木本家神的恐怖威压，苦命老人的全盘算计。
　　这种身不由己的感觉，非常糟糕。
　　如果没能力去改变，那是没办法，只能选择承受，问题是雏田有能力，她也有办法。
　　那还说什么呢？对于变强，现在的雏田，有着极为强烈的执念。
　　攀登顶峰，不为俯瞰芸芸众生，体会那份无敌的寂寞，只为让自己不再受压制，被欺负，只为保护自己所珍惜的存在。
　　既然找到了变强的方法，雏田就没再死盯着千堂秋穗这条主线走，而是自己另外寻了条支线，增强自身的实力。
　　“这片宇宙，有多少质量高过金刚石的金属？”
　　“说金属的话，等于限制了范围，扩大一些，以材料这个包含度更广的定义来，恩。”
　　取用本体的元气，运转八十一都天心经。
　　骤然间，海量的讯息涌入脑海，炸的她刀身一歪，从半空坠落，将群山深处的无人区，砸出个陨石坑。
　　“等！停停停！别再来了！好多！受不了哇啊啊！”
　　中止八十一都天心经的运行，不再有讯息进入意识，雏田过了好一会儿，才恢复过来。
　　“我真傻，真的，宇宙那么大，堪称无限，数不尽的异世界，可供生命居住的星球。”
　　“而且，我要找的是材料，跟适不适合生命居住，完全无关。”
　　“可以说，但凡像样一点的星球，总会有一样，甚至是几样，超过金刚石的材料，宇宙中，有多少这样的星球…”
　　反应过来自己做了件蠢事，雏田在意识里捂脸。
　　“没想到，会有这么多的材料，照这样看，苦命老人可以炼制出轮回灯，并不是偶然。”
　　“需要什么，缺什么，一算就知道在哪，剩下的，无非是抽时间去取。”
　　卜卦测算之道，真可谓是好用到爆，寻人找物，简直不要太方便。
　　说到轮回灯，算了算时间，到了可以签到的时候。
　　雏田沟通本体，取出放置在本体丹田中的轮回灯。
　　这件被系统定义为宇宙级至宝的存在，规格算是雏田所见过，最高的那一序列。
　　阴阳，五行，时空，贯通现在，过去，未来，全都是非常好用，强势的能力，与不死不灭，具备混沌力量的神树，各有优劣。
　　“触发签到物品，宇宙级至宝，轮回灯，是否签到？”
　　寻思着能得到什么，雏田选择签到。
　　“签到成功，获得宇宙法则，火，注，因所处宇宙不同，此法则威能，会打个折扣。”
　　大量知识化作本能，融入雏田，彻底成为她的一部分。
　　法则，上个宇宙中，已知最高级的存在，比停留于表面的能力，高出不止一星半点。
　　拿游戏来打个比方，掌握了法则的生命，相当于是游戏策划，可在不彻底崩毁游戏规则的前提下，修改游戏的各项数据。
　　而未掌握法则的生命，则是普通玩家，只能老实的遵守原有的游戏规则。
　　原先的雏田也会用火，可她的火，很是单一，杀伐与破坏。
　　宇宙法则所带来的改变，非常巨大，也让雏田对于火，有了更深，更全面的认识和了解。
　　火，不仅可以用来烧杀，还可以拿来治疗，能够浴火重生。
　　更是能利用五行，相生相克的关系，从大自然中，提取，催化出其它的属性。
　　甚至是连时间，空间，命运，因果，都可以去撼动，去影响，去烧毁，去加以干涉。
　　真正是一法通，万法皆通。
　　虽然只有一个火，但因着是涉及到了法则，所以，可以间接去控制，影响其它的概念。
　　越是了解法则，雏田的惊讶就越浓重。
　　自然，这遗憾，可惜之感，也都一并升起。
　　根据系统的注解来看。
　　这法则的威能，只有在上个平行宇宙，也就是玉娥，九儿，苦命老人所生存的那个宇宙，方才能真正展现。
　　到了别的宇宙，会水土不服，大打折扣。
　　“咒诅和命运，因果，是紧密相连的。”
　　思及此，雏田立即测算千堂秋穗的所在，打开黄泉比良坂，一刀闯进去。
　　此时此刻，千堂秋穗暂时在看守所等待，即将要押送去那座孤悬海外，充当监狱的特殊岛屿。
　　搞不清楚状况的她，闷闷不乐。
　　雏田没有直接出现在她面前，而是相隔还远，便调动刚掌握，熟练度拉满的火法则。
　　果不其然，此法则与这片宇宙有冲突，不相通，就如同北方人和南方人，在水土和生活习惯上的不相通一般。
　　无法调和，无法迁就，无法适应。
　　这情况，直接导致了火法则的威力大减不说，在消耗上也是非常的大。
　　从丹田神树那取来的元气，消耗如流水，雏田心疼。
　　要知道，这元气属于无根之木。
　　产生它的那片平行宇宙，濒临毁灭，或是很可能已经毁掉了，根本没法补充，用完就没了呀。
　　“提前结束这段旅程，早日去往下一个平行宇宙，结果是一样的。”
　　想罢，雏田加大输出。
　　在虚无之火的锻烧下，千堂秋穗身上，出现了密密麻麻的线，这些线，将她捆绑的异常紧实。
　　线的另一头，没入虚空，通往别处地方。
　　恋爱线，婚姻线，生命线，事业线。
　　这几大主要线路上，纠缠着数不清的黑线，赫然是千多年前，妖魔鬼怪们种在千堂巫女血脉中的咒诅。
　　以肉眼可见的速度，咒诅线被烧断，烧断后，虚无之火并未消失，而是沿着线直奔向另一边的源头，去摧毁咒诅方。
　　一条又一条咒诅线断裂。
　　弱小的妖魔，一烧就断，强大的鬼怪，甚是耐烧。
　　同时，雏田有在推衍这些妖魔鬼怪的本体位置。
　　对那些比较棘手的，或是躲藏在异次元，或是伪装成了人类，还是身居高位，或是跑去异世界。
　　靠千堂秋穗自己，很难企及，接近的目标，重点照顾。
　　只留下那些个好杀，杀了还不会给千堂秋穗造成麻烦的类型。

第218章 无限套娃
　　一边推衍，一边烧，效率是又快又准。
　　数十个棘手难办的鬼魔，优先被解决。
　　成百上千个地处偏远，分散在世界各地的妖怪，相继步了后尘。
　　雏田往虚无火中加入了天照，并且是直接点燃了这些家伙们的灵魂，那滋味，啧啧啧。
　　在将物质与概念，彻底烧毁以前，天照是不会熄灭的，要么你别被沾到，一旦被天照碰上，死是大概率事件。
　　基本是可以和世界说拜拜。
　　剧情中，斑在控制带土对他使用轮回天生，复活之后，有被佐助用天照给烧到。
　　那时，斑用了把衣服给脱去，这样的方法，破解天照。
　　毕竟是只烧到衣服，动作快点儿，完全来得及。
　　而像雏田这样，径直作用在灵魂上的烧法，从根本上杜绝了大部分破解方式。
　　除非你有金蝉脱壳类的保命神技，否则，难逃一死，很可惜，烧了这么多，没有遇到一个。
　　全都是在痛苦绝望中，惨叫着死去，并且在死后，显现出本体的模样，又引起新的震荡。
　　要知道，时至今日，不少妖魔鬼怪是附身，或者干脆是以人类的身份去生活。
　　其中，有一部分是爬到了高位，还有一些是混入寺庙与阴阳师协会这等，专职斩妖除魔的大本营。
　　把渗透做的淋漓尽致。
　　此时，大庭广众下，展现出来，如何不震惊世人。
　　雏田没有胡乱的烧，她是根据推衍结果，证实不会影响到主线，这才去烧。
　　对那些能够撼动主线的妖魔鬼怪，暂时没去动它们。
　　“就这样吧，还得留一些元气备用。”雏田嘀咕着，中断虚无火。
　　同一时间，千堂秋穗和在旅游途中打工的上代巫女，也即是她的母亲，均感到身与心，一阵前所未有的轻松，畅快。
　　仿佛一直压在身上的山，被挪去一部分。
　　眼，耳，口，鼻，与这时的轻盈相比较，此前就跟蒙了一层被子似的。
　　“咦！怎么回事？哎！好舒服哦！”秋穗倍感讶异，忍不住下床，在这狭小的空间里活动身体。
　　突兀，自体内深处，有股陌生之感涌现。
　　“不会吧！这，这是…没有错，和母亲说的情况一模一样！这是灵力！我，我有灵力了？”秋穗震惊到差点闪了腰。
　　这是自然。
　　千多年前，妖魔鬼怪们正是因畏惧初代千堂巫女的强大，才联合对其血脉施加咒诅。
　　集合众妖之力，压制千堂家的血统，避免出现第二位当世无敌，杀的大家闻风丧胆的人类强者。
　　为什么千堂家巫女，随着斩杀的妖怪增多，实力会越来越强？
　　并不是战斗使得其变强，而是除掉了当代咒诅自己的妖魔鬼怪，减轻了身上的负担，让被压制的力量，得以释放。
　　可惜的是，这种方法是治标不治本，母亲的进度是母亲的，女儿的进度是女儿的，无法继承，接续。
　　雏田的做法，用火法则去烧断因果线，属于斩草除根，彻底断掉了这部分妖魔鬼怪的咒诅。
　　没有灵力的秋穗，或者说，是被诅咒压制着，灵力冒不了头的她，首次感受到灵力。
　　远在异乡旅行，还不知道女儿出事了的上代千堂巫女，则是本就不错的灵力，来了一次井喷。
　　没去理会振奋到上蹿下跳，手舞足蹈的秋穗。
　　成功缩减自己在这个世界所待的时间，雏田心情不错，钻进黄泉比良坂，暂离这颗星球。
　　签到掌握的火法则，让她有底气可以再进一步。
　　既然有那么多质量更胜过金刚石的物质，自己也能够找到，雏田是没有放过的打算，有一个算一个，统统拿到手。
　　“真的可以！”雏田尝试着用八十一都天心经，推衍配方，想知道什么比例下，复合出的物质材料更好，更坚硬，更强大。
　　没成想，真就给她算到了结果，惊喜之下，也是从侧面了解到，苦命老人炼制轮回灯的过程。
　　想必也是这般轻松写意。
　　“等等。”雏田皱眉。
　　“这八十一都天心经，是属于那个平行宇宙的产物，连规格极高的火法则，到了别的宇宙，都会有折扣出现。”
　　“为什么它没有？”
　　阴谋论的小心思，不由自主浮起。
　　雏田忍不住在想，苦命老人当真是死了吗？
　　会不会这一切，到现在，依旧是他布局的一部分？
　　再大胆一点去想，或许，玉娥和九儿，同样是有着更深的算计。
　　无限套娃？
　　本是要前往这个宇宙中，其它异世界，寻找能让自身蜕变的材料，联想到这些问题，雏田的兴致，瞬间夭折。
　　她召出轮回灯，意识中的脸，阴晴不定。
　　忽然，想到了什么，雏田连忙来到天之御中的始球空间。
　　控制查克拉外放，拿起那本自得到后，就没有看过，苦命老人送给她的传承本。
　　“签到，只是让我获得了记录在其中的能力，其它的内容，是不会一同过来。”
　　只翻开第一页，看完开篇的内容，雏田暗道果然。
　　这传承本里，除了八十一都天心经，这个苦命老人赖以生存的卜算之道外，还留下不少苦命老人的心得笔记。
　　包括一些不好当面说，只能是用书面文字的方式，来告知的话。
　　当然，其中必不可少的，便是这八十一都天心经的来历。
　　据苦命老人介绍，此法是他青年时期，随父亲出海打渔，遭到海难，被汹涌的海浪抓住，卷去一处小岛。
　　在那小岛的地下溶洞里，留存着一具干尸，是只活了不知多少年的龟妖。
　　这龟妖手里，死死攥着一张兽皮，其上记录着他看不懂的文字和图画。
　　虽然看不懂，但时常拿出来观摩一二，总有所悟。
　　“在我修为大成后，借助天道，曾试着推衍过此法之源头，发现，它竟是出自异人之手。”
　　“只是这异人和你一样，跟其他异人为敌，他的家乡被那群异人摧毁，自己过着颠沛流离的逃亡生活。”
　　“他早就算出我会算到他，特意给我指了条明路，我能在茫茫人海中发现你，得益于他。”
　　“你也不用担心那异人会怎么样，他在留下传承后不久，便被那些异人抓到，永生永世的沉浸在痛苦折磨中。”
　　“…”雏田。

第219章 算计中的算计，遭遇夺舍
　　通篇看下来，雏田恍然大悟。
　　如果苦命老人没有说谎，这上边记载的内容，都是真的。
　　那么，也就可以解释为什么八十一都天心经，不受宇宙间，不同法则的影响。
　　更是能测算其它平行宇宙，神秘度不超过自己的隐秘。
　　简单来说就是无数年前，一位吃下神树果实，并与神树完成融合的生命，遭受到大筒木本家之神的惩戒。
　　所在世界被摧毁殆尽，自己孤身一人的逃亡。
　　并在逃亡期间，历经数不清的险阻，学习掌握有大量的知识，融会贯通，自创了很多独属于他的能力。
　　可谓是天赋异禀。
　　想要报仇，想要扭转乾坤，结果呢，就算到了苦命老人，算到了雏田。
　　条件不允许他自己去实行，被本家神抓住，只是时间问题，是以，根据测算所得，开了一只海龟的智，助其修炼。
　　再把自己准备的后手，印在兽皮上，叮嘱海龟要在寿终正寝时，去何处等死，只为等待苦命老人。
　　一切看似偶然的巧合，实则必然。
　　苦命老人，何尝不是在别人的算计中，只不过针对的是异人，他心甘情愿。
　　“想结个善缘吗？”雏田若有所思。
　　抛开不知强到何等次元的未来我，仅以理解范围内的水准，融合神树的生命，是杀不死的，怎么都打不死。
　　最多就是折磨，让你求生不得，求死不能。
　　也即是说，这位在无数年前就布置好的存在，现如今还活着，就是不知道在哪位本家神的手里受苦。
　　也是直到这时，雏田才发现，这份传承本，也就最后边那一页兽皮，是真正的八十一都天心经原本。
　　前边的这些，全是苦命老人自己加上去的。
　　有关八十一都天心经的内容，一经签到，直接是熟练度拉满，用不着去看苦命老人的心得笔记。
　　托付她善待玉娥，九儿的部分，也是一扫即过。
　　“不用你说，我也知道该怎么做。”
　　雏田冷哼，把前后两部分撕开，苦命老人的另存一处，只留下八十一都天心经在面前。
　　“这是那人留下来的东西，或许，可以通过它，签到不少好东西。”视感盯着兽皮，仔细打量，雏田心里暗道。
　　蓦然，兽皮抖动了下，于中间，睁开一只眼。
　　是九勾玉轮回眼。
　　腥红，不祥。
　　雏田的视感和其发生对视。
　　啪嗒！
　　先是兽皮掉落在地。
　　跟着，轰的一声，重达一千万吨左右的小乌丸，砸在地上，给这寂静的始球空间，带来了前所未有的巨响。
　　咕噜噜！
　　嘴里吐出一连串气泡，发现自己以人的形态，置身于深水中，从未放松过警惕的雏田，倒是没有被打个措手不及。
　　虽惊不乱。
　　她绷紧全身，提防前后左右上下。
　　昏暗幽冷的前方，若隐若现的出现一道身影。
　　人首，蛇身，尾巴末端还有个小头，从那咧开的嘴角，可见尖牙利齿。
　　“我就说世上没有免费的午餐，越是大利好，背后的凶险就越大。”
　　雏田暗想，摆开战斗的架势，二话不说，主动扑上去，和这怪人扭打在一起。
　　这里是意识战，也可以称之为夺舍与被夺舍者的争夺战，胜者，得到一切，败者，一无所有。
　　在这，受到莫名力量的压制，用不了非凡的神秘力量，就是最原始的拳脚搏斗。
　　所幸，意识体可以根据想象，来做出改变。
　　发现自己在水中，不是这怪人的对手，灵活度不在一个层面，雏田动念间，效仿阿修罗，化身为三头六臂。
　　更是将双腿转变成鱼尾，增强自己在水中的灵敏度。
　　怪人的水战经验丰富，雏田靠三头六臂的优势，不会太吃亏，双方，斗了个旗鼓相当。
　　见拿不下雏田，怪人愤怒的嘶吼，狰狞的脸变形，异常可怖。
　　雏田稳扎稳打，不激进，把重心放在维稳上。
　　她料定对方是无源之水，那么久以前做下的准备，到了现在，时间足以抚平很多东西。
　　只从怪人没办法秒杀自己，占据绝对的优势，雏田便有了把握，不需要她去着急的做什么。
　　把防守弄好，站稳自己的脚跟，拖下去，把对方给拖垮，赢的就是她。
　　渐渐地，怪人的体型越来越小，力量和速度也都有了明显的下降。
　　雏田不以为意，依旧保持自己的步调，让怪人无机可乘。
　　最后，始终是找不到机会的怪人，无奈之下，只得如潮水般退去，却是没有离开，反而寄宿在雏田的意识里。
　　想另外寻找机会。
　　没有怪人作祟，雏田重新接管自己的身体，此世的刀身，小乌丸。
　　“呵，哈哈哈，不能一举奠定胜负，还想着全身而退？妄想，给我滚出来！”
　　雏田冷笑，大喝中，从本体那取来恐怖绝伦的神之力。
　　阴阳遁，血继网罗，九勾玉轮回眼，以及从那些大筒木分家，签到得来的一系列轮回眼瞳术。
　　甭管是用得上，用不上的，统统，全力全开。
　　凭空捏造出的一只查克拉手，金光轮转，捅进意识深处。
　　一把，像抓小鸡仔似得，把那张兽皮，连同隐藏在兽皮中的怪人，给强行拉扯出来。
　　“算不出，神秘度比我高吗？”
　　推算不出这张兽皮以及这怪人的源头，出处，雏田暗啐。
　　转而就这么抓着兽皮，禁固时空，不让怪人有半点跑掉的可能，运用九勾玉轮回眼，读取记忆的能力。
　　被如此施为的怪人，剧烈抽搐，放声嘶吼。
　　本就接近油尽灯枯的他，承受不住此等强力的对待，身体扭曲中，濒临破灭。
　　意识层面发生的事，总是与现实的时间，存在着差异，看似短暂的一小会儿，实际上，已经浏览了海量的记忆。
　　走马观花，不用多么细致的去看，自然是过的极快。
　　“为了占有，夺去我的一切，你还真是煞费苦心啊，只是很残念，没能让你如愿。”
　　“自创了八十一都天心经的你，被利益蒙蔽了眼，竟是忽略了一点。”
　　“卜卦测算者，算天算地算人，唯独算不了自己。”
　　雏田轻声说着，控制查克拉手，将怪人和兽皮分开，留下兽皮，单单是把怪人给炼成查克拉果实。
　　没有吃的胃口，选择捏碎，消散于天地间。

第220章 来自未来我的杀意
　　就像是看了场漫长的电影，一个名为奎里纳斯·穆尼斯的兽人，挣扎求生的血泪史。
　　对族群大发热心，对敌人极度残忍，睚眦必报。
　　久远的时间过去，仍没忘记初心是什么，不惜变成不折不扣的怪物，苦心布局，想夺得推翻大筒木本家神的力量。
　　结善缘是假，夺舍，猎取雏田的一切，才是真。
　　“礼尚往来，既然你这般热情，我也不好空手去见你。”雏田道。
　　“等我的神秘度超过你，能够测算出你的所在，我会去找你，加倍奉还。”
　　这里面的细节，详细说起来，很是复杂，且所站的高度不同，对一些方面，雏田也是一知半解。
　　按照穆尼斯留存的半身记忆来看，他的确是把计划，安排的井井有条，如果没有人打岔的话，成功的几率，非常大。
　　而这第一个，也是唯一的一个打岔者，正是穆尼斯当成棋子的苦命老人。
　　“穆尼斯是把未来给测算的清楚明白，所推衍到的未来，并没有苦命老人的出手干预，偏偏，还是发生了。”
　　“为什么？”
　　雏田控制刀身，在地上画出两个简易火柴人，苦思冥想。
　　这个问题不能越过，太重要了，卜卦测算出的结果不靠谱，这哪里能用的踏实？
　　“首先，是两个人的性质。”
　　“苦命老人说过，他是专精于卜卦之道，不善于争斗的类型，是这方面的行家。”
　　“穆尼斯的话，更不用说，八十一都天心经，就是他创下的，肯定非常精通。”
　　“两个都是擅长此道的高手，其中一方，要算计另一方，会发生什么事？”
　　雏田若有所思，边想，边在地上画，思路有了一定的开拓。
　　“穆尼斯算计苦命老人，苦命老人算到这一点，反过来将计就计的算计穆尼斯，是这么回事？”
　　一个熟悉卜卦测算之道的人，必定很懂如何混肴虚实，特别是在面对同等级，同水准的高手时。
　　把真实发生的事，进行掩盖，把子虚乌有的事，经过一番修改，调整，故意让对手看到。
　　用局外人的说法，即是苦命老人预判了穆尼斯的预判。
　　“可是说不通啊，穆尼斯在前，苦命老人在后，两者所处的时代，差了何止十万八千里。”
　　“穆尼斯测算苦命老人的时候，苦命老人往上好几百辈的老祖宗，都还没出生呢，他如何能反推衍？”
　　思维进入死胡同，想不明白，雏田沉下心来，大脑高负荷运转。
　　用自己所认知的范围，尝试去解读这一现象。
　　不想耽误现实中的事，她是创建出月读空间，如此，月读与现实的时间差，无论在里面待多久，都不会浪费多少时间。
　　不知过去多久，披头散发的意识体雏田，左手转着笔，右手食指轻轻敲打大腿，喃喃道。
　　“正常来说，每一个生命都会经历生老病死，这是作用在生命上的限制，一生一死间，构成一个完整的轮回。”
　　“即使是寿命成百上千年，成千上万年，甚至更久的长生种，依然是被限制在这范围里，迟早要死。”
　　“尘归尘，土归土。”
　　“而似我和大筒木本家神，包括所有具备不死不灭之躯的生命，就相当于是跳出了寿命的限制。”
　　“八十一都天心经的测算范畴是阴阳，五行，时空，在这三大类别之内的人事物。”
　　“换言之，不在这范围里，跳出这范围的存在，便无法去测算。”
　　“假设我是这样的存在，把时间看成是一个整体，以宏观视角来看，那么，也就不再有先后的分别。”
　　“穆尼斯的推衍，苦命老人的反推衍，是同时发生的。”
　　以上是雏田结合前世的学识，这辈子的经历，前边两个平行宇宙的遭遇，综合起来，所做出的答案。
　　正确与否，不明，仅以她的立场和角度去看，比较能接受。
　　“恩？未来的我，是不是就是这样？”雏田愣，忍不住这般想到。
　　实在是未来我灭杀大筒木本家神，太过于轻松写意，根本不能把两者当成同一个层次的生命去看待。
　　蓦然，心底一阵悸动。
　　死亡的阴影，从四面八方笼罩而来。
　　这份感觉，是八十一都天心经带来的，是对死亡的预知。
　　这感觉来的快，去的也快。
　　雏田艰难的咽着口水，敏锐的联想到什么，却是打住，没往下想。
　　直觉告诉她，那很危险。
　　这危险来自于哪里，不知道，算不出来，不敢想，什么都不敢想。
　　雏田排开杂念，努力去想一些开始事，烦心事，来占据思维的全部。
　　虽然没有刻意的去想，但在潜意识里，警钟已然敲响。
　　没想到，最大，最危险，也最令她感到绝望的敌人，竟然是自己，未来的自己。
　　危机感，前所未有的强烈。
　　比大筒木本家神所带来的，还要强出数十上百倍不止。
　　面对高不可攀的本家神，靠签到系统，靠时间，再多加小心与警惕，雏田有信心，终有一天可以把他们击垮。
　　可若是换成未来的自己，胜算，渺茫到几乎看不见。
　　因为，对方也有签到系统，并且比自己更强，站在一起，自己的签到系统，甚至是被压制着停止了运行。
　　诸多繁杂的思绪浮现，又尽数被压下，雏田有些后悔，不该想这么多的。
　　提前，在如此弱小的时候，触及到不得了的隐秘，说死，那是真的随时就死了。
　　可，这等事，早晚都要去面对，比起一直被蒙在鼓里，死的不明不白，雏田更愿意做个明白的亡者。
　　现实不允许雏田停下来，一停下来，她就情不自禁的会去胡思乱想，最主要的是，这里让她很不安。
　　收起作为签到物品，特地留下来没毁灭的兽皮，雏田控制刀身，钻进黄泉比良坂，去寻找更好的材料，来重炼自己。
　　雏田走后，原地，空间泛起波澜，若隐若现，隐约能看到一根手指，缓缓地消散于无形。
　　以位置和角度来说，刚才这根手指，就抵在雏田的眉心处。
　　“呵，只不过是和原有的轨道，偏离出一点，看样子，无聊归无聊，我果然还是不想死呢。”
　　“再等等看，等这位过去我，即将拥有威胁到我的资格之前，再把她给吞了。”

第221章 意识分割，再进步，重剑无锋
　　冰冷又漆黑的无垠宇宙中，雏田有目标的穿行来去。
　　事先算到所需要的材料在何处，不用在过程中耽误太多时间，直奔目的地而去。
　　展开时间与空间，作用在自己身上，已经不能用常规的速度去形容快慢，一瞬间，横跨近百个星系，不是难事。
　　如果是有生命居住的星球，避免给对方造成困扰和麻烦，雏田会控制，会收敛。
　　在遇到没有生命居住的死星，那就完全没必要在意什么。
　　往往是很粗暴的突进星球内部，撬下一大块物质，装入天之御中，跟着马上去往下一处地点。
　　举手投足间，突出一个有效率。
　　途中，推衍是没有停过，一直在运转八十一都天心经。
　　寻找合适材料。
　　确定千堂秋穗的状况。
　　最为重要的是掩盖自身。
　　卜卦测算之道，没那么简单，不是你算无遗策就可以了，这里边还涉及到天时地利人和的因素。
　　推衍别人的同时，也要注意提防被别人推衍。
　　一不小心进入对方的节奏，布置，那就不怪你会吃亏遇害。
　　表层意识在想材料。
　　浅层意识在记挂着千堂秋穗。
　　里意识在琢磨着八十一都天心经，还能用来干嘛。
　　深层意识在追忆往事，怀念那时的悠闲时光。
　　有这几层意识打掩护，最里边，最深处，最不起眼的角落里，袖珍版的小雏田，在这忧愁打转。
　　主意识，大部分思绪是拿来想其它事，这是最微小的思绪，小到雏田自己都会下意识的忽略。
　　办法是人想出来的，之前被那骇人杀机给惊住，不敢往深处想，现在，逐渐冷静下来，雏田是找到了规避，安全的方法。
　　当然，是否安全，要打一个问号，不确定。
　　可她没办法不想，思想这东西，又岂是能轻易去控制的？除非失忆，不然，越是在意的事，你越是难以抑制的会去想它。
　　显而易见，雏田不会动自己的记忆，删除，封印什么的，完全不去考虑。
　　究其原因，在于她了解自己，清楚自己是个什么人。
　　俗话说，江山容易改，本性却难移。
　　纵使是经历了无数的大事小事，有了或多或少的改变，在本性上，依然还是原来的那个她。
　　对此，雏田坚信。
　　既然没在一开始就动手，证明在以后的一段时间内，自己是安全的，前提是不要太明目张胆去撩拨未来我。
　　至于这所谓的一段时间是多久，以她对自己的了解，大概，八成，是在自己成长到快有气候之时。
　　在事情即将要变得麻烦之前，那时，即是她的死期。
　　“为什么要这样？”袖珍雏田苦着脸，思考这个问题。
　　“我是她的过去，从根本上来说，就是一个人啊，出于怎样的原因和目的，要杀我？”
　　“会不会是她被夺舍了，已经不是我了？恩，有可能。”
　　“撇开没事找事的人，一般来说，人在做一件事以前，常会伴随着做那事的动机。”
　　“未来我的所作所为，归类总结，有三种可能。”
　　“一，我妨碍了她，杀我，是铲除威胁。”
　　“二，杀我对她有利，能让她得到好处，变得更强。”
　　“三，真就是闲的没事找事，无聊所致。”
　　有可能是以上三种因素里的一个，也有可能不是，更有可能，三个原因都是。
　　袖珍雏田抱头。
　　她太难了，才刚摆脱一个困境，大筒木本家神这一大敌，都还没解决掉，迎头便给她竖立了一个不知道该如何是好的大敌。
　　貌似除了走一步看一步，也没其它好办法。
　　倒是不用为花火担心，雏田深知自己有多么的喜欢，宠溺花火，这份感情，永生永世都不会变。
　　未来我不可能会伤害花火，真正有危险，麻烦的是她自己。
　　仿佛前方是一道断崖，她坐在高速行驶的火车上，手脚被捆结实。
　　除了眼睁睁等待自己和火车坠入万丈深渊，其它方面，是无能为力。
　　这一袖珍雏田，就一直留在这个小角落里，专门针对未来我，去想办法，不会去影响雏田的主意识。
　　等于雏田将自己的意识，进行了分割，你负责这一块，我负责那一块，她负责另外的项目。
　　对于能创造生命，已经是神的雏田来说，这种事，小菜一碟，是如吃饭喝水般简单。
　　镜头转移去外界。
　　用时不到半个小时，就已经成功把所需要的材料，给搜集齐全，话不多说，直接开始炼制。
　　掌握了火法则，在锻烧与炼器上，是便利了很多，直接调动太阳火，且是几十个不同星系的太阳火，糅杂在一起。
　　顷刻间，就让搜集来的各种材料，其杂质，够不上资格的成分，统统气化消失，只保留下最好的。
　　那连太阳火都毁灭不了，仅仅是将其熔炼成液体的部分，取代原有的金刚石，构成新的刀身。
　　与自己实力切身相关，雏田不遗余力的投入进去，凡事都做到极致。
　　最终，压缩到一个地步，密度紧实，便是再丢入这由几十个星系的太阳火，组合而成的火池子里，也不见有任何变化。
　　先前刻进刀中的重力阵纹，这下是渗透不能，整把刀的刀身和刀柄，浑然天成，是没有半点空隙可以钻。
　　刀本身的重量，已经没法去计算，只能用天文数字来形容。
　　雏田仅知道她在自由落体，不施加任何外力的情况下，单凭刀的分量，就砸爆了一颗质量大约是地球二十分之一的死星。
　　不是砸到四分五裂，是整个都爆了，残存的大量碎片，化作大小不一的陨石，飘向其它星系。
　　“那句话怎么说的来着？”
　　“重剑无锋，大巧不工，我这虽然是把纤细的太刀，但论起质量和重量，绝对是宇宙之最。”
　　花里胡哨的能力，雏田多的是，不在乎，她就喜欢这种简单且粗暴的。
　　唯一需要注意的是，以后不好再随意落地，要时刻飘浮在空中。
　　不然，以她这没有重力阵纹调控自身重量的恐怖体量，对大地，对环境的破坏，是不可估量的大。
　　“这么快就完事了，大号带小号，就是快。”嘀咕着这话，雏田返回地球。

第222章 剧情的进度
　　“你们一定是哪里搞错了！”
　　这是回归地球的雏田，所听到的第一句话。
　　说话者是小雅堂姐。
　　事前就做过推衍，知道怎么回事的雏田，一点也不意外，就隐藏在异次元里，当个老实本分的吃瓜群众。
　　“你自己做了什么，你最清楚，别废话，老实的跟我们走吧。”便衣警察道。
　　“证据，没有证据，要我怎么可以信服？”小雅硬着头皮道。
　　“人在做，天在看，若要人不知，除非己莫为，你好自为之。”便衣警察道。
　　“好什么为之？要我为没做过的事买单，开什么玩笑！”小雅大叫道：“而且，还是到那座进去就出不来的孤岛大牢！”
　　“你和我们大吼大叫，没用，这是上面的意思，我们只是听命照办罢了。”便衣警察道。
　　“你上面的人是谁，我要当面和他对峙，把我安排去那里，究竟安了什么心？”小雅语气生硬道。
　　“我怎么说也是阴阳师协会的一员，在许多事上是有特权的，不可能无缘无故就如此。”
　　“抱歉，不行，必须现在，立刻，马上，前往那里。”便衣警察道。
　　“什么！”小雅既惊又怒：“你们想干什么！别碰我！出来！紫藤！”
　　一只体态优美，芳香扑鼻的花妖式神，凭空出现。
　　作为普通人的便衣警察，完全不是这等神秘之力的对手，轻易就被制住，意识沉浸在幻觉中，不可自拔。
　　看着面前失去行动力的几名便衣警察，小雅一点开心的想法都没有，相反，她现在脑子乱的很。
　　怎么也没想到，事情会变成这样。
　　按理说，她的安排是天衣无缝的啊，为什么会被识破？
　　更是非常不合理的要把她送去那座在超凡者群体中，堪称是地狱的孤岛监狱。
　　为什么？
　　“怎么办？我要如何度过这个难关？”小雅绞尽脑汁，让式神帮忙拿来床头柜上的手机，就要给爸妈打电话。
　　谁知，这手机竟在手上变成了一只绒毛密集，黑中带紫的大蜘蛛。
　　小雅一愣，条件反射的尖叫出声，用力甩手，把大蜘蛛丢开。
　　“你这就不配合了呀，乖一点不好吗？浪费我的体力。”
　　“这个声音？”小雅下意识看去，愣住：“露子老师！”
　　“别叫我老师，我没你这样的学生。”来者冷淡道。
　　“误会！这里面肯定有什么误会！”小雅慌忙道。
　　“闭嘴。”被称作露子老师的女子，打断了小雅的话。
　　“不想连累家人，就别胡闹，更别想着逃跑，有我在，你跑不了，还是说，你宁愿被我杀死，也不要去那里？”
　　最终，完全想不到破局之法的小雅，垂头丧气的被带走，准备要和千堂秋穗同坐一艘船，去往目的地。
　　医院楼顶。
　　封住小雅的灵力，又派了只式神随行的露子老师，来到这里，举目四望，空旷的区域中，就只有一个人。
　　如果小雅在这里，一定会吃惊到白眼翻到脚后跟，并用带着一点方言的口音，喊出那两个熟悉到不能再熟悉的字。
　　妈妈！
　　“维持了近千年的安稳，不曾想，会在我们这一代，出现意外。”露子道。
　　“怎么，恋恋不舍，你该不会是对她有感情了吧？倒也难怪，毕竟是从小照顾到大。”
　　“多少是有了点，不过嘛，想要，随时可以再生，和我的安危比较，再多死一些人，也是值得的。”小雅妈面无表情的道。
　　知道这家伙是言不由衷，露子笑了笑，继续道：“千堂巫女啊，听说初代是强到镇压那一时代，无妖敢作乱，会不会有夸大的成分，我好想见识下。”
　　“咒诅是做不得假的，既然有这等咒诅在，势必足以证明，千堂巫女的厉害。”小雅妈道。
　　“我在想，这一代的千堂巫女，和以前的有什么不同？”露子道。
　　“竟是让那些大人们这般，唔，小题大做。”
　　“不就是个初觉醒灵力的杂鱼嘛，这种垃圾，我一眼就能瞪死一群。”
　　“凡是和千堂巫女扯上关系，都不会是小事。”小雅妈道。
　　“别忘了龟老是怎么死的，他推衍天机，且还泄露了出来，遭到反噬而惨死，身与魂，俱灭。”
　　“好几百年前的事了，那会儿，咱们还没出生呢，谁知道是不是以讹传讹？”露子不在意的道。
　　“你多是宅在家里产小蜘蛛，又对现代的高科技不感兴趣，消息闭塞，是在所难免。”小雅妈翻出手机，打开今天的热门新闻。
　　“所以你不会知道，大人们因何而恐慌，在对待千堂巫女的事上，如此郑重。”
　　露子侧目看去，这一眼，整个呆立不动。
　　往日那些个让她发自内心去敬畏着的，在妖魔鬼怪这一庞大的群体中，充当高层之职的大人们，为数不少的上了新闻。
　　还是现出原形，狰狞，可怖，丑陋的真身。
　　“还活着的几位大人，正忙着维护局面，其他家伙也都是心中惶恐不安，这才让你负责此事。”小雅妈道。
　　“怎么会！连上源大人也！他可是拥有一部分神兽血统，近代，最接近神的妖怪，这…”露子接受不能。
　　“或许，这个世界上，存在着某种比神还要强大，可怕，未知的生命也说不定。”小雅妈道。
　　隐藏在异次元没走，好奇跟过来的雏田，于心底摇摇头，无声无息间离去。
　　掌握八十一都天心经后，雏田明悟了因果的重要，那属于一种拖累。
　　隐约间有种直觉，要想真正的超脱，超然，就不能沾染太多因果。
　　弊大于利。
　　再说，雏田本就不是爱多管闲事的人，事不关己，高高挂起，除非和她产生了直接冲突，影响，干扰到了她。
　　否则，她不会随意剥夺别人的生命，干涉他人的事。
　　“蜘蛛妖和骨妖吗？”雏田暗道。
　　有点佩服小雅的老爸啊，不知上一具披着人皮的骨架，是种什么体验？
　　既然能生下小雅，血肉和器官这些东西，应该和寻常人是一样的吧？
　　心里想东想西，雏田控制刀身，穿行在异次元与现实交界的夹缝中，灵活似鱼儿。
　　同时，有在不间断的用八十一都天心经，打乱，模糊自身的气机，防止被擅长卜卦测算者，推衍，算计她。

第223章 妒心鬼
　　点燃一支香烟，一吸一吐间，淡薄的云雾缭绕，露子道。
　　“话说，事情演变成这样，最早，策划并执行咒诅的那些大人们，会不会后悔呢？”
　　“后悔也没辙，谁叫当时，就只有那一条路可走。”小雅妈道。
　　“初代千堂巫女，可是拥有着至强能力，差一点团灭那一时代的妖魔与鬼怪。”
　　“大人们也是被逼无奈，只得集合起大家的力量，咒诅千堂巫女。”
　　“说是咒诅，实际上更像是一把同命锁，把双方的命，给串联起来，要庆幸，初代巫女很珍惜自己的命。”
　　“要是她再疯狂一点，勇敢一点，置自己的生死于不顾，我们也不会有机会再在这里谈话，生活。”
　　“将千堂巫女的寿命，才能，智慧，所有的一切，统统打个对折。”露子道。
　　“又不能伤害她们，还得保证每一代，都要自然而然的气绝死去，这种保姆一般的生活，简直憋屈至极。”
　　没办法，不敢把初代巫女给逼的太狠，是留着余地，特别的还留下一条，看似可行，实则绝不可能办到的，破解咒诅之法。
　　由其中一代千堂巫女，靠自己，亲手斩杀同时代，所有与咒诅有关系的妖魔鬼怪。
　　“总算，是到了结束的时候。”露子道。
　　“妒心鬼大人的三子，自小就钻进了小雅的心房，多年来，借小雅为媒介，嫉妒着千堂巫女。”
　　“以妒心鬼的能力，想必，是没有问题的，足以遮蔽，切断咒诅建立起的连接。”
　　“也好让大人们得以放心出手，灭杀千堂巫女，而不用担心自己跟着死。”
　　妒心鬼，一种无形无相的鬼魔，好食嫉妒这一情绪，以嫉妒为食粮。
　　种族天赋很奇特，是利用嫉妒去干涉因果，影响命运。
　　最喜欢做的就是去操控他人的命运，让人过的凄惨，卑微，从而对那些衣食无忧，出生就是人生巅峰的存在。
　　由衷的羡慕嫉妒恨。
　　“说是那么说，具体的还要看情况。”小雅妈心情复杂的道。
　　“千堂巫女的身上，有古怪，此法，未必能行。”
　　连提出这一方法的主事人，都不敢保证说万无一失，话还是不要说的太满。
　　“算了，不管了，反正该做的都已经做了，剩下的，我们也插不上手，听天由命吧。”露子道。
　　“我最近看中了一个好苗子，长的真帅呀，等我把肚子里的这一批小蜘蛛给产下来，就会去找他。”
　　“那他还真够倒霉的。”小雅妈道。
　　“怎么会是倒霉呢，在进我肚子，被我吃掉以前，他可是能享用到我这具美妙的身体的。”露子笑道。
　　“我会使尽浑身解数的伺候他，让他舒舒服服的死。”
　　目送露子扭着小蛮腰，迈动一双大长腿，款款离去，小雅妈扭头看向远方，沉默良久，闭目。
　　“神啊，如果你真的存在，请保佑我的孩子，让她不要有事，作为交换的代价，无论怎么对待我，都可以。”
　　“拜托了。”
　　生活在底层的小妖怪，是没有资格去反抗大妖的决定，但这不代表，不能在心里想一想，并且，向未知的存在，献上祈祷。
　　另一边。
　　在雏田的隐秘陪同下，千堂秋穗，小雅堂姐，二人同坐一艘船，离开大陆，去往海外的孤岛监狱。
　　俩女始一见面，就直接爆发了冲突。
　　被堂姐陷害的秋穗。
　　莫名其妙掉进来，正有气没地方发的小雅。
　　不整虚的，实实在在打了一架。
　　灵力被封印，用不了式神和神秘之力，单纯是扯头发，用指甲挠，像极了原配和小三的街头斗殴。
　　诡异的是，船上这几十号人，愣是没人去劝架，或是分开俩女，甚至是把她们给安排在了同一个船舱，吃住，都在一起。
　　两个本就因为各种原因，有不少矛盾的人，安置在一起，这会发生什么，可以想象。
　　吵架是常事，动不动就动手。
　　小雅也是够狠，明明身上有伤，体能也不是她的强项，硬是一次没有服过软。
　　拼着事后要痛好久，伤上加伤的觉悟，也要多打秋穗几下。
　　夜深。
　　累到动手指的力气也没有的俩女，软趴趴的倒在床上，脸，各别向一边，不想看对方。
　　最后，还是性格单纯，没什么心机的秋穗，率先道。
　　“为什么？我哪里让你这样讨厌？明明，你一直是我最憧憬的人，我也非常听你的话，为什么？”
　　小雅冷笑两声，牵扯到痛处，疼的她直抽气：“讨厌一个人，需要理由吗？你啊，浑身上下，没有一个地方不让我讨厌的，我巴不得你早点去死。”
　　“一定有什么原因，我不相信。”秋穗难受道。
　　“以前对我那么温柔，我摔跤磕伤了，还会大老远背着我去诊所，累到满头大汗，这样子的小雅姐，怎么会这么恨我？”
　　闻言，埋藏在心底的记忆被牵引出来，小雅眼中闪过一缕茫然。
　　很快，瞳孔深处浮现一抹幽芒，她眼中的茫然消失，取而代之的是更为强烈的嫉恨。
　　“你这天真无知的傻气，同样是让我厌烦到了骨子里。”
　　“呵，也只有你这种大傻瓜，才会愿意听信我的谎言。”
　　“志沐，作为女朋友，你最多也就和他牵手与拥抱，而我是进一步的有了实际，更甚至，我还去医院，打掉了他的孩子。”
　　“这件事，是我故意的，根本不是什么事先不知道他是你男朋友的鬼话。”
　　“因为啊，看到你幸福，我就心里发毛，难受的寝食不安，相反，见你痛哭流泪，呵，我简直爽到飞起。”
　　听到这一番话，秋穗彻底失去了理智，硬是艰难的从床上爬起来，朝小雅姐扑去，继续扭打在一起。
　　“哈哈哈哈，痛苦吗？失望吗？这就是我哦，你这个傻瓜！”小雅大笑道。
　　脸上挂着笑容。
　　心中开心到爆。
　　眼神里也是充满了报复过后的快意。
　　可，眼泪，控制不住的夺眶而出。
　　“哎，我怎么哭了？喜极而泣？”小雅不解。
　　隐藏在异次元，目睹全程，知晓前因后果的雏田，默然。
　　习惯的用八十一都天心经去推衍，对象，正是这妒心鬼。
　　“还差一点，快了。”

第224章 计划开始，痛！
　　梅非彼斯特。
　　这座设立在海外孤岛上的监狱名称。
　　以这个世界，某一大国的语言去翻译，意思是黑暗的，绝望的，堕落的。
　　成群的乌鸦飞过，让不祥的气息，越发浓郁。
　　精神有些萎靡不振的俩女，在一众船员的无声注视下，登岛。
　　先后经过仪器检测，人为的搜查，确定身上没带特殊的物品，即是被押送进去。
　　“那个，可以换个房间吗？我不想跟她待一起。”
　　见自己又被安排，要和秋穗住一间房，全程静默不语的小雅，忍不住开口道。
　　迎接她的是一顿皮鞭抽打，数着，足足抽了三十九下。
　　“还当是在外面呢，这里与世隔绝，没有你想不想，上边怎么安排，你该做的就一个，服从，无条件服从。”
　　倒在地上，无力反抗的小雅，低头，两手护住脸。
　　看在眼里的秋穗，恻隐之心浮动，又想到这位堂姐对她的所作所为，索性是偏过头去，避眼不见。
　　等狱长离开，久久没见堂姐起来，秋穗犹豫了下，走过去，半蹲在旁边。
　　“如果想笑，那就笑吧，用不着假惺惺。”小雅道。
　　“怎么会笑！才不会，为什么你要把我想的那么坏？人家只是在关心你。”秋穗道。
　　“我不需要你关心！给我滚！”小雅大骂道。
　　“管你是真善还是伪善，你就是故意想显出我的不堪，好得别人的称赞，我看透你了！”
　　秋穗气的想哭，丢下一句不理你了，回去躺床上，面向墙壁。
　　小雅则红着眼眶，艰难爬起来，一瘸一拐，走到自己的床边。
　　转眼，十天过去。
　　这十天，小雅可以说是生活在水深火热中，每天，每时，都被嫉妒，嫉恨这样的情绪，所充满着。
　　就连在梦里，也不断重复着秋穗更受欢迎，抢了她的风头，把她踩在脚下。
　　秋穗的形象，被妖魔化。
　　嫉妒让她心理扭曲，嫉妒让她看什么都不顺眼，嫉妒，让她愁苦加身，生不如死。
　　经常会有其他人，或妖魔鬼怪会来欺负她们，对她，恶语相向，对秋穗，态度要好很多。
　　这等明显直观的区别待遇，简直是把小雅架在火上烤。
　　过程中，秋穗有两次忍不住想来帮小雅，这却更是加重了小雅的气。
　　直至后面秋穗当真不来了，对小雅的遭遇，视而不见，小雅这嫉恨之意，再度得到增长。
　　总之，不管秋穗做还是不做，说还是不说，怎么做，怎么说，小雅所收获到的，就只有一个结果，嫉妒，嫉恨。
　　终于，在这一天，那被群妖们寄予厚望的妒心鬼，积累到了足够去撼动因果的嫉妒，达到成熟期。
　　沉寂，忐忑不安等待了多日的群妖们，无论大小，都睡不着觉的，眼巴巴注视着这边。
　　哪怕是距离遥远，在地球的另一边，也都联网关注此事。
　　“来了，好激动啊，没有千堂巫女在，我们总算可以过上安心日子了。”
　　“上啊，快把她撕裂，吞吃嚼碎。”
　　“我祖父就是死在千堂巫女的手下，原因，不过是吃了个人类小孩，气死我了，好想去参与撕咬她。”
　　“我也是，千堂巫女杀了我数百个孩子，我对她，是恨之入骨，可惜，有这该死的咒诅在，她能杀我们，我们不能伤她。”
　　“画面呢，我要看直播啊，呃，有了。”
　　“这孩子是谁？”
　　“右边是当代千堂巫女，左边是妒心鬼的容器。”
　　“原来如此，现在进行到哪一步了，哪位懂的给解释一下？”
　　“刚开始，妒心鬼需要利用容器对千堂巫女的嫉妒，有针对的去和千堂巫女建立起连接，然后，遮蔽咒诅。”
　　“没错，只等咒诅被切断，不会伤害到我等，届时，便是灭杀千堂巫女的大好时机。”
　　现场。
　　昏暗的牢房内。
　　小雅被痛醒，那是宛如剐骨剃肉的究极剧痛。
　　凄厉又高亢的惨叫声，蓦然响彻，不知道的还以为是在生孩子呢，关键是从声音来判断，这比生孩子，还要痛苦好几倍。
　　被吓醒的秋穗，恼怒的瞪向堂姐，心想，又再作什么妖。
　　从窗外，依稀洒进来的光，使得她看见堂姐在床上翻来滚去，甚至是以头抢地，拿脑袋去和坚硬的地板碰撞。
　　仿佛这样能减轻痛苦。
　　“小雅姐…你？”秋穗迟疑道。
　　“秋穗！”小雅的动作一僵，扭头看过去，如溺水，将死之人撞见救命稻草，脑海里什么都不想，只想紧紧的抓住。
　　“救我！好痛！有什么东西！有什么在咬我！啊啊啊！”
　　“什么？”秋穗搞不清楚状况，呆呆道。
　　突兀，秋穗愣住，和十几天前的遭遇很像，那种身上压着的大山，被逐渐挪开的轻松感，令身心，为之愉悦，怎么回事？
　　异次元。
　　抽空又去外面转了转，靠推衍的测算之能，收获到两位数的无果实神树，和三颗结了果实的神树。
　　赚到盆满钵满，心情不错的雏田，见状，打起精神。
　　她知道，妒心鬼的确是能切断作用在千堂巫女与群妖们的咒诅联系，但最终，会以失败告终。
　　因为咒诅太强，妒心鬼就一个，处理不了，超负荷而死。
　　理所当然，身为被寄宿者的小雅，也会一起跟着丧命。
　　虽说如此，妒心鬼依旧能分离一部分咒诅，减少自己的工作量，这是雏田放任她作妖，陷害秋穗的原因。
　　伴随着秋穗压力的减轻，小雅那边是越加痛苦，想晕都晕不了。
　　这下，秋穗明白了什么，怔然的看着堂姐，不懂，自己轻松，灵力得到倍数化加强，和堂姐的痛苦，有什么关联。
　　可情况不容她去多想，因为…
　　“杀了我！杀了我！好痛！我不想活了！秋穗！小穗！杀了我！求求你杀了我！”小雅扯住秋穗的衣服，痛哭流涕道。
　　“小雅姐！”秋穗不知所措。
　　就在这时，体内那爆棚的灵力，冲破了狱长设下的封印。
　　这灵力实质化，肉眼可见。
　　被灵力充满的双眼，骤然发生异变。
　　黑与白，并存，且是白的这边有黑，黑的这边有白，滴溜溜的转着圈，互相追逐，赫然是阴阳太极图。
　　到这，世界在秋穗的眼中，变得不一样。
　　首当其冲的怪异点，是堂姐灵魂中，那只类人型的鬼怪。

第225章 签到，嫉妒
　　三分天注定，七分靠打拼，剩余的九十分，靠父母，也可以说是靠血统。
　　血脉决定了你的起始点，亦决定了你最终所能到达的终点。
　　在这颗星球上，起码就以这千年时光来说，千堂巫女，绝对是最强的存在。
　　迫使群妖们，不得不抱团取暖，集合众妖的力量，一起对初代巫女，以及这一整条线下来的所有千堂巫女，施加咒诅。
　　事实证明当初那一批妖魔的做法，是正确的。
　　所有透过监控器，摄像头，远程直播，看见这一代千堂巫女，那身上浓郁到令妖窒息的灵力。
　　不夸张的说，后脑勺直冒凉气。
　　灵力造成的压强，崩毁了附近所有摄像头。
　　直播，告一段落。
　　可观看直播的妖魔们，谁都没有离开，在沉寂了半响后，即是在评论区讨论起来。
　　“好可怕，吓死我了，何等恐怖的灵力，恐怕，仅仅是挨一下，擦到一点，我就会灰飞烟灭。”
　　“这就是千堂巫女，真正的力量，你们说，妒心鬼能行吗？”
　　“我看悬，因果的力量，玄之又玄，看不懂，我只看出千堂巫女的强大，妒心鬼在哪，完全不知道，可能，它已经死了也说不定。”
　　“别吓我好不好，妒心鬼是大人们预备的王牌，连它都不管用的话，怎么办？”
　　现场。
　　牢房内。
　　初次拥有如此骇人的灵力，没有经验的秋穗，根本不懂的如何去控制，也压根没想那些。
　　她现在的全副心思，都放在堂姐身上。
　　“那是什么啊？”秋穗疑惑。
　　冥冥中有种直觉，或者说本能，在告诉她，导致堂姐这般痛苦的元凶，正是寄宿在堂姐灵魂深处的这个类人型存在。
　　并且，她还可以做些什么，比如，把对方扯出来。
　　想到就做。
　　心地善良的秋穗，这时没有去想堂姐对她是如何的坏。
　　她只是单纯的想要帮助这个，在痛苦中，一心求死，曾经，是她最为憧憬和仰慕的堂姐。
　　右手，朝堂姐伸去。
　　缠绕在身上，凝实不散的庞大灵力，伴随着秋穗心头的念想，同步发生变化。
　　空间震荡，气压骤降，脚下所站的坚硬地板，龟裂密布。
　　突兀，一把刀，凭空出现，横在秋穗和小雅之间。
　　从其上，释放出柔和不失强大的恐怖能量，轻易抵消了秋穗的灵力。
　　还将这些不听话，秋穗不能很好控制的灵力，给镇压回她的体内，一点不留于外。
　　完成这一步，这股能量消失，没有对秋穗，小雅，或是周围的环境，造成任何一点破坏。
　　对于力量的控制，是妙到毫巅，运用如意。
　　“小乌丸大人！”秋穗意外。
　　从被带去警局，她就再没见到过小乌丸，心里时刻牵挂着，没想到，再见，会是以这样的方式，这样的场合。
　　避免和秋穗有过多接触和纠葛，雏田没有要和她交谈的意思，仅仅是悬浮在半空，以此来表明自己的态度。
　　现在还不是时候，等妒心鬼切断更多的因果线，咒诅线，那时再动手，收益更大。
　　至于小雅所受的痛苦，很抱歉，那不在雏田的考虑范围。
　　大家非亲非故，她不可能为了让小雅少受痛苦，而损害，浪费自己的时间。
　　早一天完成小乌丸的心愿，早一天融合成功，她就能早日离开这个宇宙，去往下一个平行宇宙。
　　要庆幸小乌丸的执念，只有千堂巫女，旁人，不在小乌丸的考虑范围。
　　若是小乌丸拥有博爱的心，对谁都一视同仁，对所有需要帮助的人，都想要伸出援手，那雏田非崩溃不可。
　　“哈哈哈！啊啊啊！杀了我！杀了我！”小雅跪在地上，不停的拿头去撞地板。
　　分不清是眼泪还是鼻涕，模糊了她的脸。
　　从内到外的极致痛苦，让她心神几近崩溃。
　　胡乱抓扯的双手，鲜血淋漓，指甲多有折断。
　　秋穗又要上前，被从刀上迸发的斥力给挡住，前进不能。
　　“小乌丸大人，为什么？”秋穗费解。
　　见从小乌丸这得不到答复，她就想引动体内的灵力，冲破小乌丸的束缚，强行去救堂姐。
　　谁知，刚才还很狂暴，汹涌的灵力，这时安静如潭水，不起波澜，任她如何去催动，就是没有半点反应。
　　“小乌丸大人，让我过去，求你了，小雅姐她需要我。”秋穗哀求道。
　　雏田不为所动，一边分心压制着秋穗，一边，专心关注着小雅，和其灵魂深处，在动手切断咒诅线的妒心鬼。
　　“以嫉妒，嫉恨为媒介，撼动因果的天赋吗？”
　　试着推衍一二，顺藤摸瓜，是了解不少有关妒心鬼的隐秘和能力，雏田大感兴趣。
　　这种将生命的负面情绪，当成能量来使用的天赋，她还是头一次见，且是最为常见的嫉妒和嫉恨。
　　尽管有着一系列的苛刻限制，使用要求，但效果却是出奇的好。
　　正好，今天的签到次数还没用，就拿这个妒心鬼来好了。
　　想罢，雏田做好动手的准备，耐心等待。
　　痛到在地上打滚，声嘶力竭，喊到声带破裂，嘶哑的小雅。
　　急的上蹿下跳，却又无能为力，只能干着急的秋穗。
　　悬浮在半空，刀身，刀柄，浑然天成，没有一丝后期加工痕迹的小乌丸，静止不动。
　　短暂又漫长的十七分钟。
　　掐着点，数算着时间，和自己推衍测算的结果，如出一辙，没有丝毫出入。
　　雏田动念间，刀身未动，从本体那借来的神之力，破刀而出，形成一只查克拉手，金光四溢，轮转不熄。
　　这查克拉手无视了肉身的阻隔，直接透进去，触及到灵魂，一把，扯住妒心鬼，将它从小雅的灵魂深处，给硬生生拽出来。
　　啵的一声，小雅身体巨颤，瞳孔先是凝缩，跟着放大，扩散，四肢无力的瘫倒在地，奄奄一息。
　　“触发签到生物，妒心鬼，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得天赋，嫉妒。”
　　名字很简单，内容同样不复杂，就是可以将嫉妒当成食粮，可以运用嫉妒，在规则允许的范围内，干涉因果。
　　“天赋，不与轮回眼绑定，哪怕我的融合身再弱，也可以动用它，在脆弱时期，拥有一定的自保之力。”
　　“不错呢。”雏田暗暗点头。

第226章 魂飞魄散
　　“小雅姐！小雅姐！振作一点！小雅姐！”
　　头破血流。
　　双眼空洞无神。
　　口水自嘴角流出。
　　小雅这时的表情，像极了被玩坏的样子。
　　见自己怎么喊，都没有反应，秋穗心急如焚。
　　忽然想到小时候受了伤，母亲用灵力来给她治疗，不经过大脑思考的就直接使用出来。
　　其实这样的用法，非常浪费，大部分灵力是作用在了无意义的方面，真正用作治疗的只有极少部分。
　　可谁让她从小就没有灵力，亦没有学过类似于治疗用的技法，浪费就浪费了。
　　所幸，体内的灵力有不少，经得起浪费。
　　不多时…
　　“小穗…”沙哑，好似苍老了几十岁的声音。
　　“小雅姐！”秋穗的精神，为之一振。
　　“够了，停手吧，不要再做无用功了。”小雅道。
　　“没事的，虽然不知道怎么回事，我现在很强的，能办到不可思议的事。”秋穗勉强笑道。
　　小雅失神的看着秋穗，艰难抬起血肉模糊的右手，摸一摸她的脸。
　　“啊，我到底做了些什么，这些年。”
　　“经常会觉得我不是我，内心邪恶到，连我自己都害怕的程度，还做了很多荒唐事。”
　　“小穗，这么说，你可能会感到恶心，但是，我，是很爱你的，从小就很喜欢你。”
　　“如今，报应来了，我的情况你应该是知道的，我自己，同样很清楚，没救了，一种油尽灯枯的感觉。”
　　“怎么说呢，临近死亡，我居然一阵轻松，释然，仿佛心底里存留着的阴霾，彻底化为虚无。”
　　“对于这个结果，我欣然接受，也由衷的认为，我是个该下地狱的人。”
　　“对不起，事到如今，说这个没有意义，也不指望你能原谅，我同样不能原谅我自己。”
　　“最后，再听我一次话，好吗？停手吧。”
　　“没有那种事！”秋穗用力摇头，不仅没有停，反而还加大了灵力的输出率。
　　“的确，你做了很多，让我非常生气，讨厌的事，但是，那并不是你的本意，我也是直到现在才明白。”
　　“小雅姐，有个不干净的东西，寄宿在你的灵魂里，是它在影响你，干扰你，蛊惑你。”
　　“不能说你完全就没错，但也不该把所有的错，都推给你。”
　　“这样啊。”小雅恍然。
　　“一直以来，我都控制不住的在嫉妒你，嫉恨你，这份情绪，来的莫名其妙。”
　　“有时，我会想，大概是我与你的命格不和，我们如同水火，没办法相调在一起，原来，是这么回事。”
　　“所以，请振作起来！”秋穗道。
　　“母亲有对我说过，每个人的心里，都蕴含着强大的力量，哪怕是生死这样的问题，只要不放弃，一定能行。”
　　“有一个秘密，我藏在心里很久，没有对任何人说起过。”小雅自顾自的道。
　　“本是打算要带着这个秘密进坟墓的，现在，我想，不得不告诉你，反正，被如今的你发现，也是迟早的事。”
　　“我妈，她是妖怪，真身是什么，我不知道。”
　　“希望，不，恳求你看在小时候，我对你那么好的份上，能饶我妈一命，别杀她。”
　　“什么！伯母她！”秋穗震惊。
　　“我能感觉到，她是爱我的，我也很爱她。”小雅道。
　　“如今，我已经没有能力去做什么，更没有脸求你代我照顾她，只求你，能无视她，当她不存在就好。”
　　“拜托了，小穗。”
　　“好！我答应你！”看着恢复原样的堂姐，那种小时候，熟悉的感觉，扑面而来，秋穗悲从心来。
　　“谢谢，如此，我就能…”话不等说完，手，软踏踏的垂落在地，头一歪，彻底失了气息。
　　心跳停止，呼吸不再，灵魂，烟消云散，连去地狱的资格都没有，是直接魂飞魄散。
　　见状，秋穗再也忍不住的哀恸出声，眼泪如水珠，哗啦啦的往下掉：“小雅姐！！！”
　　同一时间。
　　远在大洋彼岸的另一边。
　　彻夜跪在地上，默默祈祷那不知是否存在的神明，能够展现神迹，挽救女儿的小雅妈，忽然身子一颤，下意识回头看去。
　　不知是幻觉，还是真实存在的身影。
　　已经死去的小雅，衣衫整洁的站在旁边，脸上挂着灿烂的笑颜，右手抬起，摇了摇，嘴唇轻启，无声的说了一句话。
　　小雅妈捂住口鼻，失声痛哭。
　　“妈妈，永别了，我爱你。”
　　早就知道这一结果的雏田，默然不语。
　　从十几年前，妒心鬼进入小雅的灵魂时起，就注定了小雅不会有好下场。
　　对此，雏田也无能为力，她可以创造出一个拥有小雅记忆的新生命，来代替小雅，但她无法复活小雅。
　　小雅是连灵魂都没有了，属于巧妇难为无米之炊。
　　碰！
　　巨响声中，牢门被从外面踹开。
　　“人类，到了该上贡的时候了，不能取悦我，少不得，要受些皮肉之苦，懂了的话，就快给我滚出来。”
　　秋穗猛地扭头，挂满泪珠的脸上，写满了怒气：“就是你们！就是你们这些混蛋在欺负小雅姐！都给我去死！”
　　处于极度愤怒下的秋穗，没有发现今天来找麻烦的妖魔，和之前的不同，灯光昏暗，看的就更不清楚了。
　　它们的面容呆滞，动作上，也没有说很灵活，像极了被人所操控。
　　“混账，竟然敢反抗，之前看你可爱，才不跟你计较，现在，给我死来。”
　　“杀了她，可恶的人类。”
　　“一起上，别让她跑了。”
　　“该死。”
　　始作俑者，雏田，飘浮在半空，意识中的意识体，单手托腮。
　　见这一批被秋穗灭杀，马上控制下一批过来，挨个，排着队的冲上去送死。
　　不用秋穗做什么，她只要外放灵力，站在原地即可，关键是她不知道啊，还以为是自己很厉害呢。
　　就这样凭着心里的怒火，以及小雅姐死去，所带来的悲伤，调动被称为妖魔鬼怪之克星的破魔灵力。
　　不用多大力，或是接触面积上的要求，只要磕着碰着，就能将其泯灭，端的是恐怖至极。
　　“不错嘛，有这样的实力，我走之后，她也能很好的生存下去，当然，是在咒诅解除以后。”雏田暗道。
　　这番话，是对小乌丸的原主，也就是这个平行宇宙的她，所说。

第227章 穿越
　　不过二十分钟左右，整座岛上，凡是和咒诅有关系的妖魔鬼怪，全部死在了秋穗的手下，无一例外。
　　在现场目睹一切，因为与咒诅无关，而逃过一劫的妖魔，吓的魂不附体。
　　透过安置在高处，没被破坏的摄像头，观看到现场画面，远在别处的群妖们，久久无声。
　　之前还热闹不已的评论区，不再有新评论出现，是陷入了死寂。
　　周围变得空荡荡，秋穗回过神，扭头看向右侧方，感觉中，妖气存留之地。
　　躲藏在那里偷看的妖魔，瑟瑟发抖，见秋穗看过来，哇的怪叫出声，连滚带爬的逃命狂奔。
　　秋穗喘息，呆立了许久，迈着沉重的步子，失魂落魄的回到牢房。
　　地上，堂姐的尸体就躺在那。
　　“小雅姐。”
　　颤抖着伸出双手，轻轻的，慢慢的，将堂姐失去体温的身体，给抱起来，拥在怀里。
　　回忆起往日，小时候的点点滴滴，堂姐对自己的关心，照顾，体贴，爱护。
　　再联想到堂姐之后的变化，还有最近双方的矛盾激化，并不是堂姐的本意，完全是鬼怪的手笔。
　　悔恨，充满了秋穗的心。
　　如果，她能早一些知道真相。
　　如果，她能坚持去相信堂姐，保护堂姐，在堂姐被欺负的时候，不顾堂姐的恶语相向，一根筋的帮助堂姐。
　　那，会不会，结果变成另一种样子呢？
　　忽然，一股困意袭来，秋穗抵挡不能的陷入睡眠。
　　在梦里，她再次见到了自称是太太太太祖母的初代巫女，对方告诉了她事情的前因后果。
　　堂姐之所以会这样，究其原因，正是为了对付她。
　　“真的吗？”秋穗呆呆道。
　　“恩。”假祖母，真雏田，颔首，开口道。
　　“我们一直是他们的眼中钉，肉中刺，有我们在，他们别想过一天安生的日子。”
　　“为了对付我们，无论怎样奇怪，难行的计划，只要有可能灭杀我们，都会去付诸行动。”
　　“你堂姐她，成了牺牲品，类似的牺牲品，在过去，还有很多很多。”
　　“以前，见母亲那么热衷于除妖斩鬼，我还不是很理解。”秋穗低头看着自己的手掌，喃喃道。
　　“我自己没有灵力，也用不着在这方面去上心。”
　　“现在，我明白了，家人，珍惜的人，被妖魔害死的那种痛苦。”
　　“有生之年，我要竭尽所能的去斩鬼，杜绝同样的悲剧，再发生。”
　　“你看怎么好，就怎么行，在那之前嘛，要先把咒诅给彻底解除掉。”雏田道：“这，亦是在为你堂姐报仇。”
　　“是！”秋穗眼神一定，用力点头，她决定了，要把自己的一生，都奉献在这上边。
　　看秋穗眼神里那难掩的悲伤，雏田心中一动，浮现出一个主意，感觉很麻烦，即是压下，不准备提出。
　　谁知，作为副意识被融合的原主意识，小乌丸，却激动起来。
　　“什么！你居然想！呃…”雏田错愕。
　　“怎么了吗？祖母大人？”秋穗疑惑。
　　“啊，不，没什么，咳。”雏田左顾右盼，犹豫着，干咳道：“就是，怎么说呢，咱有个法子，能让你再见一面堂姐。”
　　秋穗呆，反应过来后，狂喜，顾不上失礼与否，冲上去拉住雏田的手：“真的？真的真的真的！能做到？可是，小雅姐她已经死了啊，要怎么弄？”
　　“穿越。”雏田道。
　　“哎？”秋穗懵。
　　外界，小乌丸一震，于刀身上，出现一颗腥红的眼睛，时间与空间，在其面前，被扭曲。
　　不等秋穗作何反应，查克拉外放，卷起她，横跨时空，穿越回到十几年前，妒心鬼还未进入小雅的时期。
　　正茫然不知咋回事的秋穗，看到熟悉的街道，看到还没拆迁的成片房屋，看到略显老旧的装修风格。
　　大脑回不过弯来。
　　及至，远远看到一个小女孩，绑着单马尾，在草坪上踢毽子，旁边站着一对夫妇，她瞪目结舌：“那个是！”
　　“听好，不是幻觉，也不是平行时空，这就是你所在的世界和时间线，你的任何举动，都有可能改变未来。”
　　雏田变声，模仿沧桑的感觉，传音给秋穗。
　　“想救你堂姐，当然可以，但在做这事之前，要先做好承受那一后果的心理准备。”
　　“有可能，因为你救下堂姐，群妖们的针对人物，会变成另一个你亲近的人。”
　　“同样，你这次救了堂姐，保不准会让群妖用更残忍的方式，设计她。”
　　“于这个时代，灭杀所有妖魔，先不说能不能办到，即使可以，其对时空和因果的崩坏，是非常巨大的。”
　　“届时，宇宙意志会本能的进行修正，作为扰乱秩序的你，是首个要被清除的目标。”
　　说是可能，实际上，这些是雏田临时用八十一都天心经，测算，推衍出的各种结果。
　　未来，在她带着秋穗回到过去，有了更多新的可能，就是这些可能，下场都很糟糕。
　　仍处于穿越时空的震撼中，无法自拔的秋穗，听到这番话，也才想到这一点，侧目，郑重，认真道：“我救小雅姐，会让她更痛苦？”
　　“是。”雏田确认。
　　秋穗闭上眼，脑海里全是堂姐死时的画面。
　　良久…
　　“我知道了。”
　　“你在这个时代能存在的时间，不会很久，最多一星期，把握好机会，不要留下遗憾。”雏田道。
　　秋穗点头。
　　目送秋穗朝着一家三口走去。
　　途中，控制灵力催化道旁的小草，飞速生长，变形，临时编织出一顶草帽，戴在头上，通过压低帽檐，遮挡住自己的上半边脸。
　　留下一道分身在这盯着，以备不时之需，雏田自己是破开时空，继续穿越。
　　小乌丸对秋穗没有特殊的感情，它仅仅是重视千堂家血脉。
　　要求雏田穿越时空，也不是为了帮秋穗，再见堂姐，而是出于小乌丸自己的愿望。
　　想最后，阔别数百年，再见一次赋予了它灵智，给予它存在价值和意义的千堂巫女。
　　初代巫女是千多年前的人物，小乌丸要见的这位，同样是秋穗的祖母，却是晚了初代好几百年。
　　属于千堂家谱里，中期活跃的巫女。

第228章 心愿达成，融合，抢神树
　　千堂由姫，千堂家，第七十四代巫女，也是小乌丸的第一任使用者。
　　自成年后，从母亲那接过了除妖的重担，就一刻不停的四处寻妖杀鬼。
　　到四十出头，接近五十岁这个大限之期，是不得不放下重担，待在家里养老，等死。
　　把斩鬼的任务，托付给女儿，也是千堂家的下一代巫女。
　　类似的生活模式，千堂家已经持续了数百年。
　　去林里摘果子，配上山泉水，解决完饮食问题，又在半山腰练了会儿刀术。
　　年近五十，仍然容颜未老，活像二三十岁的由姫，不施粉黛，姣好的脸蛋，微微仰起，眺望天际的云，飘来转去。
　　平静的表情，让人猜不透她在想什么。
　　似是察觉到了什么，她突然转身，手里抓着的竹刀，横起，挡在面前，做好了战斗准备。
　　在这个时代，可称之为最强的破魔灵力，如即将爆发的海底火山，酝酿而起。
　　待看清身后的是什么，她呆愣，嘴巴微张：“哈？”
　　半个小时后。
　　“是吗？咒诅解除了吗？太好了。”从雏田这得知了事情的始末，由姫释然一笑。
　　“虽然比我预想中的还要晚了几百年，总归，是解除了没有错。”
　　还差一点就能解除。
　　知道这位巫女在意和牵挂的是什么，雏田不介意撒个小谎，反正，过不了多久，便能成为现实。
　　“不过，让我真正没想到的是，你居然成长到了这一步，能够独立穿越时空，说实话，有被吓到。”由姫笑道。
　　“要不是灵力没有嫌隙的完美接洽在一起，彼此，心意相通，我是绝对不能相信的。”
　　“怎么样，过的还好吗？我的后代，应该没有给你添麻烦吧？”
　　小乌丸摇晃，轻轻贴上去，小心翼翼的磨蹭由姫的肩膀。
　　“我也是，很想你，习惯了每天有你在身边陪着，忽然失去你，很不适应。”由姫道。
　　“抱歉，因为我的关系，给予了你意识，却不能长久陪伴你，很孤单吧。”
　　“我做事，从来不去考虑后果，往往是想到一个开头，兴致勃勃的就去做了，最终，无意间伤害了别人，包括你。”
　　“而对于这样的我，你却一直没有离弃，始终守护着千堂家，我，不知道说什么好。”
　　小乌丸轻颤，不是靠说话，而是以意念来进行的沟通，这比话语要好。
　　有些感情，用话是表达不清楚的，唯有意念这等涉及到心灵层面的存在，才能办到。
　　可以看出，由姫明显一愣，反应过来后，眼眶湿润起来，眨眨眼，展开笑脸，温柔道：“好。”
　　随手放下练习用的竹刀，由姫伸手抓向小乌丸。
　　雏田放开控制，让原主和最在意的人，做最后道别。
　　小乌丸主动凑上去，被由姫抓住，说是抓，其实并没有，依旧是小乌丸靠自己的力量来支撑着。
　　以当前的重量，整个宇宙都找不出多少能拿动它的生命。
　　随即，由姫开始了日常练习，小乌丸顺着她的意在移动，起码以表面上来看，确实是由姫在挥刀。
　　保持安静，没有打扰原主的雏田，静静感受着刀体的变化。
　　“原来如此，你真正的愿望，是再见她一面，所谓的守护千堂家，终结千堂家咒诅，仅仅是附带，可有可无的。”
　　“完全是为了她一人。”
　　因为是自己的事，推衍不能，雏田事前也不知道可以这样，直到这时，方才恍然大悟。
　　要想和平行宇宙的自己，完成融合，就必须要实现被融合个体的愿望，不做也可以，成功率会大减。
　　此前，雏田还以为心愿是固定的，不会变，一开始什么样，之后还是什么样。
　　不曾想，帮小乌丸见到了千堂由姫，竟是彻底让它放下了执念，了却了心愿，不再有任何要求。
　　“融合度，百分百，融合完成，开始二合一。”
　　系统提示音，在练习完，又回到家里，由姫细心的做了番护理，即是洗刀，擦刀，这些事，统个来了一遍以后，响起。
　　耀眼的光芒绽放。
　　其中，有一把刀，还有一道介乎于萝莉和少女之间的倩影，双方，互相融洽的调和为一，不分彼此。
　　当光芒散去，刀，已经不在，同样的，雏田也不知所踪。
　　千堂由姫抓了把面前的空处，以为是时间到，或是穿越时空本身，存在着什么问题，小乌丸被强制的送回原来的时空。
　　倒是没有过多担心。
　　“保重，小乌丸，也谢谢你，给我带来了如此宝贵的讯息，让我可以坦然的面对死亡。”
　　“谢谢。”
　　时空通道中，恢复人类外形的雏田，舒展身子，抖动脚，当了一段时间的刀，都不适应有手有脚的样子了。
　　“好，这下，可以离开，去往下一个平行宇宙了，能提前这么多，真是意外之喜啊。”雏田乐道。
　　颇为迫不及待的探手进黄泉比良坂，从天之御中的始球空间里，取出一颗神树查克拉果实，张口，狼吞虎咽的吃下。
　　又吸收这颗神树。
　　整个过程，是如行云流水般顺畅，毕竟有经验了嘛。
　　“还好，融合平行宇宙的我，不是人，甚至不是生命，照样能新增一个位格。”
　　有为这事担心过的雏田，这下，真正融合完神树，才是彻底放下心来。
　　“我想想啊，还有什么事要办的。”雏田摩挲脸。
　　这个宇宙里还有为数不少的神树，有八十一都天心经这一神技在，能算到神树的准确位置，岂有放过的道理。
　　一颗不留，全部抢过来。
　　那些负责看守神树的分家成员，有一个算一个，全部弄死，尸体放进冰雪空间，留着签到。
　　轮回眼，独一无二的瞳术，可是好东西，不能错过。
　　此外还有秋穗，鸣人，羽衣。
　　挨个把预备要做的事，搁脑子里过一遍，雏田掐指一算，心底有了主意。
　　当即加快速度，冲出时空通道，向着宇宙深处，进发。
　　“话说，我现在的体重…”雏田古怪脸。
　　每融合一个平行宇宙的她，对方所具备的一切特质，均会成为她的。
　　小乌丸，经过她用心炼制，特点就是够硬，够重，堪称宇宙之最，靠体重就能砸爆一颗星球。
　　现在，这份体重，不打折扣的变成了雏田的。
　　“…”雏田。

第229章 遭遇本家神
　　“第一百四十二颗。”
　　雏田嘀咕着，将抢来的神树，放进始球空间。
　　又把抹杀的大筒木分家成员，保存完好的尸体，存放进冰雪空间，留着以后签到。
　　随即，马不停蹄的走进黄泉比良坂，去往下一处所在。
　　就在前不久，抢到第一百三十五颗的时候，她突发奇想，融合平行宇宙的自己，真就只是新增了一个位格？
　　本身，这一结果就是她自己揣摩出来的，系统也不会给予答复，说明。
　　会不会是两颗，甚至每融合一位，就会新增多个位格。
　　心动不如行动，雏田吃下一颗神树果实，查克拉爆棚，生命层次得到跃迁，可，无法融合神树。
　　似是有一堵看不见的墙，阻隔在中间，没有融合神树，这生命本质的跃迁，就不是很彻底。
　　好在已经吃下了这颗果实，等与下一个平行宇宙的自己，完成融合，再来吸收这颗神树，结果是一样的。
　　倒是没有造成额外损失。
　　万幸。
　　无论是结下果实的神树，还是未结果实的神树，雏田来者不拒，尽数收入囊中。
　　“恩？”突兀，雏田停滞不前，站在宇宙中，随处可见的小型陨石上，举目远眺。
　　右手掐指测算，疑惑的神情，浮现在脸上。
　　“不对劲。”
　　“有一种说不清道不明的感觉告诉我，前方有危险。”
　　经过多次验证，可以确定，这份直觉是八十一都天心经带来的，是近乎于预知，对未来的敏锐感知。
　　虽然无法直接测算自己，却能间接的有一些简单的感观。
　　“测算结果显示，前方一切正常，可这一直觉，又是如此的强烈，不好无视。”雏田沉吟。
　　空着的左手一挥，血继网罗，凭空创造出一具鲜活的身体，赋予其意识。
　　又通过转生眼，隔空传输能量过去。
　　并且将黄泉比良坂和几种瞳术，用转写封印的方式，烙印在她的眼睛里，以存进去的瞳力数量，足够使用十次左右。
　　“去看一下。”
　　穿着红衣斗篷，长发披肩的分身，点头应是，打开黄泉比良坂，迈步走进去。
　　雏田自己则是往后退了四个星系，寻见一颗不起眼的荒废星球，躲藏在其中。
　　借着转生眼的连接，隔着遥远的距离，观看分身所看到的画面。
　　“很正常啊，是感觉错了吗？”雏田暗道。
　　风平浪静，没有意外发生。
　　分身成功的潜入到种植有神树的星球，且是顺利接近神树，没有引起大筒木分家成员的注意。
　　眼看分身距离神树越来越近，似乎单凭分身就能拿下这颗神树，雏田对直觉，感到了疑惑之时。
　　蓦然，异变陡生。
　　眼前那本就高得顶天的神树，体量再度暴涨，顷刻间，就将这颗比地球大了接近三倍的星球，给吞吃进肚子里。
　　消化，吸收，泯灭成尘埃。
　　理所当然，处于星球上的分身，没有例外的亦被消化的一干二净。
　　属于分身的短暂记忆，是被对方所知。
　　雏田头皮发麻，事情太过于突然，她都没来得及引爆分身，分身就被吃了。
　　此情此景，她想都不想的撕开时空通道，逃进去。
　　也就两个呼吸的功夫，刚吞吃掉半个星系的大筒木本家神，横跨时空而来。
　　这位本家神，是以本体，也就是神树的姿态在活动。
　　曾经还在忍界的时候，雏田有从假雏田所营造的月读空间里，看到过本家神的本体，是何等巨大。
　　太阳在其面前，相当于成年人脚下的一颗皮球。
　　而太阳比之地球，在质量上又是何其庞大，如此对比下来，足可见，本家神的恐怖。
　　这是能将星球当成零食来吃的至高存在。
　　虽然很不甘心，但雏田有自知之明，起码就现在的她来说，还远不是本家神的对手。
　　在未来我靠不住的当下，除了跑，她别无选择。
　　时空通道中，雏田拼了命的在奔逃，听到时空被打破的声音，下意识回头看了眼，就是这一眼，让她如坠冰窟。
　　感觉再怎么强烈，都没有亲眼目睹，要来的震撼。
　　视野，完全被本家神的本体，这颗无限大的神树所占据。
　　延伸出去的无数藤蔓，无意识抖动，破碎虚空，崩毁星辰。
　　要判断一个物体的实际大小，首先要找到参照物，堪比月球那么大的星体，还没有无数藤蔓中，其中一条的末端大。
　　雏田觉得她要重新定义一下，巨无霸这个词汇的含义。
　　无边无际的能量，自本家神的体内，溢散出来，凝固了时空。
　　“就是你，最近一直在掠夺神树吗？没想到，竟然是融合有神树的生命。”
　　震耳欲聋，宛如众水奔腾的声音，在耳边炸响。
　　“若是本家，要神树，多的是，根本不需要抢，由此，也可以证明你不是本家，是吗？食用了神树果实的爬虫吗？”
　　“呵，哈哈哈，有意思，有意思，已经很久很久很久，没遇到过这样胆大的生命了。”
　　“来，让我来以实际行动告诉你，这样做的后果，下场，是什么。”
　　雏田沉默，绞尽脑汁的在想破局方法。
　　难怪，八十一都天心经测算不出来，仅仅是以直觉的方式，告诉她有危险，具体是怎样的危险，不明。
　　本家神的神秘，要高过她很多，低等神秘，无法撼动高等神秘，这是基础准则。
　　逃？人家已经追到面前了，怎么逃。
　　打？拜托，要是能打过，哪里还用第一时间想着跑，彼此，不是一个量级。
　　谈判？想都别想，本家神的霸道是出了名的，只准他们自己吃神树果实，与神树融合。
　　其他生命踩过线，触犯了这一禁忌，下场，唯有无止境的痛苦，和自身所处的家园，星球，被摧毁殆尽。
　　“哎呀，看你的样子，还没有放弃吗？在绝对的实力差距面前，你竟然没有服软的意思，反而像是在犹豫着什么。”
　　“怎么，难不成你还有逆转胜负的手段？哈，有趣，我就在这里等你，让我见识一下，你所谓的方法，是什么。”
　　本家神，饶有兴趣的道。
　　猫，对于尽在掌握的老鼠，在不饿的情况下，一般，是不会立即杀死，而是会去戏弄，就好像是玩具一样。
　　雏田沉默片刻，右手中，凭空多出一盏青铜破灯。

第230章 竭尽全力
　　“哦，要借用我的力量吗？虽然之前说的帮六次，就会被我吞噬，只不过是个玩笑话，可是…”
　　一直在窥视过去我的未来雏田，见过去我取出轮回灯的举动，慵懒的身子，不由坐正，喃喃道。
　　“说出去的话，等于泼出去的水，是收不回来的，你要是当真敢用我的力量，那，我就不客气的提前开动了。”
　　并不知道这些的雏田，首先产生借用未来我的力量，来解决当前困境的念头。
　　霎时，触发八十一都天心经的被动效果，产生了预警。
　　危险！危险！危险！
　　如此，彻底打消，熄灭了未来我这一强有力打手的念想。
　　雏田攥紧手里的轮回灯，心思百转。
　　通过八十一都天心经的示警，这一方法，挨个测试各种行为的危险程度，以此来选出最适合她，逃生几率最大的路线。
　　思维中的时间过的很慢，对于现实，仅仅是短瞬间。
　　雏田有了定计，没有和本家神沟通，对话的打算，那纯属浪费时间。
　　双方遇上了，不是你死，就是我亡。
　　而且，对于活了不知道多少年的本家神，耍嘴皮子，耍小心思，真的有种班门弄斧的既视感。
　　套用那一原则，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都没有意义，废话少说，直接开干。
　　“现在我。”
　　雏田高举残破轮回灯，体内那奔腾不息，浩瀚无垠的能量，灌输进去。
　　叮！
　　刺眼的白光，充满雏田，身内与身外，具被光芒占据。
　　“过去我。”
　　嗡！
　　一道又一道身影，自身后浮现，那是雏田的前世，前前世，前前前世。
　　“看着花里胡哨的，就这？”本家神好笑道。
　　雏田一言不答，回头看。
　　上一次使用，她还不会八十一都天心经，错漏了很多东西，眼下，得以看到。
　　本身，轮回灯就是出自穆尼斯之手，是他指引苦命老人所造。
　　轮回灯，需要配合八十一都天心经，这一根本法，方才能发挥出最大的威力。
　　“因果。”雏田暗道。
　　凡事，有因才有果，没有因，即不会产生果，这是非常神秘的领域。
　　俗话说，学无止境，掌握的知识越多，越认识到自身的渺小，反倒是无知之人，才会自比天高，自以为无所不能。
　　创造了八十一都天心经的穆尼斯，在这条路上走了很远，很远，依旧不敢说自己已经走到了尽头。
　　一经签到，熟练度直接拉满的雏田，等于是获得了与穆尼斯同级的水准。
　　单纯是在八十一都天心经上，论起实力的话，雏田还不是穆尼斯本体的对手。
　　“以前的我所沾染到的因果，照样是算在我头上吗？”雏田若有所思。
　　视线内，密密麻麻的因果线，从大量前世的身影上，穿插过来，紧紧的捆缚在她身上。
　　“自爆，主动去崩毁前世身，以此来了断自身多余的，没必要的因果，不是拥有不死不灭之躯，还真用不了这样疯狂的方法。”
　　一个因，带来一个果，构成完整循环，若是把这个因给取掉，果，也就不复存在，会整个崩塌。
　　如同是把一栋楼房的第一层给拿去，那么整栋楼，瞬间便会倾倒。
　　“单靠前世身的因果自爆，还不够保险，机会只有一次，万一不能创造逃跑的间隙，那…”
　　想到这，雏田顾不上心疼，取出丹田中，被炼成本命灵宝的神树，将其丢向身后，数量众多的前世身。
　　右手平举轮回灯，左手掐着印，双脚踩踏虚空，满头长发飞舞，雏田深呼吸，做好心理准备，当即大喝道：“爆！！”
　　“什么！”本家神错愕。
　　轰隆！
　　恐怖绝伦的大爆炸，轰然迸发。
　　距离最近的雏田，首当其冲被波及到，掀飞出好远。
　　紧接着是本家神，庞大的神树身受到恐怖冲击波的推动，蹬蹬蹬，后退数步，每一脚踩下去，均会将空间给踏出个窟窿。
　　“你做了什么！神树自爆！这是怎么办到的？”本家神大声道。
　　压根没指望牺牲如此大的自爆，能伤到本家神，换个说法，连自己都伤不到，何况是更强的本家神。
　　雏田这么做，目的很简单，打破本家神对时空的禁固，为自己的逃跑，创造机会。
　　现在，机会来了。
　　雏田控制头发缠住轮回灯，不敢有任何保留的全力全开，时间，空间，同步发挥作用。
　　空间并行在左右。
　　时间分列于前后。
　　在头顶正上方，则是这片宇宙的时空壁垒。
　　“喝呀！”雏田娇喝出声，将这壁垒给打破。
　　“想跑？休想！”本家神冷哼。
　　空间陡然崩溃，以本家神为中心，空间像一面镜子被打碎，碎裂面积以一个很恐怖的速度在蔓延。
　　刚打破的时空壁垒，受到影响，有了闭合的趋势。
　　危机关头，雏田心若止水，不知从哪取出一张兽皮面具，佩戴在脸上。
　　没错，正是穆尼斯用来记载八十一都天心经的那张兽皮。
　　刀枪不破，水火不侵，还是在触发了系统的签到提示下，雏田才知道这居然是个面具。
　　效果是燃烧使用者的生命，感情，存在感，气运，临时，倍数化放大实力。
　　副作用同样不小，在未来的一段时间内，会变成一个没有感情的麻木存在。
　　这还是因为与神树融合的关系，不死不灭，换成一般人来使用，直接就要死了。
　　跟感情扯上关系，可以的话，雏田是万万不会想去使用，她不想自己的意志和情感，受到任何影响。
　　鬼知道还有没有其它副作用。
　　现在，没空去想那么多，副作用再大，也要用，怎么都比落入本家神的手里要好。
　　最重要的是，这是她直觉中，危险度最低的方法。
　　无止境的生命力在燃烧。
　　自己的感情，自己的存在感，自己的气运，统统被兽皮面具所燃烧，转而是在气势上，成倍往上涨。
　　一度到了本家神不能忽视的程度。
　　“你！”本家神惊怒。
　　察觉到自己的感情在急速消失，变得冷淡，漠然，雏田吐了口气。
　　左手释放金轮转生爆，与本家神，遥遥的对了一次波。
　　右手抚平紊乱的时空壁垒。
　　待成功平复，毫不犹豫的钻进去，并反手把这个口子给封住。
　　“不！！”本家神怒吼。

第231章 还有后手！
　　冲出宇宙，来到众宇宙之外，雏田化分万千，同时往周边各个平行宇宙冲去。
　　以极为狂暴之姿态，追出来的本家神，张开巨口咆哮。
　　布满了尖锐利齿的口中，蓦然产生一股绝强吸力，距离最近的分身，瞬间便被收了进去。
　　因承受不住本家神的恐怖力量，于压强下，分崩离析，是连渣都不剩的程度。
　　距离远一些的分身，无一幸免，全都步了后尘。
　　眼看就快要触及到平行宇宙的雏田，被吸力抓住，再进不能，不仅没办法前进，更是在缓缓的后退。
　　“不知天高地厚的爬虫，还真以为你能逃出我的手掌心，给我过来吧。”本家神冷笑道。
　　“你还在等什么？我已经尽力了，再不动手的话，你我一起完蛋。”雏田冷淡道。
　　话音落下，空出一秒左右的沉默时间。
　　突兀，从兽皮面具里，传来一道意念：“别反抗。”
　　真的还有后手！
　　仍然保留有一部分感情未彻底失去的雏田，内心敲响了警钟。
　　她之前就有疑虑，尤其是当发现不管用什么手段，都无法毁灭这张记载有八十一都天心经的兽皮面具后，怀疑更重。
　　能创造出八十一都天心经，与大筒木本家之神们斗智斗勇无数年，这样的存在，会如此简单落幕？
　　事实证明，活了无数年的老怪物，亲手制定的算计，又岂能那般简单，一环套着一环，环环相扣。
　　你所看到的画面，听到的故事，只不过是对方想让你看到的部分，真正的隐秘，休想轻易去企及。
　　心里千思百转，雏田放开对身体的控制。
　　随即，这具身体，自己动了起来，或者确切的说，是被兽皮面具里的穆尼斯，所操控。
　　嘴唇开合间，一串听不懂的音节蹦出，双手舞出残影，超高速结印，掐诀。
　　凭空的，身后多出一道身影，是雏田没有错。
　　穿着，装扮，气势，如出一辙，不是虚影，不是半吊子分身，是实实在在的实体，是如假包换的雏田本人，实力与雏田持平。
　　第一个雏田的出现，仿佛拧开了某种开关，随之，是密密麻麻，多到数不清，天文数字一般的身影。
　　这些，全都是雏田。
　　只是放开身体的控制权，五感仍然存在的雏田，看到这一切，目瞪口呆：“这种事也能办到？”
　　穆尼斯赫然是将一秒前的自己，两秒前的自己，三秒，四秒，五秒前的自己，包括再往前的自己，给从时间轴里给拉扯了出来。
　　当然，不是以正常的秒去算，而是以纳秒。
　　一秒，等于一千毫秒。
　　一毫秒，等于一千微秒。
　　一微秒，等于一千纳秒。
　　这么换算下来，就能很直观的发现，短暂的一秒中，有多少纳秒。
　　“给我争取时间。”
　　“是要去前面那个宇宙吗？”
　　第一句话是对天文数字一般的雏田所说。
　　第二句话，是问的雏田本人。
　　所有被从时间轴里拉扯出来的雏田，很自然的领会了自己是个什么情况。
　　看着周围，一眼望不到边的自己，再看来势汹汹的本家神，所有雏田，不约而同的爆发出全力。
　　量变引起质变，这份临时爆发出的力量，让本家神，变了脸，前冲的势头，堪堪被止住。
　　“换一个吧。”雏田回过神，随意选了一个宇宙。
　　跟着，眼前一花，已然是出现在了那一宇宙中，受到这宇宙意志的排斥。
　　跳过了打破时空壁垒的步骤，直接挪移进来？雏田沉默。
　　等宇宙意志的排斥过去，雏田伸手就要摘掉面具。
　　谁知，这面具就跟用强力胶和她的脸沾在了一起似得，严丝合缝，扯不下来。
　　“你想做什么？”雏田道。
　　“我知道，你想要把我丢掉，那不可能，好不容易才遇到你，我是说什么都不会放手的。”兽皮面具里，穆尼斯说道。
　　“不放手，意思是还想夺舍我吗？”雏田冷淡道。
　　“这副面具是你的东西，如此看来，它附带的能力，也是你故意显出，为的是抹消我的感情，好让你趁虚而入。”
　　“哈哈，这不是没有成功嘛，你很聪明，也很狡猾，我藏的这么深，居然都被你给发现了。”穆尼斯笑道。
　　“这么说来，你花费心思去抢夺神树，装作无意，实则故意的招惹来本家神，就是想引出我来？”
　　“不，你应该也仅仅是猜测，假设，不能百分百确定，哈，被你骗了呀，你其实是有能力和把握，从本家神的手里逃跑的吧？”
　　不不不，我完全没想那么深，那么细，真就是单纯的想抢神树而已，遭遇本家神，更是意外中的意外。
　　这次要不是你，我就惨了。
　　心里这么想的雏田，面上，满是冷淡。
　　“再问一遍，你想做什么？”雏田道。
　　“我的耐心是有限的，绕弯子也实属没意思，咱们开诚布公的把话谈开，谈妥，别试图转移话题，有一说一。”
　　“你没有直接出手夺舍我，代表你还不能，或者，是存在着什么让你顾忌的原因。”
　　“多一个朋友，总比多一个敌人要好，你既然能测算到我，应该知道我是个怎样的人。”
　　“要么，你在我成长起来以前，把我给弄死，不然，等我超越了你的那一天，会让你见识到，什么叫残忍。”
　　“呵，你也知道自己现在还没成长起来，居然就敢威胁我，胆子不小嘛。”穆尼斯笑道。
　　“托你的福，我的大部分感情，是被燃烧一空，需要时间去恢复。”雏田淡淡道：“害怕，恐惧，这类感情也一并在内。”
　　穆尼斯噎住，半响没吭声。
　　“家乡被毁，我想要复仇，就这么简单。”
　　“也不是必须要夺舍你，我并不强求一定要我自己去完成复仇，靠别人去实现，是一样的。”
　　“代价。”雏田道。
　　“什么？”穆尼斯愣。
　　“我帮你复仇，你能给我什么？你支付的代价，有哪些？”雏田道。
　　“呃，这个嘛，那要看你想要什么了，我这…”穆尼斯迟疑。
　　“变强。”雏田道：“把你一身所学，尽数传授给我，不藏私。”
　　“可以。”穆尼斯答应。
　　“除了复仇，你还想要什么？”雏田道。
　　“重建家园。”穆尼斯道。
　　“好，成交。”雏田道。

第232章 雏田大小姐自爆了！
　　“我帮你复仇，重建家园，你则在我成长起来以前，保护我的安全，别让我被大筒木抓到，顺带，帮我变强。”雏田道。
　　“空口无凭，先拿出你的诚意。”
　　“怎么说？”穆尼斯道。
　　“你刚才使用的那个，是什么？”雏田道。
　　“哦，你是说…”穆尼斯恍然。
　　“什么？”雏田没听清。
　　“那是我家乡的密语，防止本家神追踪，锁定到我，我给很多东西都加了密。”穆尼斯道。
　　“你要想学，可以，先从我家乡的文化开始学起，从易到难，一步一步的往上。”
　　“听起来很麻烦的样子。”雏田道。
　　“实力这东西，可不是一蹴而就的，需要花费大量时间去掌握无尽知识。”穆尼斯道。
　　雏田颔首，使用阴阳遁，无中生有的创造出一个笔记本和一支笔。
　　“我知道，我也没想过能短时间学会，你先把它写在这上面，这就算是一个凭据。”
　　“如果将来的某一天，我发现它有问题，那咱俩的合作关系，也就没必要继续下去。”
　　“反之，你对我抱有着足够的诚意，我是有仇必报，有恩必还的类型，作为传道受业的恩师，我绝不会亏负你。”
　　穆尼斯沉默。
　　试着推衍雏田，以失败收场。
　　同样掌握了八十一都天心经，且是水准极高，与他这位创始者不相上下，在卜卦测算一道上，雏田不想，他是很难去洞悉雏田。
　　“那可不一定，八十一都天心经，这么难的东西，你都在极短的时间内，掌握纯熟。”穆尼斯道。
　　“我如何能肯定，你说的话，是真的呢？不是想从我这敲一笔好处，再随手甩开我，自己远走高飞？”
　　“那就要看你证明出来的价值，能不能打动我了。”雏田道。
　　“我俩有着共同的敌人，是有共同语言的，当真没必要窝里横，有能耐，留着力气去打大筒木。”
　　良久…
　　“好吧，相信你一次，希望你别辜负我的信任。”穆尼斯道。
　　没能顺利，按计划完成夺舍，又被雏田知晓了自己的存在，提起防备，这等境况下，确实不好和雏田把关系给闹僵。
　　适当的缓和一下气氛，等时间成熟再说。
　　笔，被无形的力给抓住，开始在本子上书写，绘画。
　　一笔一划间，勾勒出晦涩难懂的文字与图画。
　　不多时，加厚到半米的笔记本，被写满，穆尼斯停笔：“好了，这就是。”
　　雏田伸手抓去，手和笔记本一经接触，系统的提示音响起。
　　“触发签到能力，因果身，是否签到？”
　　签到。
　　“签到成功，获得因果身。”
　　多到雏田脑壳直突突的信息量，冲入她的脑海，身形，不由的打了个幌，两手按住太阳穴。
　　闭目消化。
　　“这个感觉…”穆尼斯愣，转而不可置信的道。
　　“你已经学会了？不可能！这怎么可能！只是一瞬间！而且你都没有看，仅仅是碰了一下而已！”
　　“原来如此，又是和因果扯上关系的能力，你，还真是很擅长这一类啊。”雏田幽幽道。
　　“呵，呵呵呵。”穆尼斯干笑道：“这下，你可以相信我了？我是带着诚意的。”
　　不愧是能独自一人，推翻大筒木那个庞然大物的存在，这学习能力未免太吓人了。
　　实话说，他现在也有了些犹豫，不知是该坚持夺舍雏田，还是退而求其次，以一个家臣的身份，辅佐雏田。
　　思来想去，果然，命运还是把握在自己手里，要更保险，更安全，更稳妥。
　　穆尼斯更加坚定了要夺舍雏田，取而代之的念头。
　　他有很多想要做的事。
　　最重要的是，作为无数年前就存在的至强者，刻进骨子里的骄傲，不能让他对一个可以说是初出茅庐的小女孩，低头臣服。
　　如果面对的是已经长成的未来雏田，没有半点可乘之机，那穆尼斯没说的，直接五体投地拜服。
　　说白了，还是这时的雏田很弱，给他看到了机会和希望。
　　“是呢，我已经看到了你的诚意，现在，该我表现出我的诚意了。”雏田道。
　　“哦。”穆尼斯好奇。
　　雏田默默的把轮回灯收进丹田，没去提摘掉面具的事，就这般戴着。
　　然后，废去记载了因果身之法的笔记本，重新造了一个，拿在手里，写写画画。
　　“这是我能如此快，掌握他人能力的原因，是我最大的秘密，当然，不能全部告诉你，我要保留一部分。”
　　“作为交换，就告诉你吧。”
　　闻言，穆尼斯打起精神，聚精会神的把全部心思，都投入到笔记本上。
　　是他没见过的文字，看不懂，所幸，雏田在旁边有加注解，用的是苦命老人所在的那一宇宙中的文字。
　　这个，穆尼斯能看懂。
　　雏田写，他跟着看，写一句，在心里默背一句。
　　“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。”
　　“入则孝，父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承…”
　　雏田写的慢，这让穆尼斯有充足的时间去思索这些内容的意思。
　　弟子，圣人，爱众什么的，还提到了父母，话说，学习能力强，和这些有啥关系啊？
　　“恩，怎么不写了？”见雏田停笔，穆尼斯疑惑。
　　“那自然是因为不用写了。”雏田道。
　　“这才多少啊，继续多写一点儿嘛，我还没看明白呢。”穆尼斯道。
　　轰隆！
　　突如其来的爆炸，把穆尼斯给整懵在那里。
　　当然，他反应很快。
　　意识到雏田居然自爆脑袋，来摆脱他的依附，马上就折返回去，想要继续黏在雏田的身体上，不与雏田分开。
　　可惜，有心算无心，终究是慢了一步。
　　赶在那之前，雏田凭空消失，与这个平行宇宙的自己，融合在一起。
　　无限大的宇宙，要找一个人，找一个精通卜卦测算，能够遮掩自己气机的人，比大海捞针还要困难无数倍。
　　“…”穆尼斯。
　　阴谋诡计，他其实并不擅长，完全是靠着八十一都天心经，那份先知先觉，占尽了便宜。
　　遇到同样掌握了八十一都天心经，轻易是测算不了的雏田，没有读心能力的他，真心防不胜防。
　　“啊啊啊！”穆尼斯怒吼。

第233章 机械…龙？
　　自爆了脑袋的同时，选择与这一平行宇宙的自己融合，借系统的帮助，摆脱穆尼斯。
　　为了提高成功率，还特地用笔记本来吸引穆尼斯的注意力。
　　值得庆幸的是，成功了。
　　就是有些担心，作为自爆之核心的九勾玉轮回眼，转生眼，能不能自愈再生，若是不能，那这损失可不是一般的大啊。
　　不过纵使是这样，再来一次，雏田依旧会毫不犹豫的选择自爆。
　　她可没有随身带一个来历不明的老怪物的打算，那太危险，尤其是对方比自己要强，就更增加了危机感。
　　短暂的黑暗，渐渐地，感观浮现，雏田缓缓睁开眼，映入眼帘的画面，令她怔然。
　　同样，看到雏田睁眼的众人，也是呆愣当场。
　　半响，率先反应过来的，是个穿着白大褂的老人。
　　他激动的指着雏田，大喊大叫，竟是情不自禁的手舞足蹈起来。
　　有他带头，其他研究人员，也都于振奋中，欢呼出声。
　　语言不通，听不懂在说些什么的雏田，低头打量着自己的身体。
　　这并不是人类，也不是寻常意义上的生命，而是某种外观似钢铁的复合材料。
　　透过旁边大大小小的玻璃，可见，这是头龙，一头机械造物的龙。
　　假设前方那些人类，是正常的规格，那么，即可推算出这头机械龙的身长，大约为七十米左右。
　　“这算什么？上次才刚当了回刀，这次，干脆是变成机器了吗？”雏田暗道。
　　感情缺失了一部分，倒是没有抱怨的意思。
　　“是否接受被融合个体的记忆？”
　　不是吧，机器也有记忆。
　　小乌丸是受到千堂巫女的灵力洗涤，久而久之，诞生出灵智，总的来说，是神秘之力在发挥作用。
　　机器可和神秘领域扯不上关系，这是科学的事吧？
　　心里无意识的想着，见这里没有危险，且周围甚是拥挤，人也多，行动不便，一不小心就会造成巨大灾难。
　　不是很方便。
　　她果断选择接受。
　　先把语言这个问题给解决掉，她也需要找个安静的地方，来思考一下后续要做的事。
　　毕竟，遭遇本家神，是突发事件，秋穗还留在十几年前，以及丢在那的一道分身。
　　啊，一堆事积累在一起，就很烦。
　　伴随着雏田的选择，这一平行宇宙的她，从小到大的记忆，原封不动，毫无保留的涌入脑海。
　　不是电影，幻灯片，是实实在在的经历。
　　首当其冲的一点，雏田弄错了，她并不是机械造物，她还是人。
　　然后，是这个星球的时代背景，该说是外星人还是异世界，意思差不多，星球遭到了入侵，被迫成为了殖民星。
　　没办法，实力差距太大。
　　在度过最黑暗的时期，逐渐缓过来，经过了长达三十年的研究，付出大量牺牲，终于研发出了足以自保的武器。
　　全名很长，各种意义不明的符号加在里面，让人不明觉厉，对外的简称，则很简单，机械兽神。
　　机械兽神并不是生命，不会动，要想让它动起来，驱赶外敌，保卫家园，就需要机师来驾驶。
　　还不是一般意义上的驾驶。
　　没有操纵杆，没有按键，完全是靠机师的神经原和机械兽神，彼此紧密相连，没有一丝排斥反应与不合，才行。
　　这就让成为机师的条件，格外苛刻。
　　身体素质必须要好，意志必须要坚韧，甚至是连出生这样的事，都有专门的设施在管理。
　　不在母腹中成长，而是在体外完成孕育。
　　记忆中的生活，有学习掌握各种知识，有合理特训锻炼身体，有寡淡无味，吃了近三十年的营养餐。
　　很枯燥，很乏味。
　　不知道父母是谁，没有兄弟姐妹，生存的意义，就是用生命去驾驶机械兽神，到死为止。
　　机械兽神，这么个庞然大物，驱动它，又怎么可能一点代价都不用付。
　　能源什么的自不用说，额外的还会透支机师自身的寿命。
　　意识中很漫长，将近三十年的记忆，接受完毕，现实中，已经过去小半个钟头。
　　“八重子！听到请回答！八重子！八重子！”焦急的女声，透过传声筒，重复响起。
　　之前激动的众人，这下一个个是如热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　“生命体征显示正常，精神连接没有错漏，龙的机能，尚处于稳定阶段，按理来说，是没问题的啊，为什么？”
　　“没问题！那为什么一直没有反应？一定有什么东西是我们忽略了的，找，必须要把它找出来！”
　　“究竟是怎么一回事？”
　　接受完所有的记忆，语言，不再是障碍，雏田能够听懂，她轻轻动了下爪子，张口，混杂着电子音的女声，突兀响起。
　　“我没事，第一次连接，意识受到冲击，大脑出现了空白，下次，不会再这样了。”
　　静。
　　“八重子！你现在情况怎么样？有没有哪里不舒服？驾驭龙，有无障碍？”
　　“没有，很顺畅，比想象中的要轻松。”雏田道。
　　跟着，按照院长的要求，控制机械龙，做了几个动作，证明她所言非虚。
　　马上，现场又再度陷入了欢快的气氛中。
　　雏田知道这些人为什么这般开心，因为，这个国家，距离上一任机师的死去，已经有十年，没再出现过能驾驭机械兽神的机师。
　　培养机师的机构有很多，但能否合格，能否成功驱动机械兽神，和你付出的努力，没有关系，还得看命。
　　本来，八重子也是不行的，她进入机械兽神的体内，没有任何反应。
　　恰逢这个时候，雏田到来，强大的意识，顺着神经原链接，肆无忌惮的扩散至机械兽神的全身，每一处角落。
　　得到许可，雏田中断和机械兽神连在一起的神经原。
　　五感，恢复正常。
　　解开身上的安全带，顺着刚刚开启的后仓门爬出去。
　　马上有待命的护士把她推上担架，送去做检查，要确知她的身体状况。
　　作为这个国家，已知，唯一能驾驶机械兽神的人，无疑的，雏田是变得非常金贵，万万不能出任何差错。
　　雏田顺从的接受各种安排，脑子里想着这具身体的原主，所抱有的心愿。
　　“没有心愿…吗？”

第234章 总结与定计
　　配合医生做各种检查，随口回答研究员们的各种问题，雏田的心思，是不在这上面。
　　等该记录的记录完，以需要休息为由，雏田被安置在一处专门给机师居住的房间，规格，只能用豪华来形容。
　　不，还要在前面加个超，作为前缀。
　　几步来到落地窗前，拉开窗帘。
　　入目处，是海天一线，乍一看还以为是海鸥，实际上是独属于这个世界，或者说这颗星球上的物种，成片飞过。
　　蔚蓝清澈的大海，是对视觉的一种享受。
　　可惜，雏田没有这等闲情雅致。
　　她面无表情的拉上窗帘，闲庭信步的在这房里走动，明里暗里，发现了十二个监控器，甚至就连浴室里也有。
　　参考上一任机师的待遇，雏田知道，她的头发，皮屑，唾液，血液，包括排泄的物，均会受到全方位的检验，实验。
　　为的是弄清楚，与机械兽神的相容点在哪里，好找到正确，量产机师的法子。
　　原主，八重子，是早有心理准备，从小被灌输了要为国捐躯，为国牺牲的理念，只要是为了国家好，做什么她都愿意。
　　雏田的话，托了感情缺失的福，她没有很喜欢，也没有多排斥，就很随意的态度。
　　对自己的住处有了大致了解，雏田躺在真皮沙发上，整个人陷进去，双眼无神的盯着水晶吊灯。
　　在只有她能看见的系统界面，清楚显示了融合的进度条，有在缓慢的增长。
　　记得第一个平行宇宙是兔妖，心愿是复仇。
　　第二个平行宇宙是替兄参军的妹子，心愿是活着回家，不再有战争。
　　第三个平行宇宙，是一把刀，心愿是再见第一任刀主。
　　以上这三种例子证实，完成心愿，即可提前走完进度条，反之，进度条会卡住，或是进展缓慢。
　　你心愿再难，起码有个奔头，咱知道该往哪使劲，这倒好，直接就是没有心愿，这要怎么整？
　　“不想找父母吗？虽然是人工在体外用仪器孕育，仍然是有父母存在的，去找他们，一家人团聚？”
　　“吃喝玩乐，喜不喜欢？”
　　“恋爱呢？有没有谈恋爱的冲动？”
　　在心底，这么问自己。
　　没有得到回应。
　　雏田扶额。
　　再怎么说，作为一个人，总该有梦想吧，能不能达成先丢一边，不切实际什么的，也不管它，就只说梦想这件事，怎么能没有呢。
　　“难道，是这种枯燥的生活，把棱角给磨平了？”雏田摩挲脸，若有所思。
　　老实说，即便是接受了记忆，她也不太能理解八重子的想法。
　　这年头，谁还没有点儿妄想呢。
　　钱，权。
　　帅哥，美人。
　　前呼后拥。
　　名利。
　　受欢迎，受追捧。
　　太多能当成妄想的事了。
　　偏偏，八重子对这些，全然不感兴趣，真就是一门心思的在听别人的话，学习，训练，简直像是个没有感情的机器人。
　　可惜，八十一都天心经没办法测算自己。
　　不然，拼着这具脆弱的身体受伤，雏田也要推衍一二，确知此身的未来线，再从中找出正确答案。
　　没有梦想，没有心愿，这让她如何完成融合？
　　“等等看，若是实在不可行，那只好是选择放弃了，去下一个平行宇宙。”雏田暗道。
　　暂时放下这一问题，把思维，注意力，转移到别处。
　　首先是穆尼斯。
　　“我有用八十一都天心经，遮掩自己的痕迹，现在的存在感，更是低到不行，他不可能推衍到我的位置。”雏田暗道。
　　“有可能会选择去忍界，以我家人朋友为要挟，这个嘛，有她在，没问题的。”
　　她是指未来我。
　　本就是自己，用心有灵犀来形容，是否恰当，暂不去评价，雏田深知，未来我仅仅是对她抱有着恶意，杀意。
　　反过来对于家人，朋友，不仅没有恶意，还是用心去保护。
　　自己与自己为敌，不影响对其他人的感情，这个没冲突。
　　穆尼斯要是真去了忍界，把主意打在家人的身上，那他和找死，没什么两样。
　　考虑到穆尼斯是八十一都天心经的创始者，能够预知到危险，八成是不会那么做。
　　算不到未来雏田，能预感到自己的行为，会给自己带来致命危机，这就够了。
　　接着是本家神。
　　“我还不知道他叫什么呢，算了，统一用本家神来称呼。”雏田暗道。
　　比起穆尼斯，本家神的威胁，明显要更大。
　　加上在苦命老人的宇宙，借用未来我的力量，灭杀了大部分本家神，还残留下一部分本家神没死。
　　那些本家神，同样是不容忽视的问题。
　　“完成这次融合，离开这个平行宇宙时，会很凶险啊，怕不是，他们在外边等我？”
　　想到这，雏田头大。
　　有没有什么办法，能在不引起本家神的注意下，完成平行宇宙的穿越？
　　顺其自然的就想到了前不久，穆尼斯带她进入这片平行宇宙，所用的能力。
　　不知道是什么，竟能无视时空壁垒的阻隔，直接进入。
　　雏田眯眼：“看来，还得和他打一些交道啊。”
　　最后，是秋穗和留在那的分身。
　　“这个倒是不成问题，找机会回去一趟，挑好时间线进入。”
　　“如此，于我，是经历了很多，对她来说，我只不过是走了几天而已，不会耽误小雅的安葬，解除咒诅。”
　　把这些事给捋清楚，顿时，头脑是清明不少。
　　鸣人和羽衣，不急，留到以后再杀。
　　雏田伸了个懒腰，离开沙发，简单做了一套伸展运动，随即，便躺在足够六个人睡的大床上，闭目休憩。
　　不知过去多久，嘀的一声响，雏田睁眼，拿起通讯仪。
　　“八重子，到定时吃饭的时间了，你是要单独用餐，还是来食堂，和大家一起？”
　　雏田想了想道：“我去食堂吃。”
　　“好的，那么请在角时以前过来，不要迟到哦。”负责做饭的秃顶大叔，憨憨的笑道。
　　角时是这个世界的记时名词，也即是晚上七点。
　　雏田看一眼通讯仪上的时间，还有十分钟左右。
　　她下床，把稍显凌乱的床给整理好，站镜子前对照自己，满意的点点头。
　　没有换衣服的意思，就这身军装，前往食堂。
　　“试着找找看，能否得到想要实现的心愿。”

第235章 莉子，欣子
　　本是热闹，议论纷纷的食堂，霎时静默无声，原因，是雏田的到来。
　　众人向她投去好奇与审视的眼神。
　　同为一个训练营出来的人，为什么她行，自己不行，再者，选谁不好，偏偏选上了这位，训练营有史以来第一位留级生。
　　为何留级，那当然是因为知识掌握不到位，身体素质不达标，意志考核不过关。
　　正常来说，十六到二十岁，就能符合条件，去与机械兽神做初步的适配，每个人，有三次机会。
　　成功，一步登天，失败，转职为幕后工作者，继续在研究院里添砖加瓦，或是去军队报道。
　　总归是要为了国家，尽自己的一份力。
　　八重子倒好，比最晚的限度还要迟了九年，都奔三的人了，放到外边，孩子都好几个了，勉强够上适配条件。
　　最让人大跌眼镜的是，人家竟然一次便成功了，呃，不知道说啥好。
　　将在场众人的表现，看在眼里，雏田不动声色的去取自己的营养餐，随即，端着餐盘，来到一对双胞胎身边。
　　“方便一起坐吗？”
　　“啊？当然可以！请坐！”
　　“是！”
　　“我是八重子，请多指教。”雏田道。
　　“呃，我是妹妹，古屋欣子，她是姐姐，古屋莉子，请多指教。”同样穿着军装，纤细苗条的妹妹，开口道。
　　比妹妹要丰腴一些的姐姐，害羞的笑笑，点头示意。
　　“不介意的话，交个朋友怎么样？”雏田道：“此前，我一心扑在训练和学习上，忽略了很多事，想找回一点青春。”
　　双胞胎姐妹对视一眼，眼神里，有莫名的神采在交汇。
　　外向的妹妹，开口笑道：“那是我们的荣幸，还请前辈多多指教。”
　　眼下，这具身体的素质还不够好，无法取用本体的力量来测算什么，先找几个眼缘不错的人，交往看看。
　　之后嘛，再见机行事。
　　边吃边聊，多是雏田和妹妹在谈，姐姐很少说话，一直低头吃东西。
　　饭后。
　　目送雏田端着餐盘离去，妹妹欣子叹口气：“不是憧憬了很久的吗？怎么真正碰面，却一声不吭，让人干着急。”
　　姐姐莉子捂脸，不好意思道：“有什么办法，谁会想到，前辈突然过来，还说要交朋友，我完全没有心理准备，不知道该说什么。”
　　“说的也是哈，这么多人，偏找上了咱们，你说，这算不算缘分？”欣子道。
　　“缘，缘分什么的，没有吧，就只是巧合而已。”莉子眼神躲闪，结巴道。
　　“总而言之，这下你是没有理由和借口再推脱了。”欣子道。
　　“说什么前辈很忙，不好去打扰人家，我还没准备好，等我做好充分的准备再说。”
　　“这次是前辈主动找过来，要是再给我推三阻四，跟我面前犹豫不决，拖泥带水的，我就不管你了。”
　　“怎么这样！太强人所难了，办不到的！”莉子道。
　　“而且，我也没有说非要接近，进入前辈的生活，只是这样默默的看着她，就很满足了。”
　　“她是我的精神支柱，是支撑我走下去的动力来源，我对前辈，没有任何的非分之想。”
　　“这样啊。”欣子了解的点点头，端起凉了的汤，轻抿一口：“咦，前辈怎么和那个人抱在一起！难不成是情侣？”
　　“什么！”莉子蹭的弹了起来，眼睛瞪得溜圆，看向那边。
　　什么都没有。
　　“你的反应和你说的话，前后很矛盾哎。”欣子淡淡道。
　　莉子僵住，半响，软趴趴坐下，无精打采道：“那又怎么样，前辈那么优秀，对一切事物所表现出的淡然，哪里会看上我？”
　　“优秀这个词，貌似不能放在前辈身上。”欣子道。
　　“她可是留级了九年，被众多后辈超越，此前，还一直是大家所公认的笑柄。”
　　“淡然的话，这倒是个问题，不过没事，相处的久了，必定能发现她所在意的东西，然后，努力朝那方面靠拢。”
　　“最后，看不上你，喂喂喂，你是在小看自己吗？”
　　“的确，以前的你很肥胖，经常被大家嘲笑，欺负，现在不是瘦了嘛。”
　　“精致的脸蛋，让我羡慕的火辣身材，没有人可以否定你的魅力，偷偷告诉你，我帮你截下的情书，达到了三位数。”
　　“真的？”莉子摸着自己滑溜溜的脸蛋，迟疑道。
　　“真的不能再真。”欣子认真道。
　　另一边，不知道原主还有个小迷妹的雏田，在回房的路上，问了五个接受同样训练和待遇的人，一些问题。
　　等回到房里，站在落地窗前，举目眺望远方，心思发散。
　　“这个身体，有问题。”雏田下了这个断定。
　　通过记忆就能看出来，再和刚才那几个人的交谈所得，更加确证了原主，八重子，有问题。
　　似乎是大脑有被动过手脚，导致的智商和情商，比同龄人要低一些，反应慢，理解能力差。
　　“这个星球的体外人工孕育技术，非常成熟。”
　　“别说是正常的男方和女方的基因，进行糅合，即使是两个男的，两个女的，一样可以靠此技术，培养出新生命。”
　　“且，若是技术上出了问题，导致我的智商，情商，有漏洞，仪器早就检查出来了。”
　　“可检查结果，从小到大都很正常，这才是最不正常的事。”
　　联想到这个时代的背景，是本土科技侧，和外星人，异世界的神秘侧，针锋相对，持续了近百年的打生打死。
　　雏田很自然的就把怀疑目标，放到了外星人，异世界那边。
　　卧底啊，暗子啊，渗透与反渗透，这些都是忍界的那群忍者们，所擅长的东西。
　　在忍校读过六年，雏田自是清楚，在敌对势力里，埋一两枚钉子，是多么的重要。
　　你可以放那不用，但不能没有。
　　“真的是，就不能给我来个轻松的日常风格，我讨厌动脑筋。”
　　需要动脑筋，也就代表了一个先决条件，没办法在实力上占据绝对优势。
　　雏田喜欢一力降十会的那种感觉，那更畅快，舒服。
　　思来想去，把各种可能设想一遍，做到心里有数，雏田回床上躺着。
　　没有睡，默默的用精神能量，去感应身体能量，提炼查克拉。
　　不管怎么说，实力是第一要务，要优先拿到手。

第236章 记忆补完，真正的身份
　　成为机师，享受到无与伦比的优待，却在很大程度上，失去了自由。
　　什么时候睡，什么时候醒，几时吃饭，几时训练，何时学习，何时按摩，全都打着日程表，要按照表上所写的去办。
　　这也是为了延长机师的工作寿命。
　　本来驾驶机械兽神，就是需要透支机师的生命，如果再不妥善呵护，岂不是更加短暂。
　　一天当中，留给雏田的自由支配时间，只有两个小时。
　　这两个小时里，她可以任凭自己的喜好，在不损害身体健康的前提下，不离开这座研究所的情况下，随意做任何事。
　　是的，不能离开研究所。
　　因为不知道什么时候会出现突发状况，要时刻做好出动的准备。
　　想要什么，无论多么的贵重，罕见，只要提出来，官方自会竭尽全力的为她取来，唯独不能出去自己转悠。
　　总之，大致上就这么个情况。
　　雏田也没啥意见，很快适应了下来，她对这些东西不是很在意。
　　真正关切的是，这具身体的原主，何时才能找到真心想去实现的心愿，也好让她有个目标，有个奔头啊。
　　转眼，一星期，悄然而过。
　　“由利娅大人，由利娅大人。”
　　耳边，响起一阵温柔的女声。
　　雏田睁开眼，见自己身处于一个无门无窗的小房间，面前，是一个看不清模样，体态婀娜的倩影。
　　很自然的意识到自己这是在做梦。
　　雏田面上没有表现，心，却是提了起来。
　　这梦如此真实，真实到不像是梦，事出反常必有妖。
　　“来了吗？”
　　前些天就猜想过自己可能是暗子，在自己成为机师的消息，传开以后，八成是会有异动。
　　早有心理准备的雏田，装作一无所知的迷糊样子，茫然四下打量，最后，看向前方的倩影：“那个，你是在叫我？”
　　“太好了，终于和您联系上了。”倩影松口气道，跟着行了一礼：“好久不见，由利娅大人。”
　　“由利娅？”雏田疑惑。
　　“记忆尚处于封闭状态，您会感到奇怪，实属正常。”倩影道。
　　“没事的，等记忆恢复以后，您就什么都明白了，这是您转生之前，用来封存记忆的水晶，请拿好。”
　　雏田等了等，直觉没有预警，即是伸手接过，这颗核桃大小，闪烁璀璨之芒的水晶。
　　手与水晶发生接触的瞬间，一阵恍惚之感升起，大量陌生又熟悉的记忆，涌现。
　　那是个建立在森林中的王国，而她，是这个王国的女王。
　　本是与世无争的和平生活，被入侵者破灭，堪称国破家亡的惨状。
　　很巧的是，入侵者，正是驾驶机械兽神的人类。
　　缺少的记忆得到补完，雏田难掩悲伤的落下泪来。
　　她的母亲，也就是王国的上一任女王，便是死在那场战争中，余下的兄弟姐妹，也全都死的死，抓的抓。
　　“安？”雏田道。
　　“是！”倩影激动的跪下。
　　“大家怎么样了？”雏田问道。
　　“自您转生以后，我们又接连遭到了数次袭击，追捕。”安道。
　　“死了好多，现在，是分散开，隐居在这颗殖民星上，等待您的归来。”
　　“其实，我早就想联系您了，只是，您严厉的下过命令，在成功驾驭龙以前，不准打扰您。”
　　雏田揉捏眉心，有在消化这些讯息。
　　不曾想，原主竟是异世界的女王。
　　种族，精灵。
　　为了复仇，更为了获取机械兽神这一强大无匹的力量，重建败亡的国度，冒险转生。
　　不用去怀疑真假，因为，原主的心愿，已然浮出水面。
　　同样是两个愿望。
　　第一，向摧毁她国家的凶手，复仇。
　　第二，恢复原有的国度，带领大家过上更幸福的生活。
　　“由利娅大人，大家等候您多时了。”安道。
　　“如今，既已顺利，成功的驾驭了龙，那，也是时候开始行动，吹响反攻的号角，大家都迫切的想要报仇，需要您的带领。”
　　“我知道。”雏田颔首：“你先把大家召集起来。”
　　“是。”安点头应是。
　　随着安的离去，这个梦，如泡影般破碎，雏田，得以苏醒。
　　“知道心愿就好办了，复仇，重建国度吗？”
　　和没有心愿，无从下手相比，再难的心愿，都是好的，起码有了目标不是？
　　“话说回来，比我预想的要更厉害啊，我居然是女王，呃，虽然是亡国了的女王。”
　　而且还是精灵，就是那种耳朵尖细，肤白貌美，男俊女美的精灵。
　　可惜，作为转生仪式的祭品，那具精灵之躯，已经不复存在，不然，会更适合修炼。
　　“也没差了，好一点，差一点，于我来说，都一样。”雏田暗道。
　　大号带小号，无论这小号的模板有多么垃圾，均不在话下。
　　“倒是让我颇为意外，制造机械兽神的基础材料，是真正的龙。”
　　这是从由利娅的记忆中得知的。
　　这颗殖民星上的本土势力，在经过了最艰难的时期，从异世界那边，探寻到了龙尸。
　　并以此为起始点，研发出了可以让普通人驾驶的初代机械兽神。
　　再借助初代的力量，付出大代价，去猎杀活着的龙，慢慢犹如滚雪球一般，逐步扩大优势。
　　直至将入侵者给驱赶出去，并向外星势力，异世界，发起了反侵略。
　　由利娅所在的故乡，便是在这时，遭到了毁灭。
　　“争斗，真是没有例外啊，到哪都一样。”雏田感慨。
　　先是外星势力，异世界，侵略过来，再是这颗星球上的势力，反侵略回去。
　　这么一来一回间，彼此的仇恨，是根深蒂固。
　　这是个无解的问题，是弱肉强食，是丛林法则。
　　不能太过于深究对错，善恶，否则会钻牛角尖，记住自己的立场就好。
　　“这样的话，我有必要带走一头机械兽神。”雏田暗道。
　　这是科技侧与神秘侧，完美融合的产物。
　　特别是当神经原与机械兽神连接时，当真如同失去了自己，彻底化身为龙一般。
　　视觉，嗅觉，听觉，味觉，触觉，极尽真实。
　　这具身体很弱，要等能承受本体的力量，还需要一段时间。
　　若是借机械兽神为媒介，是不是能直接取用来自本体，更多的力量？
　　雏田有理由去期待。

第237章 不祥的预感
　　昏暗的寝室内。
　　噗通一声响。
　　睡眠很浅，始终是保持警惕的欣子，蓦然惊醒，翻身而起的同时，拔出绑在大腿右侧的匕首，反握在手，凝神戒备。
　　“嘶，好疼。”
　　听到这一熟悉的叫疼声，欣子一愣，打开床头灯，这便看到坐在地上，揉着后脑勺的姐姐。
　　几分钟后。
　　“做噩梦？什么样的噩梦？”得知姐姐滚下床的原因，是因为噩梦，欣子好奇道。
　　“唔。”莉子犹豫道。
　　“前辈，她去了很远的地方，远到我终其一生都难以企及，还有，我们还成了敌人。”
　　“不是都说梦和现实是反的吗？梦里是敌人，现实中，应该…”
　　“什么样的说法都有。”欣子道。
　　“有时，会觉得自己正在做的事，说的话，所处的环境，莫名感到熟悉，仿佛经历过一般。”
　　“据说，每个人都会在梦中，得到启示，默示，区别在于，有的人能善加利用，有的人，醒了就忘。”
　　“我比较倾向于这种。”
　　“要是姐姐你再这样拖拖拉拉，犹豫不绝，前辈真有可能会离你而去。”
　　“那，那怎么办啊！”莉子慌了，没了主意。
　　欣子无奈道：“还能怎么办，当然是鼓起勇气，去向前辈表白啊，别绕弯子，直接把话给挑个明白。”
　　“可以，咱接着往下谈，不行就拉倒。”
　　“不行不行不行！一上来就表白什么的，我不行的！”莉子连忙打退堂鼓。
　　“那就没办法了，等着噩梦成真，前辈离开的那一天到来吧。”欣子摊手道。
　　莉子僵住脸。
　　沉寂了许久，忽然…
　　“要不，你替我去？”莉子小声道。
　　“哈？”欣子错愕。
　　“看嘛，你和我长的很像，刚认识不久，前辈分辨不出来。”莉子道。
　　“最重要的是，你很放的开，大胆，外向。”
　　“万一表白过后，前辈拒绝了，我不敢想象那个画面，反正你也不喜欢前辈，被拒绝，也不会很伤心。”
　　“不要！你真的是够了，连这种事都想要我代替！”欣子道。
　　“拜托拜托，就这一次，之后我什么都听你的，好不好嘛，欣子最好了。”莉子可怜兮兮道。
　　“死也不要，想都不要想。”欣子冷淡道。
　　翌日。
　　早餐时间。
　　食堂。
　　一直到吃完早餐，都不见前辈出现，一问后厨才知，今天前辈选择单独用餐，在屋里没出来。
　　“那个梦不会是真的吧。”莉子惨白脸。
　　欣子沉着脸，不吭声。
　　中午，晚上，连着三顿饭不见人，联系昨晚的梦，不得不让人多想。
　　见姐姐忧心忡忡的样子，欣子三下五除二的解决掉自己的晚餐，拍了一下她的肩膀：“我现在去找她把话说清楚，成与不成，看开点。”
　　“要不还是算了吧。”莉子又一次打起了退堂鼓：“不知道，我还能有个念想，要是知道了前辈的心意，被前辈拒绝，我…”
　　“哦，好，本来我就不想去。”欣子顺坡下驴，打消了去的想法。
　　“…”莉子。
　　“那个，果然去一趟会比较好，伸头是一刀，缩头也是一刀，死就死了，万一成了呢？”莉子低声道。
　　“如果你不是我姐，我真是会想一脚把你踹的远远的，什么事都这么磨叽。”欣子面无表情的道。
　　最后揉了下姐姐的头，起身，义无反顾的朝机师居住区走去。
　　过不多时，回来。
　　“怎么样？”莉子紧张到心快要停止的程度。
　　“没见着，她有事，不方便单独见我。”欣子道。
　　“只能等明天了，安心，在研究院里，见面的机会多得是，明天不行就后天，后天不行还有大后天。”
　　“不会耽误什么事。”
　　闻言，莉子点头，有些心不在焉。
　　翌日，天不亮，欣子就穿扮好，动身去前辈的居住区外等候，前辈没等到，等来的是警报。
　　主旨是为了培养机师，但不是人人都能成为机师。
　　那些失败了的，因着身体素质，心理素质，都极为优秀，多是会分配到国家的各个部门，其中，最多的是军方。
　　而像研究院里待命的这些，还未完全失败，还有机会的人，在情况需要时，也会上阵帮忙处理一些事。
　　欣子取出通讯仪，查询这警报，所为何事。
　　“什么！倾城级事态！”欣子大吃一惊。
　　顾名思义，这是能倾覆一座城市的超大型事件，只比亡国级事件低一级。
　　顾不得帮姐姐表白一事，欣子连忙跑去自己的所在部门集合。
　　“已经多久，没有出过这样大的事件了，既然是倾城级，也就是说，要出动龙了。”
　　欣子这么想着，与同样跑来集合的姐姐，对了个眼神，抓紧时间准备，整装待发。
　　坐上装甲车，朝目的地，火速赶去。
　　车开出十几公里远。
　　蓦然…
　　“快看那里！”
　　所有人，包括司机，都不约而同的定睛看去。
　　在武装到牙齿的研究院那，上顶盖的天花板打开。
　　一头银光闪烁，厚重感十足，面容可怖狰狞，凶狠残暴的钢铁巨龙，缓缓升起。
　　暗淡的眼瞳，骤然亮起蓝光。
　　背后的双翼，猛地大展开。
　　满是锋利大铁牙的嘴，微微张开，低沉吼声响起。
　　随着翅膀的挥动，媲美十七级的飓风，传荡开来，很轻松的就飞上了天际。
　　过了一会儿，飓风追上众人，吹的大家睁不开眼睛。
　　“龙啊！好帅！”
　　“一想到咱们有这么强大的力量当后盾，底气立马就足了，遇到什么敌人都不怕。”
　　“我也想要驾驶啊，好羡慕前辈，一次就过，我已经失败了两次，再失败一次，就彻底没指望了。”
　　“前辈花了那么久的时间沉淀，我是不是也该模仿一下呢，多准备几年？”
　　听其他人彼此对说，语气，神态，颇为轻松，欣子倒也能理解。
　　毕竟，这一次行动，有机械兽神在，哪怕是多年未见的倾城级事件，也没什么好怕的，胜者，终将是她们。
　　注意到姐姐低头不语，手，更是有在轻微颤抖，她开口道。
　　“等这次事件结束后，我拼着受罚挨骂，也会去找前辈把话说清楚，所以，别担心。”
　　莉子回过神，勉强的笑笑。
　　她这心里总有股不祥的预感，仿佛会发生什么不好的事。

第238章 阴魂不散，血债血偿
　　云端之上。
　　可怖的钢铁巨兽划破气流，以平均四马赫的速度，飞速前行。
　　流线型的身躯，最大程度的减少了阻力。
　　“简单来说，机师就是起到一个类似于心脏的作用。”
　　“要想让这个大家伙动起来，拥有至强的破坏力，还需要有高纯度能源供应。”
　　“每一头机械兽神的背后，都有一条成熟，完善的产业链在提供诸如保养，补充能源，修复破损等服务。”
　　“没有相应的科技水平，得到这东西也没用，撑死用上一段时间，就会因为后勤不足，而崩溃。”
　　当然，这是指原来，现在的话，有雏田在，情况得到改写。
　　神经原与机械兽神糅合在一起，感觉中，失去了自己的存在，取而代之的是，自己化身为钢铁巨龙。
　　对这具躯体的操控，是如臂使指一般的顺畅，没有一丝一毫的隔阂，阻碍。
　　“不可思议的技术，居然还能这样改造生命。”
　　发现驾驶机械兽神，与机械兽神融合在一起的当下，可以取用本体的力量，那份力量是被分摊在了机械兽神上。
　　也就是说在系统的认证下，她不再是脆弱的，堪堪有一点查克拉的人类，而是变成了这头机械龙。
　　她与机械龙，成为了一。
　　按照八重子的身体水准，随便动用一点点本体的神之力，都会导致很惨烈的后果，非死即伤。
　　如今，有机械兽神分摊，不仅没事，还能取用更多来自本体的神之力。
　　这如何不叫雏田惊喜。
　　这意味着，往后那些被融合的个体，不管实力多么弱，靠着机械兽神，均能马上获得不可思议的力量。
　　自保，绰绰有余，还能办到很多事。
　　极大的缩短了雏田在底层摸爬滚打，混日子的时间，让她能尽快实现原主心愿，完成融合。
　　“有这个东西在，此行就没白来。”雏田暗道。
　　从本体那借来，自愈再生的九勾玉轮回眼，转生眼，扫向体内的高纯度能源，神秘度不高，解析起来是没什么难度。
　　故意弄坏一处部件，再用阴阳遁制造，修复。
　　作为机械兽神的主要躯干，也即是龙，保存完好的骨，肌肉，韧带等部位。
　　用外力去破坏，再以阳遁为其注入生命力，使之恢复如初，甚至更加强大，充满活力。
　　或者干脆更直接一点，动用时间之力，将时间倒退回未损坏以前，立刻便得到恢复。
　　挨个测试下来，确定自己完全可以自给自足，雏田毫不犹豫的当即摧毁掉所有的通讯，监控，定位装置。
　　速度再度上涨。
　　五马赫，六马赫，七马赫，八马赫…
　　研究院是乱成了一团，不以为八重子会叛变的他们，只当是龙出了状况。
　　在赶往事发地点的途中，收到这一消息的众人，亦是心神不宁，特别是莉子，牵挂前辈的她，整颗心，揪在一起。
　　将姐姐的表现看在眼里，欣子对司机催促道：“麻烦再快点。”
　　“已经是最快了。”司机道。
　　两个钟头后。
　　成片的车辆停在市区外，众人相继下车，神色甚是茫然。
　　“这就是兹雲市？”欣子低头看通讯仪，其上显示的地图，正确无误。
　　“发生了什么？喂！这里究竟发生了什么？”一人抱着头，崩溃的大叫道。
　　“龙呢？龙在哪里？难道连龙都保护不了城市吗？”勉强保持冷静的人，四下打量，想找到些蛛丝马迹。
　　啪嗒！
　　通讯仪掉地上，欣子震惊之下，喃喃道：“不可能，不可能。”
　　担心前辈，想要走进变成废墟的城市，寻找前辈踪迹的莉子，奇怪的看了眼妹妹，帮忙拿起通讯仪。
　　“怎么了，魂不守舍的，我…”
　　无意间，视线扫到了通讯仪里的画面，看清那里面正在播放的内容，莉子呆愣不动。
　　很快，其他人也都收到了相同的视频，那是城市还没被彻底摧毁以前，安置在各处的监控器，所拍摄到的画面。
　　“怎么可能！龙！在帮助入侵者，破坏城市！”
　　“假的吧，为什么？她可是人类啊，干嘛要站在那边？”
　　“这还用说嘛，摆明了的事，叛徒啊，她背叛了我们，跑到了敌方阵营。”
　　“亏我前些天还请她喝茶，原来，她竟是这样的人，吃里扒外的家伙。”
　　“不会的，不会的，这不是前辈，不可能是前辈。”莉子接受不了这样的事实。
　　作为她精神支柱，一直默默努力，从不叫苦，不抱怨，脚踏实地的前辈，怎么会如此。
　　承受不了打击的她，眼前一黑，昏厥倒地。
　　“姐姐！”欣子惊呼。
　　在场的众人，没有谁发现，正上方，飘浮在那的一张兽皮面具。
　　“就是她，这个宇宙中，与她因果纠葛最深的人物。”
　　第一个她是指莉子。
　　第二个她是指雏田。
　　穆尼斯不断测算，推衍，寄宿在面具里的意识，嘴角，勾起一抹诡异的弧度。
　　“好，就让我好好的利用一下你，来达成我的夙愿。”
　　一闪间，兽皮面具钻进莉子的意识里，潜藏在最深处。
　　测算不到雏田，确实是令他为难了好久。
　　在意识空间里足足思考了几年，又花费近百年，对八十一都天心经，进行了一番改良。
　　虽说仍然无法推衍到雏田本人，却能试着推衍与雏田因果纠缠最深的生命，顺藤摸瓜，终于还是让他顺利的找上门来。
　　防止雏田再耍诈，一溜烟跑没影，穆尼斯没有现身，也没有去纠缠，而是另外想了个办法。
　　通过莉子这一定位器，来实时锁定雏田的下落。
　　只要别把雏田跟丢，总能找到夺舍的机会，已经等了无数年，穆尼斯不介意再多等一等。
　　另一边，人迹罕至的群山里，从机械龙的后仓门，爬出来的雏田，忍不住打了两个喷嚏，疑惑的歪着脑袋。
　　心想，是谁在背后说她。
　　出到外面，所有参与此次行动的精灵，无论老幼，俱行礼叩拜。
　　那位在梦中联系雏田的精灵，安，飞身上前：“由利娅大人，物归原主。”
　　接过精灵女王的权杖，雏田缅怀了一会儿，侧目，眺望远方。
　　“到讨债的时候了，做好准备，今晚就行动。”
　　“血债血偿。”

第239章 放不下
　　“我这是…”悠悠转醒，感觉头昏脑涨的莉子，茫然中，扭头看向坐在旁边，低头看通讯仪的妹妹：“欣子？”
　　欣子欲言又止，最终，没说什么，而是直接以真相来表明，她将通讯仪的正面，对准姐姐。
　　目光落在通讯仪上，看到那里面正在播放的内容，莉子怔住。
　　忽然间想起了什么，她猛地的坐起来，劈手夺过通讯仪，美眸死死的盯着。
　　用的是航拍，处于高空中，得以俯瞰到一座繁华城市的夜景。
　　往日里，这绝对是非常美丽的景观，此时此刻，却是变了个模样。
　　一头七十米左右的钢铁巨兽，横冲直撞的推倒了一栋又一栋高楼大厦。
　　从那张开的血盆大口中，有将空气给烧到变形，扭曲的海篮光束，迸发，对几十公里外的建筑群，造成颠覆般的打击。
　　“前辈！”莉子哭丧着脸道：“你在做什么啊！住手！”
　　就在这时，聚焦发生变化，镜头拉近，让莉子看到了追随在这头龙身边，烧杀的一众身影，她愣道：“这些人是？”
　　“精灵。”欣子偷偷观察姐姐的表现，低声道。
　　“根据各方的情报搜集，汇总，是确定了一些事实。”
　　“前辈，不，八重子她不是叛徒，她压根就不属于我们，不是人类，她是来自异世界的精灵。”
　　“不知用了怎样的方法，混入进来，埋伏了将近三十年。”
　　“目的不难猜，八成是为了窃取我们的技术结晶，盗走机械兽神。”
　　“怎么会！”莉子难以接受。
　　“事实就是这样。”欣子道：“而且…”
　　说着，欣子拿回通讯仪，一番操作，调出另一个视频。
　　“经过语言破译，可知，八重子的身份不简单，不是什么小喽啰，她是女王。”
　　“精灵王国的女王。”
　　事实胜于雄辩，莉子再也说不出任何反驳的话来，她只感到呼吸困难。
　　长久以来抱有好感，憧憬，仰慕的人，摇身一变，竟是出自异世界的敌人。
　　从小接受的教育，便是要对异世界文明，斩尽杀绝。
　　一面是自己发自内心喜欢的人，一面是稳固，轻易动摇不得的三观，莉子无力的躺下，双目无神的望着天花板。
　　“前辈…”
　　“虽然很不可置信，但，姐姐还是忘了她会比较好。”欣子道。
　　“你们是不可能的，绝对绝对不可能了，再遇到，彼此便是不死不休的敌人，必须有一方死。”
　　“即使姐姐你甘愿为她舍弃一切，抛弃原有的立场，她也未必会接受你。”
　　“别忘了，异世界的生命，一直视我们为猪狗，蚂蚱，杂草。”
　　“连平等对话都办不到，更何况是谈感情。”
　　“所以，放下吧，就当是一场梦，我会一直陪着你，直到你再遇到喜欢的人为止，不会让你感到孤单。”
　　莉子没有说话，她又拿起通讯仪，翻看以极短的时间，传遍全世界的照片和视频。
　　见状，欣子抿了抿嘴，手指略微攥紧一些，开口道。
　　“遭到袭击的是恒川市，奥澜国的首都，归属于奥澜国的机师，有驾驶机械兽神御敌，只是…”
　　刚好，莉子新点开的视频，就是播放的这个。
　　从拍摄视角来看，拍摄者是站在某栋摩天大楼的废墟上，镜头晃动的厉害。
　　这点无法避免。
　　毕竟，两头体重超过六万吨，无限接近七万吨的钢铁巨兽在战斗，拍摄者的技术再好，也抵抗不了地震带来的影响。
　　虽说观感很差，但，总归是能看的清楚。
　　奥澜国的机械兽神，是头涂有黑漆的黑龙，拥有多年经验的机师，是当之无愧的老司机。
　　对时机的把握很到位，更是把格斗术融入进去，战斗力非常强悍。
　　可，凡事就怕比，与作为对手的银龙相比，他那点格斗术，是变得不够看。
　　“好灵活，好流畅。”莉子喃喃道。
　　“恩，院长也感到奇怪，不理解。”欣子道。
　　“以机械兽神的机能来说，奥澜国的那位机师，已经是竭尽所能的发挥了出来，是做到了最好。”
　　“八重子的话，她不知道是怎么办到的，竟然超过了这个范畴，令机械兽神的灵活度，再上一个台阶。”
　　“从而达到了碾压，一边倒的效果。”
　　是的，一边倒。
　　视频中，银龙三拳两脚，灵活得不像话的动作，轻易将黑龙给锤翻在地，又上去把黑龙抓起来，继续单方面的殴打。
　　“可惜数据太少，不然，就能知道一定的原因。”欣子道。
　　“院长猜测，八重子是掌握了新的驾驶技巧，也有可能是她身为精灵的特殊能力，对此产生了增幅。”
　　“前辈…”莉子很难受。
　　她还是无法把这个大肆破坏城市，与人类为敌的身影，和曾经那道任劳任怨，不知放弃为何物，坚持到底的身影，联系在一起。
　　“呵呵，放不下吗？放不下就对了，正是因为你对她所抱有的感情之强烈，才导致因果纠缠，如此的紧密。”穆尼斯暗自窃笑。
　　“按照正常的发展，你会在不久后，成功与那大铁块产生共鸣，成为什么鬼的机师，自此，有了与她更多的接触机会。”
　　“更是会背叛人类阵营，跑去那边。”
　　“当然，和人类走的臭棋，有很大关系，发生过一次背叛事件，居然想要用人质来约束机师。”
　　“要不是他们把你的妹妹给害死，你也不至于背叛。”
　　“既然有我在，肯定不能再像原来那般走下去，那样到头来，顶多是留在这，陪伴着她的分身。”
　　“一切看似偶然的巧合，实则，全是必然，从她来到这里时起，从我跟到这里时起，便注定了你的命运，会得到改变。”
　　“古屋莉子吗？尽管我俩是利用与被利用的关系，等我成功夺舍了她，你还会恨我入骨，但…”
　　“师徒名分是没跑的，我自会对你尽心竭力。”
　　“且，等我完成夺舍，你若是不识趣，铁了心的要跟我作对，我也能把你炼成傀儡，终究，得利者都是我。”
　　“啧，没有身体，做什么都很不方便，要不是为了骗过未来的她，我也不至于如此。”
　　想到这，穆尼斯幽幽一叹。

第240章 算计，失效的禁锢立场
　　有关未来的雏田，那是个禁忌，不可触犯。
　　早在久远之前，测算到雏田时，穆尼斯就清楚这一点。
　　若不是机缘巧合下，从黑洞旋涡释放出的新生宇宙中，找到一件宝物，他也不会有胆量去算计雏田。
　　这件宝物，给了他充足的底气，可以成功，前提是，雏田那边不能有太过强烈的反应。
　　也即是求生意识，反抗意识，不能太明显。
　　那样会引起未来雏田的注意，导致功亏一篑。
　　只要雏田别反抗，那件宝物，自会在他进行夺舍期间，蒙骗遮掩未来雏田的感观，让未来雏田无所察觉。
　　没错，宝物正是兽皮面具，其上的八十一都天心经，是穆尼斯后来加上去的，伪装成平平无奇，无害的传承物品。
　　认主的他，可以在兽皮上留下痕迹。
　　之前，无疑是最接近成功的一次，就差一点点。
　　只等雏田的感情，被兽皮面具给燃烧殆尽，成为失去感情的傀儡，穆尼斯便能很舒服的完成夺舍。
　　可惜，雏田有够警觉，以至于半途而废。
　　如今，再次由明转暗，穆尼斯会效仿毒蛇，盘踞，伪装好自己，耐心的等待机会。
　　等待那一击必杀，让雏田再无翻身之可能的机会。
　　没有让穆尼斯久等，受到现实打击的莉子，心困神乏，简单吃了些东西，闭目睡去。
　　见此情形，穆尼斯马上把准备好的梦，投入莉子的意识海。
　　这梦，是他推衍到，属于莉子那无数个未来可能里的其中一个，加以修改，完成的作品。
　　必能让莉子明白很多事，继而，按照他所意向的路，走下去。
　　与此同时，奥澜国的首都，已成废墟的恒川市，幸存者寥寥无几。
　　凡是哭出声，大喊大叫，逃跑，闹出动静的人，无一例外，全被巡逻中的精灵，追上去一刀收割。
　　活下来的这些，恰恰是胆小害怕到跑不动，躲起来的人。
　　价值观不同，人类这边也没有精灵们所想望的财宝，好东西，不为别的，只为复仇。
　　把数十年前，人类对他们做过的事，原封不动的奉还回去。
　　研究院地下。
　　看着放置在容器里，属于精灵的器官，小孩，以及活生生被做成标本的精灵，安的眼眶湿润，攥紧拳头：“好过分。”
　　“有的都在这里了。”负责搜查的几队精灵返回，如此道。
　　安深呼吸，平复这躁动的心，开口道：“全带上，回家。”
　　离开这个让精灵感到不舒服的地方，出到外面。
　　抬头就看见前方不远处，朦胧月光洒落下，银白无瑕，双眼亮蓝如深海的钢铁巨龙。
　　安抹去眼角的泪，背后，出现一对半透明的羽翼，飞身来到巨龙的面前，悬停在这：“由利娅大人，可以了。”
　　在想事情的雏田，回过神来，看看安，再看看那被精灵们搬运出来的标本，器官：“继续。”
　　平静的语调下，是掩饰不住的愤怒。
　　恰逢雏田的感情，有一部分是被燃烧掉，出现缺失，需要一段时间才能恢复，这里，受到了由利娅很大的影响。
　　以雏田的价值观来说，冤有头债有主，她只会诛杀主事的那些人，不会殃及无辜。
　　只因雏田的感情不全，不完整，导致意志不绝对，不稳定，才趁着由利娅的怒火，做下这等事。
　　“是。”安应声道。
　　召集五个一组，四散开去的众精灵集合。
　　雏田扛起那头奥澜国的机械兽神。
　　机师已死，且被她从机械兽神的体内给挖了出来，捏成肉酱，这头黑龙是如死了一样，一动不动。
　　“走。”
　　话音未落，雏田控制双翼挥动，腾空而起。
　　攀附在龙身上，好似蚂蚁的众精灵，被狂风吹的眯着眼。
　　“由利娅大人，您带它的用意是？”趴在巨龙的肩膀上，顶着狂风，睁不开眼的安，奇怪道。
　　“这是人类研发的科技产物，驾驭条件苛刻，除了符合条件的极少数人外，旁人是无法驱动分毫。”
　　“我自然有我的想法，只是还不成熟，等之后再说。”雏田道。
　　闻言，安了然，不再多嘴的询问。
　　突兀，察觉到异样的她，尖细白嫩的精灵长耳，抖动了两下，提醒道：“这个声音…是导弹！由利娅大人！”
　　“我知道。”雏田道。
　　保持飞行速度不变。
　　从本体那取来的神之力，模拟变化成机械兽神专用的高纯度能源，集中汇聚在大张开的口前。
　　形成了一颗蔚蓝色的高密度能量弹。
　　待这能量弹到达某个临界值，猛地，如开花般炸裂，贯穿天际。
　　海蓝色的光束，荡开云层，笔直，不偏不倚的扫中了飞来的导弹。
　　先是一颗。
　　伴随着雏田的头往右稍微倾斜了点，其它导弹也都一同被扫中，于天边绽放出璀璨耀眼的火光，形成漂亮的火烧云。
　　“好厉害！”安震撼道。
　　不是错觉，是亲眼目睹的事实，由利娅大人驾驶的龙，要比研发出这个怪物的人类，还要厉害，强势。
　　与技巧无关，完全是基础属性上的差距。
　　“帝氨导弹拦截失败。”
　　“意料之中，我也没指望那东西能击落龙，要知道，那可是我们苦心多年，研发的终极兵器。”
　　“怎么办？龙要来了，没有对等的龙去迎战，如何阻止恒川市的惨状，临到我们俞涧市？”
　　“别担心，龙这样可怕的力量，当初研发时，又怎么会不考虑到它失控，或被敌人利用的可能。”
　　“什么，市长大人，您的意思是，有能遏制龙的底牌？”
　　“当然，恒川市那边，不知道出了什么状况，没有使用，咱们这，我刚去检查过，没有问题。”市长说着，从口袋里取出一个控制器。
　　“只要我按下这个按钮，安置在这座研究所地下的装置，便会发挥作用。”
　　“撑开足以笼罩整座城市的禁锢立场，在此立场下，龙的机能将受到干扰，从而停止。”
　　“失去龙的威胁，剩下那些个精灵，付出点代价，定能全灭。”
　　大半个小时后，这座城市亦变成了废墟。
　　所谓的禁锢立场，没有起任何作用。
　　杀到大街上，再没一个能动的人为止，钢铁巨龙与一众精灵，扬长而去，继续…
　　复仇。

第241章 梦
　　一夜之间，奥澜国的三个超一线大城，十个一线城市，四个二线城市，被夷为平地。
　　它们有个共同点，便是都在市内设立有研究所，专门从事针对异世界生物的研究，实验。
　　残忍程度，只能用无所不用其极去形容，令人发指。
　　欣子整晚无眠，一直在关注着事态的发展。
　　她知道，在各国选择隔岸观火的时候，就注定了奥澜这个大国，无力回天。
　　经此一事，整体水平沦为垫底，或许，用不了多久，即会被吞并，消失，成为历史书上的一部分，不复存在。
　　“麻烦了。”欣子啃指甲，皱眉。
　　对于各国的态度，她不好说什么。
　　唇亡齿寒的道理，也仅仅是道理而已。
　　面对实力异常诡异的众精灵，尤其是驾驶机械兽神，战斗力碾压同级机师的八重子。
　　在明确敌对关系以前，轻易不会想要树立这等敌人。
　　那不是单打独斗能战胜的对手，短时间内，各国又没办法心意相通的联合在一起，总之，是问题重重。
　　忍不住想的多了点，欣子无奈的叹口气。
　　突兀，医务室的门被从里面打开，穿着病号服的莉子，神色很是慌张的跑出来，看到坐在长椅上的妹妹，立马扑过去抱住她。
　　因动作过于剧烈，导致通讯仪没拿稳，掉到地上。
　　欣子正要说什么，见姐姐通红着眼眶，一副哭过的模样，到口的问询止住，变成了。
　　“哭吧，哭过就好了，你和她是两个世界的人，连物种都不一样，不要再想她了。”
　　“我做了个梦，梦到你死了，还是我害死的，我没有保护好你。”莉子摇头哽咽道。
　　不是前辈，是她吗？欣子愣，见姐姐是因为她而伤心，不由的，在心底升起一股暖意。
　　“只是个梦而已，别太当真，看，我好好的，不会轻易去冒险，怎么会死呢？”
　　“可是，刚发生了前辈的事，我的梦，真的仅仅是梦？我不敢那么断定，有可能是真的也说不定。”莉子小声道。
　　“…”欣子。
　　“那个梦，是怎么样的？”欣子道。
　　“我梦见…”莉子没有隐瞒，有一说一，把记得的部分，全都说给妹妹听。
　　“不久之后，你成为了机师，我则是以人质的身份，被限制在研究院，还因为误会，被院长害死。”欣子好笑道。
　　“后面的部分不说，就说前面这些，完全是没影的事。”
　　“姐姐你的检测结果显示，与机械兽神的适配率，低于百分之十，且还是失败过两次，怎么可能忽然间就成功？”
　　“再者，院长可是很喜欢我的，想收我当弟子，也有意让我当他的孙媳妇，这些你不是不知道。”
　　“院长不可能会害我。”
　　闻言，莉子并没有安心，她低声道：“我就是很不安，和之前一样，前辈也是极为突然，没有任何征兆的变成这样，你…”
　　“那也要贴合实际，你这梦完全和现实相反，背道而驰，怎么想都没可能。”欣子道。
　　嘀嘀嘀。
　　掉在地上的通讯仪，响起提示音。
　　欣子推开抱着她的姐姐，弯腰捡起来一看，发现是研究院里的通知，手指划动，看到通知内容，她顿时愣住。
　　“是什么？”看出妹妹的异样，莉子好奇道。
　　欣子面容古怪，眼神诡异的看了眼姐姐：“上面发布的通知，所有人，于今日开始，全部去适配机械兽神。”
　　莉子呆，着急夺来通讯仪，从头到尾看过：“所有人，不光是从小接受训练的我们，其他人也算在内！”
　　这个其他人的范畴，很广泛，包括但不限于厨师，清洁工，搬运工，会计，秘书，临时工，通讯员，司机。
　　甚至就连早就没了指望的老院长本人，也在其中。
　　“看样子，是前辈，不，是八重子带来的压力，迫使如此情况的出现。”欣子冷静道。
　　“我国已知的机械兽神，还有五个，只因没有机师的出现，才一直闲置着。”
　　“已知就这么多，那些隐藏，未知的，不可预测。”
　　“所以，我的梦，有没有可能是真的？”莉子插话道。
　　“这…”欣子迟疑道。
　　“我还是信不来，第一，姐姐你成为机师的概率极低，第二，院长不会伤害我。”
　　“比起虚无缥缈的梦，我更相信自己眼睛所看到的事实。”
　　“不是开玩笑，我宁愿自己是想多了，没这回事，但是…”莉子道。
　　“我这心底，总是惶惶不安，如此真实的梦，是我生平仅见，实在没办法当它是个梦。”
　　欣子沉默。
　　嘀嘀嘀。
　　通讯仪又响起提示音。
　　“我们是第一批适配者。”欣子看过后，开口道：“院子让我们马上过去。”
　　“我不去了，就说我身体不适，下不了床。”莉子退缩道。
　　欣子点点头，没说什么，扶着姐姐回去医务室，把她安顿好，自己则快跑着前去集合。
　　“那真的只是个梦吗？我的表达能力不好，形容不上来。”莉子直勾勾盯着天花板，心里暗道。
　　“实在是太真实了，真实到犹如身临其境。”
　　“如果真的要像梦里所表现的那般，纵使最后能陪伴在前辈的身边，没有欣子，我也很难开心的起来。”
　　“前辈是我仰慕的对象，欣子是我唯一的亲人，都很重要，都难以割舍。”
　　“有没有什么办法可以避免？我不可能拖延太久，迟早要去适配，万一真像梦中那样发展，我…”
　　内向的人，往往心事都很多，发泄不出去，全堆积在心里。
　　莉子胡思乱想了一阵，忽觉困意升起，没有抵抗的她，沉沉睡去。
　　又一次做了梦，在这梦里，她依旧是成为了机师，只不过，发展和前一次不同。
　　在前往异世界，猎杀龙的途中，误入一处隐秘的世外桃源，于此，得到一颗暗红色的，约比人头要小一些的果实。
　　鬼使神差的她，将果实吃下，然后，获得了超乎想象的神之力，不依靠机械兽神，照样是拥有灭世级的力量。
　　拥有此等力量的她，完全够资格保护妹妹，不受研究院的约束，限制。
　　从梦中苏醒，莉子发了许久的呆。
　　这是白日梦？
　　还是像轻小说里的主人公，觉醒异能？

第242章 国度的恢复
　　“欣子，快看，那是不是你姐？”
　　闻言，欣子扭头看去。
　　挂在墙上的显示屏中，那正在转播的现场画面里。
　　穿上紧身衣，做好安全措施，熟悉到不能再熟悉的身影，慢慢从机械兽神的后舱门爬进去。
　　顿时，欣子目瞪口呆。
　　“她不是说不来的嘛，怎么…”
　　更让她傻眼的是，姐姐进去后不久，那死寂没有动静的机械兽神，突然间，双眼亮起蓝光，从微张的大口里，传出低沉的吼声。
　　“我的神啊！成了！喂！你姐她成功了啊！和龙产生了共鸣！达成适配！”
　　刚才和欣子在聊天的那人，惊呼道。
　　欣子愣愣的回不过神。
　　她猛然想起前不久，姐姐提到的那个梦。
　　不会吧，姐姐成为机师，如此低概率事件都成了现实，那…
　　顾不得身边人，欣子急忙快跑向现场。
　　很多得到此消息的人，自发的往现场汇聚，很快将这里围的水泄不通。
　　“真的成功了，也就是说，我所做的梦，可信度是增强了不少。”在机械兽神的体内，驾驶着龙的莉子，内心如是想到。
　　得到极大增幅的视力，瞬间便洞察到了人群外，挤不进来的妹妹，她朝对方比划了个手势。
　　欣子无语，在周围人们各异的眼神下，抬手回应。
　　同样的流程，顺利成为机师的莉子，享受到最高规格的待遇，相应的，失去自由。
　　目送姐姐刚从机械兽神里出来，就被护士们送去检查，欣子跟上去，想要知道姐姐的最新状况。
　　“古屋欣子？”
　　去路被拦，欣子点头道：“我是。”
　　“麻烦跟我们走一趟，有人要跟你谈些事。”
　　“谁？”
　　“院长。”
　　欣子的心，顿时一沉，条件反射的又想到姐姐所说的梦。
　　反抗是不可能反抗的，欣子跟随来请她的五个全副武装的男子，前往院长办公室。
　　“是吗？这就是你的选择吗？为了和喜欢的人在一起，我怎么样都无所谓吗？”
　　并不知道姐姐又做了一个梦，在这新的梦里，有了破局之法，欣子对于姐姐的决定和做法，是感到心里很难受。
　　她对姐姐是掏心掏肺，设身处地的为姐姐着想，生怕姐姐被欺负，受委屈，结果，在姐姐的心目中，不及一个外人。
　　一个背叛了人类的敌人。
　　这就像是拿自己的热脸，去贴人家的冷那啥，恨倒是不至于，只是觉得失望。
　　同一时间。
　　置身于大海之上，顺着这颗星球与异世界连接的其中一个异次元夹缝，回到异世界的雏田一行精灵。
　　不停歇的直奔旧址而去。
　　途中，雏田掐指测算，说了十几个地名，提到在这些地方，寄居躲藏着一批幸存的精灵，可以把他们找回来。
　　“真的？”安不疑有他，甚是惊喜的道：“我还以为在这里的就是仅存的余数，没想到居然还有活下来的精灵，太好了！”
　　那些年纪老迈的精灵，未见家人丧命的，听到这个消息，忍不住升起一份念想。
　　或许，这些幸存者里，就有自己的家人。
　　“回去，稍微安顿下来，我就马上安排此事，去带他们回来。”安道。
　　“算了。”雏田想了想道：“数量总共就这么多，损失一个我都会心疼，我自己去。”
　　“这怎么行！”安连忙道：“这等跑腿的事，该当我们去办，哪有让身为女王的您，亲自去做的道理？”
　　“好了，我能上位，实属是巧合，是不得已而为之，在我眼里，没有上下尊卑的观念。”雏田道。
　　“我不是个合格的女王，也没想坐在高位上，颐指气使。”
　　“我会尽自己所能做的，为这个国家，带去一份利好，我们是一家人，别把我抬的太高，我恐高，更怕下不来。”
　　安欲言又止，最终，无奈的叹口气。
　　抵达了精灵国旧址，把占据了这里的魔兽，哥布林，毒物，给驱赶出去。
　　回忆着记忆里的树屋，宫殿，喷泉，雕像，雏田沉湎了许久，直接从本体那取用来恐怖到不可思议的神之力。
　　使用阴阳遁，对化为乌有的存在，从无到有的创造，对尚还留下一部分的存在，进行修理与复造。
　　勉强从悲伤中醒转过来，正愁该怎么去重建家园，于心底打好简单腹稿的安，见到呈现在眼前的奇迹。
　　瞪目结舌，傻在原地，久久发不出言语。
　　其他的精灵，同样如此。
　　“这！这这这！”一老者结巴道。
　　“是幻觉吗？”一年幼，八十多岁，外貌还是小孩子的精灵，呆呆道。
　　“能碰到，还有果子香味，这是真的呀！”有精灵凑近了观察，得出这个结论，惊喜万分。
　　层出不穷的精美树屋。
　　高大粗壮，结各样果子的树木。
　　以及位于正中心，低调且奢华，美轮美奂的宫殿。
　　所有的一切，和原本未遭到毁灭的精灵国，是一模一样，除了精灵数量大幅度减少，真就好像又回到了从前。
　　“接下来，把分散在外的精灵给带回来，安排好后路，再留下一些后手，事就算成了。”雏田暗道。
　　由利娅的心愿，复仇和重建国度，在她眼里，不难。
　　没有出现似本家神那样可怕的对手，以自己具备的至强力量，足以解决大部分事态。
　　还要多亏了机械兽神，这一科技侧与神秘侧，完美结合的产物，让她得以跳过脆弱阶段，提前发挥出一部分本体的神之力。
　　说起机械兽神，雏田想到从奥澜国那缴获到的战利品，足足十一头，全都放置在始球空间里。
　　如此好的东西，有必要利用八十一都天心经的试错功能，想办法给它优化一下。
　　毕竟是自己要用嘛，肯定不能将就，尽可能弄到最好。
　　让安来做后续的安排，雏田心安理得的当她的甩手掌柜。
　　留下一道分身以防万一，又分派出十四道分身，去那些地方，把散落在外的一部分精灵们给带回来。
　　她自己是打开黄泉比良坂，进入始球空间。
　　“好，开始吧，让我看看，有多少种强化的可能。”
　　雏田做好心理准备，发动八十一都天心经，推衍对象，正是机械兽神。
　　霎时，大量陌生讯息涌入脑海，冲的她脑壳直突突。

第243章 冰凰，冥龟，域象
　　身处于机械兽神的体内，失去了自己的存在感，而是以这头龙的五感为主的雏田，闭目沉吟许久。
　　闲置的右爪抬起，习惯的去摩挲脸。
　　“原来如此，是这么一回事啊。”
　　机械兽神，并不是这颗星球上的人类，所持有的专利。
　　将科技侧与神秘侧，完美结合，类似的，还有很多文明有尝试过。
　　不单是这个宇宙，其它宇宙里，亦有为数不少的文明，在主攻这个方向。
　　往往是先天条件差的种族，在物竞天择的生存环境下，为了不被淘汰，被迫，寻找到了这样的方法。
　　没有神秘之力的人类，只是其中之一，此外，还有很多种族是和人类一样，向内寻求力量无果，只得向外追寻力量。
　　基本上留存下来的，先天素质较差的物种，都在此道上，有了长足的进步。
　　那些止步不前，跟不上时代的文明，是消失在历史，成为尘埃。
　　因为是一半科技，一半神秘的混合物，将神秘度给拉低了好大一截，所以，雏田测算起来，是非常顺利，没有遇到阻碍。
　　有一个算一个，全部推衍的清清楚楚。
　　具体的名称，是无法定论，每个文明，有各自不同的叫法，在这里，就统一称之为机械兽神好了。
　　这是一种将强大物种，强大生命的尸体，进行改造后，实现机械化构造，用神秘度并不高的能源来驱动的方法。
　　成型后，会保留那一物种的某些被动效果。
　　科技水平是一方面，真正影响机械兽神强弱的关键，还是要看作为基础材料的生命，其强度来决定。
　　有点像是赤砂之蝎的人傀儡术。
　　“话说，这八十一都天心经，未免强过头了吧。”雏田挑眉。
　　不单是这个宇宙的事，就连其它宇宙，那些早就毁灭，死掉的宇宙，竟然也能测算。
　　甚至是还没诞生的宇宙，其未来，也在推衍范围。
　　推衍出的内容，细致入微，正式的教科书，一切有用的笔记，手札，统统包含在内。
　　不怕你是门外汉，有这些知识在，只要肯花时间，下功夫，迟早能成为此道大师。
　　除了神秘度高于自己的，无法测算，其它方面，想知道什么都可以，堪称全知宝典。
　　“穆尼斯…”心里默念这个名字，雏田压下多余的心思，专心投入到机械兽神上，寻思着该如何去加强。
　　有现成的诸多选项在，用不着她去开拓未知领域，直接从中选择就好。
　　“唔，要么不搞，要搞就搞最好。”
　　“在众多文明里，以排名来算，可排在前十的类别，无一不是传说中的神话生物。”
　　此神话生物是指那一宇宙内，独有的神话体系，并不是常识中所认知的那几种。
　　当然，龙啊，凤凰啊，麒麟啊，是有在其中。
　　“这个星鲸的综合条件是最好的，攻防兼备，最重要的是，它能横渡时空，实现宇宙间的超远距离跨越。”
　　“有了它的话，以后我穿越宇宙，会安全很多，不用担心被本家神半途拦截。”
　　看上了自己喜欢的机械兽神，以一种名为星鲸的神话生物为基础材料构建，雏田集中注意力，去推衍，测算。
　　活着的星鲸，神秘度比她要高，不能直接去推算，只能是去测算被改造成机械兽神的星鲸。
　　“灭亡了？”雏田错愕，再次测算，得出的结果一致。
　　这个科技极度发达，能以捕获星鲸，改造成机械兽神，在那一宇宙间，横行霸道的文明，被毁灭了。
　　毁灭者的神秘度比她高，算不出来。
　　雏田咂咂嘴，转而试着去推衍被毁灭的原因，起因。
　　“大筒木…”雏田默然。
　　也难怪这个文明要遭此大祸，被大筒木盯上，可不就是只有死路一条嘛。
　　起初来的就两个大筒木分家，应付起来没什么难度，之后，因为神秘度的关系，算不到。
　　用脚后跟想也知道会是谁来，大筒木本家神。
　　以本家神那生冷不忌，连没有任何能量的星球都如糖豆似得，囫囵吞枣般吃下。
　　更别说是星鲸这等能横渡时空，在宇宙中生存的神话生物。
　　“不会吧。”不好的预感浮现，雏田挨个推衍。
　　发现改造成机械兽神，排得上号的神话物种，无一幸免的全部遭了本家神的毒手，被吃掉，转化成白绝。
　　至于那些活着的，还是神秘度不足的关系，无法测算。
　　“我倒是能穿越时空，前往未被毁灭的时代，抢先一步的带走星鲸，问题是，那会引来本家神。”
　　“且会将我和本家神的因果，串联在一起，无疑的，会是个大麻烦。”
　　雏田扶额，又掐指推衍，既然最优秀的神话生物是指望不上，那，只好退而求其次的，选择低一档次的物种。
　　“冰凰，冥龟，域象。”
　　挑来选去，从大量改造成机械兽神的物种里，选出这三样。
　　神秘度，强度，均不如神话生物，却是仅次于神话生物。
　　记下它们所在的宇宙，打定主意要去走一遭。
　　反正是要与那一宇宙的自己，完成融合，顺带捕获它们，制造符合自己要求的机械兽神，两不耽误。
　　“超大型的机械兽神，是有目标了，就是距离有点远，暂时企及不上。”雏田暗道。
　　“看这些个文明，除了大型的机械兽神外，还研制出了小型的机械甲胄，更方便，更利于小型遭遇战。”
　　“这个也挺好的，不用时，可以缩小成手镯，或者发饰，到用时，仅需一秒，便可完成穿戴。”
　　“最关键的是，使用它不需要任何神秘之力，只要事先往里边充好能源即可。”
　　“非常适合被融合个体，脆弱的时期使用。”
　　毕竟不可能什么对手都要用大型机械兽神来处理，那是杀鸡用牛刀。
　　有这像是钢铁侠的机械甲胄在，便利程度是直线上升，对环境的破坏，也不会很大。
　　雏田一边推衍各个文明之间，机械甲胄的差异，优劣，进行比对。
　　一边借来本体的神之力，使用阴阳遁，无中生有的把它们创造出来。
　　机械甲胄的原理，雏田还没透彻理解，这不妨碍她照着制作图纸来复制，怎么说都是个神，这种事，在能力范畴内。

第244章 大筒木危机，搬迁的决定
　　“不知不觉做了这多套。”雏田挠挠脸，停手，打量着地上并排摆放在架子上的数十套机械甲胄。
　　回想它们的用途，把功能重复的给抹去，最终，只留下十四套。
　　再以这十四套为模板，每套又量产了一百套备用。
　　不夸张的说，这里面任意一套机械甲胄，均能让一个手无缚鸡之力的普通人，化身为小超人。
　　在能源消耗完以前，轻易不会受伤与死亡，自动撑开的能源盾，让安全可以得到保证。
　　前提是与对手的实力差距别太大，不然再厚的能源盾，也顶不住。
　　这东西对于雏田来说，相当于是玩具，没什么用，凡是对抗不了本家神，未来我的，她都不是特别看重。
　　机械甲胄，机械兽神，出发点很简单，就是给脆弱的被融合个体使用，拿来在弱小时期自保的。
　　除此之外，是没有任何用处。
　　因为此，雏田造出这些个造型华丽，帅气的机械甲胄，上手试穿了两套，确定可以用，就随手丢一边吃灰，没再上心。
　　转而把目光放在那十一头机械兽神上。
　　推衍测算了那么多文明，没见过有哪个文明，可以将复数的机械兽神融合，来实现一加一加一，大于或等于三的。
　　不知是没想到，还是想到了，办不到。
　　在这方面属于门外汉的雏田，本应该无能为力，得益于八十一都天心经，化不可能为可能。
　　要打个比喻去形容八十一都天心经的话，它就像是内容囊括了所有平行宇宙的超大型，无极限搜索引擎。
　　只要神秘度不高过使用者，便能搜索出来，无论是过去，现在，将来，秘密不再是秘密，隐私彻底失去作用。
　　越是了解八十一都天心经，雏田的震撼就越大，对穆尼斯的认知和警惕，不断刷新，拔高。
　　弄清楚融合的方式方法，雏田当即开始行动。
　　不需要借助专业仪器或设备，自己的神之力，比那些东西都要好用。
　　先后把这十一头机械兽神之龙躯的有益成分给抽离出来，一点不漏的注入进自己正在驾驶的这头机械兽神里。
　　得到这么多同出一源的能量补充，银龙的身躯有了明显的变化。
　　身高猛长，突破百米大关，体型更显魁梧，压迫感十足。
　　“唔，不错，机能比之原来，增强了三倍不止。”
　　“在找到那三样物种，制造出更强，新的机械兽神以前，可以当个过渡。”雏田随口道。
　　这颗星球在机械兽神领域，只能说是初窥门径，和那些猎取神话生物的高等文明，差了十万八千里。
　　也是受限于基础材料的强度不够。
　　见识过那些具备强大主动和被动效果的机械兽神。
　　这只仅仅是皮厚一点儿，对物理和魔法有相对于这个星球和附近异世界文明，非常高的抵抗力的机械兽神。
　　真心很难入雏田的眼。
　　这不能算是眼高手低，以雏田的能力，凑齐材料是迟早的事，眼界，不允许她大惊小怪，洋洋得意。
　　“先这样吧。”雏田拍拍手，转身迈入黄泉比良坂，回到异世界。
　　机械甲胄可以留下一部分给精灵们防身。
　　自己走时，也会留下一道分身照看，只要别倒霉的撞上本家神，安枕无忧是没有问题。
　　这么一想，雏田习惯的掐指测算，对象是精灵们，推衍他们的未来。
　　“呃，还是会遇上吗？我看看，时间是三百四十七年零四个月后。”
　　这样不行啊，一旦遇到大筒木，亡族灭种是板上钉钉的事。
　　那群蝗虫一般的存在，最不在乎的就是生命，也早已养成了漠视生命的风格。
　　更不存在合作共赢，明明能够一家独大，傻子才跟你合作。
　　“怎么办？”为此犯愁的是由利娅意识。
　　作为主意识的雏田无所谓，毕竟感情上有缺失，还没恢复完全，自然是变成了副的由利娅来主导。
　　“由利娅大人。”见雏田归来，安连忙放下手头上在做的事，飞过来，履行她的职责，侍立在雏田身边。
　　雏田没注意到她，自顾自的进入宫殿，在宽敞宏亮的殿内，来回踱步，苦思冥想。
　　王国是她眼睁睁看着被毁，败亡的，是以，重建国度，并让这个王国可以长治久安，成了由利娅最大的执念。
　　比复仇还要强烈。
　　为此，她甚至不惜付出巨大代价，牺牲自己那还有近千年寿命的精灵之躯，转生为人类，去窃取机械兽神。
　　如今，与雏田融合，知晓了超多的隐秘。
　　又知道了三百多年后，王国和所有精灵，均会被宰杀。
　　由利娅如何能镇定？
　　她迫切，着急的想要找出解决办法。
　　“由利娅大人？”安疑惑。
　　闻言，雏田侧目看向她：“把年长的精灵，全部召集过来，我有问题需要参谋。”
　　女王的命令，不打折扣的得到执行，很快，王座前，聚集了一群须发皆白的年老精灵。
　　“事情就是这样，不要问我消息的来源和可靠与否的问题，我要听的是解决方案。”
　　雏田把推衍到的结果，告诉众精灵，指望从他们这，能得到答案。
　　“波及整个大陆的灾难吗？如果是真的，那，光凭我们，可能不够做什么，最好是寻求帮助。”
　　“找谁？谁又值得我们信任？”雏田冷淡道：“背叛，出卖，我不想看到这种事发生，除了我们自己，我谁都不相信。”
　　提出这个办法的精灵，干笑着闭口不言。
　　“那就只能是离开大陆，可是上哪去寻找适合我们居住的环境呢，本身，适合生命居住的星球，大陆，就非常少。”
　　“离开大陆，别开玩笑了好吗？这里就是我们赖以生存的家，我哪都不去。”
　　“奔波了几十年，我也累了，折腾不动啊。”
　　众精灵七嘴八舌的讨论着，其实已经有了主意的雏田，看大家是这个态度，也就没再藏着掖着，直截了当道。
　　“我知道有一个适合生命居住的异世界，环境比这里还要好，就是生命少了点。”
　　“那也没差，反正我们也不需要和外人沟通，交往。”
　　“我打算，举族搬迁过去，从此，就在那里繁衍生息。”
　　静。

第245章 雏田：不是商量，是通知
　　“等等！这话可不能当作没听见，什么叫举族搬迁？搬去哪里？我们世世代代都在这里生活，不曾变动，哪里是说搬迁就搬迁的？”
　　“就是说啊，由利娅，你不要太想当然了，单凭你所说的那个原因，就要搬迁到陌生的地方，这，说不过去的啊。”
　　“我不同意，不能因为莫须有的消息，就动此大工，再说，那还是发生在三百多年以后的事，怎么想也不可能。”
　　回过神来的众精灵，反应很大，除少数保持沉默，不知是抱有什么意见的精灵，其他的精灵，嗓门一个比一个大。
　　“我对权力，地位，看的并不重，这本就不是我要追求的理想。”雏田幽幽道。
　　“我只是在做我能做的，力所能及的，对一族，对这个国家，有益的事。”
　　她一开口说话，所有的精灵都惊恐的发现，自己的嘴巴被看不见的力给封住，张不开。
　　甚至连声带，喉咙里也发不出任何声音，并且身体被强制固定着看向雏田，眼神定定的看着她，无法偏移。
　　同样被禁固的安，眼神微不可查的变了数下。
　　“之所以这样说，是想表明我的态度，我并不介意自己被架空权力，成为一个类似吉祥物的存在。”
　　“你们中的某些精灵，这数十年来生出的异心，我也并不在意，亦不打算追究。”
　　“恨我也好，讨厌我也罢，私底下咒骂我，商量着推翻我，背叛我，统统没有关系。”
　　“我不会还手，哪怕是你们切实的威胁，伤害到了我。”
　　“在我眼里，已经没有我自己的位置，我只看重一族的兴衰与存在。”
　　“懂了的话，就别再闹了，乖乖配合我，不然，我会采取强制的手段，绑也要把你们绑过去。”
　　“那样，你们的脸面也不好看。”
　　话音刚落，这个雏田化作一团轻烟，消失不见。
　　宫殿外，地面轻微一震，比之殿门还要庞大的龙首，探进来一点儿，掺杂着电子音的女声响起：“怎么样？”
　　同一时间，禁固消失，所有在场的精灵，眼神躲闪，头冒冷汗。
　　“您是什么时候察觉的？我明明…”安沉默半响，忍不住道。
　　“和你的表现没有关系。”雏田道。
　　“安，你很优秀，非常的出色。”
　　“若是放在原来，我会很放心的把一切，托付给你，因为你比我要强，可是…”
　　“一些不可抗力的因素，导致我的命运发生了改变，我不能，不能再那般。”
　　“危机，超过了你的能力范畴，你解决不了，同样，我也无法正面去解决那事，能做的，唯有退避。”
　　“不可抗力？”安疑惑，摇头没去深究，她大起胆子朝龙走去：“由利娅大人，您具体知道多少？”
　　“全部。”雏田道。
　　“全部？说的好像是神一样。”安故作轻松道。
　　“你可以那么认为。”雏田道。
　　“您的心意，我感同身受，但，请容我拒绝。”安道。
　　“在您转生离开的这数十年间，我隐瞒身份，混迹在人类之中，学到了很多。”
　　“也由衷的认识到，我们一族的生存模式，是有多么的落后，隐患重重。”
　　“交流，竞争，进取心，智慧，不固步自封，勇于去开拓未知道路，天马行空的想象力。”
　　“以寿命和体质来论，人类远不及我们，可在很多领域上，他们甩我们几十条街不止，特别是那份积极进取的心态。”
　　“在这点上，我是不会让步的，因为我想要让一族，让我们的未来变得更好。”
　　“您想要举族搬迁去一个没有外人的地方，过着闭关锁国的生活，和我的意愿，产生了强烈的冲突。”
　　“要么，您杀了我，要么，放我和愿意跟随我的精灵，离开。”
　　“你对大家的心意，比之我，只强不弱，我怎么会杀你？”雏田摇头。
　　“如果没有那样强，强到不可力敌的存在，我会同意你的主张，现实没有如果，我不杀你，更不会放你们离开。”
　　“什么！”安变脸：“为什么？究竟是什么样的强者，让您如此忌讳？”
　　“你认为我现在的实力如何？”雏田反问道。
　　“呃…”安顿住，想了想道：“很强，超出了我的理解范畴，凭此力量，统合整个异世界都不是难事。”
　　“当然，前提是您能维持下去，在没有后勤补充能源，修复保养的情况下，龙是用不了多久的。”
　　“后勤方面就不用你操心了，就以我现在的最强状态来说。”雏田道：“不及那些存在的一根手指。”
　　安呆滞。
　　后边保持安静，聆听双方对话的众精灵，亦是集体失声。
　　“真的？”安道。
　　“真的。”雏田点头确认。
　　“怎么可能！”安不可置信。
　　“不然呢，你当我愿意退让？我比谁都重视一族的荣誉，不战而退什么的，死也不想。”雏田道。
　　“明白的话，就散了吧，回去做好准备，别想着偷跑，在如今的我面前，你们跑不掉。”
　　“与其被我绑起来带过去，颜面尽失，倒不如主动配合，起码面上会好看些。”
　　说罢，雏田后退，轻手轻脚的，避免给环境造成破坏。
　　百米多，体重新增，接近八万吨的钢铁巨龙，不引起多少动静的，转移到附近不远，依山而坐。
　　雏田一走，众精灵来到安的身边，询问她的意见。
　　安看看大家，再看看那头高不可攀，无论如何也敌不过的龙，视线，仿佛穿透进去，看到了其中作为驾驶者的雏田。
　　“她说的对，我们无力抵抗，除了听话照办，别无他法。”
　　这句话，相当于将基调给定下，众精灵心中有数，相继退去。
　　推衍测算，确定大家不会再整幺蛾子，雏田放下心来，进而又开始推衍创建新家园的事宜。
　　不被大筒木找到，又适合生命居住，自然中没有这样的地方，只能是她自己从无到有的去创造。
　　“好多的异世界，异次元，异空间，嘶！”
　　八十一都天心经，哪都好，就这点不好，一次涌入太多信息量，炸的脑壳疼。
　　雏田扶额，摇头，以此来减轻不适。

第246章 前辈去哪了
　　在雏田考虑该如何建造家园，以让精灵族在三百多年后，躲避大筒木一族的劫难。
　　在那众多可供参考的异世界，异次元，异空间里，举棋不定的进行选择时。
　　同一时间。
　　“结婚…”欣子面上浮现出恰到好处的讶异，心里是又一次被震撼到。
　　一样，和姐姐说的梦，一模一样。
　　“你也接触过余芦，对他是没有恶感，再说，你俩的年纪也都不小，是时候该考虑婚事了。”院长笑道。
　　“那个…”欣子不知该怎么接话。
　　“就这么定了，挑个好日子，先订婚，你若是有意想找父母来主持，我会帮你找到并劝说他们出席。”院长道。
　　欣子默然。
　　“在一众学生里，我最看好的人就是你，将来咱们是一家人，我会给你争取更多的表现机会。”院长道。
　　“有什么条件，可以提，我尽量满足，如何？”
　　话说到这个份上，欣子没有拒绝的理由和立场，她也没资格拒绝。
　　从八重子叛变时起，从姐姐成为机师时起，她的人生，就不能由自己做主。
　　离开院长办公室，欣子情绪低迷的穿过狭长的走廊，极为突然的，从前方左拐角处蹦出来一个大活人，吓得她一激灵。
　　“姐姐！”欣子意外。
　　“嘿嘿，一做完检查我就来找你了，怎么了？心情不是很好的样子。”莉子笑道。
　　“和你没关系。”欣子嘟嚷道，偏过脸去。
　　“我知道的哦，欣子不开心的原因。”莉子说着，凑近，一把拥住欣子。
　　脸贴脸。
　　“没事的，我已经找到完美解决问题的办法，等我，不会丢下你不管。”
　　监控室。
　　一直在这盯着的工作人员，将音量开到最大。
　　“不行，声音太小了，听不清。”
　　“有没有捕捉到她的嘴唇？通过读取唇语来获知她所说的内容。”
　　“我找找看，呃，两个正对着她嘴唇的监控器，恰好有古屋欣子的头发挡住，没能捕捉到。”
　　“所以，是说了什么呢？”
　　“姐妹俩的悄悄话，没问题的吧。”
　　“机师无小事，发生过八重子背叛一事，不能掉以轻心，在同一个地方摔倒第二次。”主管冷声道。
　　复制拷贝下这段录像，拿着去向院长汇报。
　　现场，说完这句话的莉子，用食指按住妹妹的嘴巴，不让她回答，后退，俏皮的眨眨眼，一切尽在不言中。
　　随即，转身离去，前往作为机师，单独休息的房间。
　　欣子呆立片刻，哑然失笑。
　　手指轻点嘴唇，迈开步子，轻盈的回去住处，明眼人都能看出，她的心情是变得不错。
　　“没问题，既然我顺利成为机师，那么那个梦，应该，不，肯定是真的。”莉子暗道。
　　“那个藏果实的地点，我清楚记得在哪里，迟了恐怕会生出变数，最好是找机会，提前过去。”
　　“什么样的借口合适呢？还得把机械兽神的能源给算进去，不然卡在半途，到不了，那就糟了。”
　　藏在灵魂最深处的穆尼斯，见事情有如他设想，安排的步入正轨。
　　防止被雏田察觉出不对劲，他是没有多做干涉，也不能做，人工的痕迹太多，会很可疑，很显眼。
　　就这样还自然一点。
　　“很好，就这样去到她的身边，与她结伴在一起，等待那千载难逢的夺舍良机。”
　　穆尼斯想着，寄托在兽皮面具里的意识，设定好苏醒的触发条件，跟着，缓缓的陷入沉睡，以减少消耗。
　　这是场持久战，要有耐心。
　　舍弃与神树融合的不死不灭之躯，融入兽皮面具，拼那夺舍雏田的大好未来。
　　代价，他付的并不少。
　　另一边，货比三家的雏田。
　　在众多诸如镜中界，花中界，草中界，梦中界，概念界，夹缝界等异世界，异次元，异空间的模板里，做出选择。
　　正式名称有很多种，因为文明，文化的不同，数量多到雏田眼花缭乱的程度，不好具体去定义哪个比较准确。
　　核心是正与反。
　　它把宇宙分为正反两面。
　　犹如一枚硬币，正面看不到，感知不能，不晓得背面的存在，背面亦无法察觉，洞悉正面的事物。
　　把家园安置在宇宙的反面，并缩小至尘埃，如此，被发现的概率，是降到了最低，几乎不可能。
　　“好，就这么办，不过，以我现在的状态，貌似无法触及到反面，要再等等。”雏田按捺下冲动，心里暗想。
　　由利娅的心愿，复仇已经完成，恢复国度，等分散在外的那些个精灵被接回来，即算大功告成。
　　届时，彻底融合，能够完美动用神之力，再处理此事，成功率更大。
　　在那之前，可以先想一想家园的布置，以及反面的相关事宜。
　　转眼，一个月，悄然而过。
　　“你确定这里是精灵王国？”莉子道。
　　“地图上是这么说的。”欣子古怪道。
　　“难道咱们遇上骗子了？”莉子懵。
　　“不知道。”欣子摇头。
　　看着前方广阔的土地，被掘地三尺，挖得很干净的模样，俩女面面相觑，摸不着头脑。
　　“怎么办，我费了这么大的劲，结果，前辈不知所踪，连同那些精灵一起，不知道跑去了哪里？”莉子抱头，沮丧道。
　　欣子反复对照手中地图，对姐姐刻意的耍宝行为，不予理会。
　　之前驾驶机械兽神外出执行任务，忽然说什么发现了龙，不顾劝阻的追上去，一路穿到异世界，失联。
　　害她担惊受怕了小半天，差点犯心脏病。
　　就算是她，那也是有小脾气的，打定主意，要冷淡一段时间，不给姐姐好脸色。
　　见欣子不搭理自己，又没如愿的遇见心心念念的前辈，莉子叹口气。
　　随手用吞吃神树查克拉果实，获得的神之力，也即是血继网罗，凭空创造出一栋小别墅，水，电什么的，一样不缺。
　　“找也不知道该上哪去找，就搁这等吧，兴许前辈还会回来。”莉子道。
　　欣子没有发表意见，自顾自的走进别墅。
　　“前辈，我来找你了，你在哪里啊？”莉子喃喃道。
　　按照梦里所见未来的先知先觉，她得到想都不敢想的神之力，并带着妹妹离开研究院。
　　避免因为猜忌，妹妹被院长害死的结局。
　　如今，无家可归的她，迫切想有个能收留自己与妹妹的地方。

第247章 雏田：我需要挡箭牌
　　反面宇宙，无限大的领域中，某处，最微小的一粒尘埃物质。
　　任谁也不会想到，这个物质是一个内部蕴含广阔空间的异空间。
　　镜头探进去，从外面看，它是个微小的尘埃，没人会去注意的灰尘，而实际的身处于其中，便可见其浩大。
　　当然，和完整的宇宙没法比。
　　这赫然是一个星系，有太阳，月亮，众星，以及作为生命居住，拥有水这一生命源泉的，蔚蓝色的星球。
　　“待在这里，就能确保安全，不被您所说的那等强者找到？”安道。
　　“恩。”雏田点头。
　　“事到如今，我也不会再说什么了，我会尽力做好自己分内的事。”安平静道。
　　“不过，这不代表我就认同您，由利娅大人的决策是对的。”
　　“为了一族的安危，把大家锁在这样的小世界里，不与外界接触。”
　　“迟早，会与时代脱轨，那般的下场，我不能接受。”
　　“我们作为上天的宠儿，无论是外表还是内在，包括魔法资质，都是最顶尖的存在，却要过着与世隔绝的生活。”
　　雏田侧目，见安脸皮微微抽搐，拳头攥紧，似在强忍着什么，开口道。
　　“生命的本质是延续，一切，要为延续考虑。”
　　“当然，有你这般想法的精灵，我也不能无视。”
　　“这样好了，想要离开的精灵，随时可以走，只是走了以后，就不能再回来了。”
　　“防止被追踪到这里，我会抹去她有关精灵界的记忆和身上缠绕的因果线。”
　　“恩？”安愣，看着雏田，反应不过来。
　　什么情况，之前还态度坚定的不准她带着精灵出走的，这才多久啊，又答应了，呃，就是这个代价有点…
　　“真的？”安迟疑。
　　“我不屑于说谎。”雏田道。
　　“可以走，但不是现在，才刚入住进来，怎么也该等体验过这里的生活，再做决定。”
　　“定个期限吧，五十年，等五十年以后，想走的可以走，愿意留下来的，就继续待在这，怎么样？”
　　安还在思索这个问题，雏田却是掐指测算一通，挥手间，一栋大楼拔地而起。
　　楼顶上安置着一个非常醒目的标志，那是一个四角大风车，楼的四面，均有用精灵语书写的文字。
　　不多，就三个字。
　　“图书馆…”安呆呆道。
　　“你不是害怕与时代脱轨嘛，这里面有我搜集来，诸多文明的知识。”雏田道。
　　“不要说五十年，即使成百上千年，也看不完。”
　　安咽着口水，征得雏田的同意，推门走进去。
　　外边看着就不小，足有三十层高的大楼，内部空间更是大的惊人，从这边到那边，约有一天的路程。
　　属于一眼望不到头的程度。
　　“没见过，看不懂的文字。”安随手翻开一本崭新的书籍，喃喃道。
　　“今后，我会在这里居住，有不懂的，可以随手来找我问询。”雏田道。
　　安看看这海量，天文数字一般的书籍，再看看雏田，呆滞良久，扶额，身形略微摇晃了两下。
　　“由，由利娅大人，我不是在做梦？为什么，从转生归来后，您的变化之大，令我难以置信！”
　　“就像是变了个精灵一样…”
　　“精灵，总是会成长的嘛，只不过我的成长有些不太一样。”雏田微笑道。
　　“是，是吗？”安理解不能。
　　将精神恍惚的安给打发走，雏田几步来到柜台前，坐高脚椅上，随手用阴阳遁创造出美酒与美食，细嚼慢咽，小口慢饮。
　　“接下来，怎么办？”
　　现在的雏田，是与由利娅完成融合的雏田。
　　是完成后，又融合一颗神树，生命本质得到升华的雏田。
　　是取得升华，借此恢复了感情的雏田。
　　完成融合，精灵界的事也都安排妥当，按理说，是到了离开的时候，可…
　　顾忌到宇宙之外，可能守在那的本家神，雏田不好头那么铁的直接跑出去。
　　单独对上一个本家神都很是吃力，万一是复数的本家神，会非常的麻烦。
　　“要联系穆尼斯不？”
　　穆尼斯拥有无需打破时空壁垒，直接穿越平行宇宙的能力，不止如此，穆尼斯身上还有很多好东西。
　　就说此前签到获得的因果身，靠此能力，雏田可以从时间轴里，拉扯出无数个自己，勉强可以拖延住一位本家神。
　　顺带一提，这不是分身，而是真真正正的实体，与本尊雏田的实力，是完全一样。
　　雏田本体能用的招数，她们也能用。
　　一个因果身带来的加强，就如此大，雏田有理由去期待，穆尼斯，那是个彻头彻尾的宝藏兽人。
　　也正是因为穆尼斯的神秘莫测，让雏田万般犹豫。
　　她清楚，和穆尼斯打交道，不亚于是在与虎谋皮，最终下场，很大可能是在自讨苦吃。
　　好不容易才甩开的，难道要再被缠上？时刻与危险作伴？
　　“还有一点让我不是特别理解。”雏田摩挲下巴。
　　“穆尼斯寄居在那张兽皮面具里，之前，我没少研究它，却从没有触发签到。”
　　“穆尼斯写在本子上的因果身，我直接签到拥有，证明他的能力，是可以签到的，而隔着兽皮面具，唔…”
　　“要么，是穆尼斯做了什么手脚，封锁了自己，任何消息，情报，能力，都无法外泄。”
　　“要么，问题便是出在那兽皮面具上，是它阻隔了系统的渗透。”
　　甭管是哪一个，结果都一样，穆尼斯，不是可以放心去相处的存在。
　　摸不清，看不透，永远不知道他的底线在哪里，离的越远越好。
　　思及此，雏田咕咚咕咚灌了半瓶酒，长哈口气，是打消了穆尼斯这条路。
　　自从离开忍界，出到外面，敌人和算计他的人，就一个接一个的冒出来，片刻不敢掉以轻心。
　　“所以，到头来，只能是硬拼吗？”雏田打了个酒嗝，低沉道。
　　怎么说也是融合了五颗神树的神。
　　或许神树果实吃的不如本家神多，也没本家神那么丧心病狂的拥有无数白绝提供能量。
　　死命的去拼一把，未尝没有成功脱身的可能。
　　“考虑到概率的问题，要是能找几个挡箭牌来吸引仇恨，吸引注意力，成功率会更高。”
　　想到这，雏田若有所思。

第248章 免费的才是最贵的
　　事不宜迟，赶时间。
　　既然已经有了个大概的思路，那就没必要再拖延。
　　一边思虑如何利用挡箭牌的细节，一边，雏田开始着手安排后路，不是她的后路，是精灵界的后路。
　　融合了由利娅，二者不分彼此的成为了一，现在，她既是雏田，也是由利娅，只不过是以雏田的意识为主。
　　自然不会把这些个精灵给丢一边不管，会妥善安排。
　　首先，是用阴阳遁创造一个自己，并为其注入主观意识，使这个分身，成为活的，最高级的分身，然后…
　　“她就是我，今后，你们要听她的话，我不定什么时候会回来，等我。”
　　话音刚落。
　　这颗星球，太阳，月亮，众星，甚至是这个独立存在，外表缩小至尘埃的异世界，都一齐，微不可查的一颤。
　　以独特的方式，进行回应。
　　不说完全体状态下，融合了五颗神树的雏田，实力有多么恐怖，动用转生眼的能力，给星球赋予意识，有多么的简单。
　　就说这个异世界，本就是她从无到有创造出来的，意识赋予更加没有难度，是犹如吃饭喝水般轻松。
　　没有错，这个异世界不是死的，它是活的，是可移动的。
　　这样，万一有不可匹敌的危险来到，获得最大权限的白板雏田，也可以驾驭异世界退避。
　　若是寻常意义上的敌人，属于能力处理范畴内的对手。
　　那么，靠着这一整个异世界的协助，自身实力并没有太超纲的白板雏田，也可得心应手的解决。
　　这是雏田留给分身的最大杀手锏，底牌。
　　“看看还有什么问题，没有我就撤了。”雏田道。
　　“这个嘛。”白板雏田想了想，摇头道：“没有了吧，你都安排好了，内与外，进与退，我想不到问题的出处。”
　　“那行，我走了。”说罢，雏田徒手撕开空间，身形一掠而入，出到外面。
　　最后看一眼这粒渺小如尘埃的异世界，扭头看向无垠的宇宙星空。
　　比起正面宇宙，这反面宇宙的整体感觉，要更加的阴暗，死沉，生命气息寡少，或者干脆就没有。
　　与能量，生命，资源充足的正面宇宙相比，也难怪大筒木对这边不怎么上心。
　　无它，太贫瘠，贫穷到全部吸收掉，也没多少收获的程度。
　　“也只有这样，才能称得上是安全，在这宇宙毁灭以前。”雏田自言自语。
　　出于好奇，她稍微探索了一会儿反面宇宙，发现这里除了荒芜还是荒芜，用废品站，垃圾场去形容，一点不过分。
　　到处是不可回收垃圾，堆积而成的星球。
　　没有任何利用价值，又销毁不掉，只能从这一垃圾物质转换成另一垃圾物质，平白占地方，浪费空间。
　　渐渐感到没意思的雏田，忽然瞥见一抹极致的白光。
　　她调动能量，齐刘海自中间分开，显现出那枚红到妖异的九勾玉轮回眼。
　　“那个是…”雏田怔。
　　在目力所能到达的尽头，距离她无限遥远的地方，看到了一个超巨大，类似沙漏一样的物体。
　　说物体或许不太恰当，因为，那是黑洞和白洞，两者组成了这个外形酷似沙漏的物体。
　　黑洞这一面不断的吸入，白洞那一面不断的排出，并且这二者有在以一个不定向，无规则的速度，在旋转。
　　“黑洞与白洞吗？说起来，黑洞里面是什么，没进去看过，还真是凭想象，无法揣测的结论呢。”雏田暗道。
　　当然，她不会作死的跑去尝试。
　　不作死就不会死，哪怕与神树融合，是不死不灭之躯，也没有说就绝对不会死。
　　未来我一拳打死一个本家神的画面，历历在目，对于未知，还是抱有最基本的敬畏，会比较好。
　　“话说回来，轮回眼的基础能力就是引力与斥力，和宇宙的天体现象，有什么关联吗？”雏田若有所思。
　　“恩？分身出事了！怎么会！我才刚离开！”感知到了什么的雏田，思绪被打断，错愕道。
　　动作不慢的一步迈入打开在面前的黄泉比良坂，跨越遥远距离，回到精灵界。
　　一进来，就看到白板雏田的心口上插着一把匕首，她整个人也是奄奄一息的倒在血泊中。
　　雏田歪着脑袋，古怪的看着她：“你这是在玩什么游戏？”
　　“咳，没办法，没有联系你的办法，只能这么做。”白板雏田咳了口血，把匕首拔出，没事人的爬起来。
　　苍白脸以肉眼可见的速度在恢复。
　　伤口迅速愈合。
　　从这颗星球上，有源源不断的能量注入给她。
　　“我走的时候还说没问题，怎么，是找到什么问题了？”雏田纳闷。
　　“恩，你离开以后，我闲的没事就想看会儿书，打发无聊时间。”白板雏田严肃道。
　　“结果发现我看不懂那上面的内容，最多是看一些图，内容全靠猜。”
　　“多新鲜啊，我也看不懂。”雏田翻白眼，无语道。
　　“那么庞大的知识量，单靠我们，一时半会哪里能掌握，慢慢来嘛。”
　　“用八十一都天心经去测算，推衍不就好了，我就是这么照抄来的，实际内容你也可以如此去学。”
　　“呃，不会吧，难道是八十一都天心经？”
　　“没错。”白板雏田点头：“我用不了。”
　　说着，还当场演示了一遍，证明她无法使用。
　　雏田挑眉：“这倒是奇怪了，作为最高级的分身，不和血继限界，血继网罗扯上关系的，你应该都能使用才对啊。”
　　本体雏田会的，被创造出的高级分身，白板雏田也全会，除了血继限界，血继网罗。
　　“难不成八十一都天心经，是类似血继限界，血继网罗之类的，和血脉扯上关系的能力？”雏田百思不解。
　　“不知道。”白板雏田道。
　　“我只是想要提醒你，让你知道这个，免得出现盲区，疏漏。”
　　“毕竟，天下没有免费的午餐，即使是签到得来的能力，谁又能肯定，它不会是陷阱。”
　　“往往有时候，免费的才是最贵的，总之，事到如今，要多加小心才是。”
　　闻言，雏田认真的点点头，牢记在心。
　　白板雏田的意思她懂，无非是提防八十一都天心经，甚至，是提防让她不劳而获，白得了很多的签到系统。

第249章 删号重练？
　　说是要提防系统，那该怎么提防，删号重练吗？
　　这等想法仅仅是产生了一瞬，便被雏田抛之脑后。
　　系统是她推翻大筒木的关键，要删号，那也得是把大筒木给彻底弄垮，并且排除掉一切威胁之后的事。
　　多在精灵界这滞留了半天，将八十一都天心经的测算，与转生眼给物体，概念赋予意识的能力，互相的结合在一起。
　　给每一本书都赋予了独立的意识，让其能自己思考，自己发声说话。
　　每本书会两种语言，一是精灵语，二就是书中所记载之文明的方言。
　　这样，白板雏田和精灵们想来看书，学习，就不再是难题，有不懂的内容，书会为你解答。
　　“这样应该就可以了吧？”雏田道。
　　打了个响指。
　　因果身，解除。
　　人山人海，几乎要占满整座图书馆的雏田，霎时消失。
　　白板雏田招来一本距离她最近的书，翻开，随意指向其中一段，问是什么意思。
　　立即，这书发出平稳，略微带着些轻快的语调，回答道。
　　“海怪，那绝对是传说中的海怪，它们盯上我们了，哦，神啊，我永远不会想去回忆当时的凶险，那是我挥之不去的噩梦。”
　　“这是什么书？”白板雏田好奇。
　　“古伊·洛蒂托的航海日志。”书答道。
　　难怪，白板雏田了然，把书放回原位，转头看向本体雏田：“那个，没事吧？你还好吗？”
　　“因果身的消耗很大，有点难顶。”雏田揉捏眉心：“再加上使用八十一都天心经造成的头痛，两者叠加起来，嘶。”
　　“那我也没办法，祝你好运。”白板雏田摊开手，表示爱莫能助。
　　雏田叩了叩脑门，一言不发的撕开空间，迈步走进去。
　　犯不着去为无能为力的事担忧，那纯属是杞人忧天。
　　路要一步一步的走，饭得一口一口的吃，脚踏实地的走下去即可。
　　反正到头来，不是她死，就是敌人死。
　　“还是想一想怎么安全离开这片宇宙，去往下一个平行宇宙的方法吧。”雏田暗道。
　　挡箭牌不是谁都能当的，要能够吸引本家神的注意，非是与神树融合的生命不可。
　　换句话说，她要找几个替死鬼，还要付出对应数量的神树查克拉果实与神树。
　　“忘恩负义的人，多得是，找那种滴水之恩，会涌泉相报的人会保险很多，但是…”雏田摸鼻子，眼珠子转来转去。
　　“无冤无仇的去坑单纯善良的人，于我的三观不符，过意不去这样的情绪，我可不想存留在心底。”
　　“所以，去找坏到极点，无可救药的家伙来做我的垫背，无论从哪方面考虑，都没问题。”
　　有了主意，雏田挥手打出一道能量匹炼，击向前方。
　　能量轰击在空处，荡漾起一圈圈的涟漪，一个漆黑且深邃的虫洞，于扭曲间被打开。
　　雏田看准时机，一头钻进去，飞过一段不短的距离，成功穿过反面宇宙和正面宇宙的隔膜，回到正面宇宙。
　　看着光秃秃，被挖空的精灵国旧址，雏田莫名感到一股悲伤袭来。
　　这是融合后，由利娅的意识影响，彼此是一，不用分那么开。
　　正当雏田陷入过往回忆，不可自拔之时，一声带着惊喜的颤音响起，打断了这一氛围。
　　“前辈！”
　　酝酿好的情绪，烟消云散，雏田侧目。
　　“前辈！你回来了？太好了！还好我坚持着没离开，否则就真是要错过了！”
　　声音由远及近，莉子摆脱了地心引力的束缚，轻飘飘飞到雏田面前，隔着两米之距，满脸激动的站在那里。
　　“你是…莉子？”雏田挑眉。
　　过目不忘，每一秒的记忆都清晰刻在脑海里，不会忘却，自然不会忘记眼前这人是谁。
　　只是让她无法理解的是，这人咋回事，才多久不见，居然变化如此之巨大。
　　一身浩瀚磅礴的查克拉，质量堪比小星球，尤其是眉心处，那枚本家神标志的九勾玉轮回眼。
　　实话说，若不是记忆里记得莉子是何人，且莉子的查克拉很弱小，雏田差点要误以为这家伙是本家神了。
　　“前辈还记得我吗？”莉子呆，内心雀跃不已。
　　“恩，毕竟双胞胎美女，印象深刻。”雏田颔首：“倒是你，又是怎么一回事，为什么会出现在这，还有，你这身力量。”
　　“那，那个，怎么说呢。”最初的欢喜过去，面对憧憬之前辈的紧张感，再度占领高地，莉子结巴着说不清楚。
　　好在有妹妹，沟通这道难关，不怕过不去。
　　十几分钟后。
　　别墅里。
　　茶几前。
　　雏田放下少了大半红茶的杯子，了然道：“这样啊，事情的前因后果我是明白了，就是有一点不太懂。”
　　“改变未来，并不一定要背叛人类阵营，你可以转投另一个靠谱的国家嘛，相信他们会很乐意接受作为机师的你。”
　　“实在没必要特地大老远的来找我，仅仅是朋友关系？说不过去，再说，才认识没几天，这算哪门子的朋友？”
　　“看在是曾经后辈的份上，又没对我造成实际伤害，我不考虑追究，走吧，哪来回哪去。”
　　“再一个，众精灵是搬迁去了别处，你们想卧底搞破坏，不得不说，是找错了对象。”
　　“前辈误会了，以我姐的能力，犯不着跑来卧底。”欣子道。
　　“她完全能够一人全灭你们，来投奔你，请求收留，是没有一丝杂念的真心话，时间可以证明这点。”
　　莉子用力点头。
　　“我拒绝。”雏田道。
　　梦里看到未来，改变命运，类似的套路，在上上个平行宇宙，她就遇到过。
　　不知又是哪位老不死的在算计她，咱从开头就把一切可能给掐灭，看你咋办。
　　“为什么？”莉子愣。
　　“没有为什么，我不需要。”雏田起身：“多谢招待，咱们就此告别吧，我还有事，先走了。”
　　看雏田的态度，敏锐察觉到有什么隐情的欣子，意识到不能用温水煮青蛙的方式，必须要开门见山的下猛料。
　　不保留，不隐瞒，坦诚相待。
　　“姐姐她，喜欢并憧憬着前辈，她带着我来，不为别的，单纯是冲着前辈你。”

第250章 将计就计，挡箭牌人选
　　空气为之一凝。
　　“你！你你你！你在说什么啊！”莉子慌忙道：“那个，前辈，不是的，欣子她乱说的，啊哈，啊哈哈哈！”
　　“姐姐闭嘴，还没看出来吗？再不坦率一点，就彻底没戏了。”欣子一把按住姐姐的脸，把她推开，自己拦在雏田面前，深呼吸，郑重道。
　　“我知道这么说很奇怪。”
　　“感情是两个人，双方的事，属于一只巴掌拍不响，单靠我姐一厢情愿没有意义，前辈不喜欢的话，说什么都没用。”
　　“但是，还请前辈能够网开一面，试试看，哪怕是利用也好，凭我姐的能力，绝对不会让你失望。”
　　“只要维持上一段时间就好，或者，前辈能对我姐动心，或者，我姐对前辈死心，梦破碎，不再纠缠你。”
　　“就这样潦草的结束的话，前辈估计是无所谓，什么事都不会有，我姐，肯定要后悔很久。”
　　“我不想看到她后悔，尤其是有我在场，有能力帮她的时候。”
　　“拜托了！”
　　雏田眯眼。
　　被算计了这么多次，她不会再轻易相信任何人，面前这对双胞胎姐妹的话，她是一个标点符号都不信。
　　哪怕是用八十一都天心经测算过，和俩女说的没有出入，也一样。
　　“利用，那岂不是…”雏田眼珠子一转，嘴角微翘，装作沉吟了许久，忽然开口道：“可以问一下，你喜欢我的缘由吗？”
　　“啊？”被问到的莉子，身体一僵，结巴道：“那个，这个。”
　　欣子扶额：“不好意思，前辈，以前她很肥胖，又内向，迟钝，没少被嘲笑与欺负。”
　　“到现在，语言表达能力不是特别擅长，对其他人还好，对上前辈你，是没办法正常说话。”
　　“主要是担心说错话，惹你不喜。”
　　“总不能以后的交流，都要随时带个翻译吧？那多不方便。”雏田好笑道。
　　“这个的话，请不用担心。”欣子道。
　　“在姐姐和前辈能够畅通无阻，自然而然的交流以前，我会一直陪在她身边。”
　　“她在想什么，我基本上看一眼就能知道个大概，可以胜任代言人的职责。”
　　“当然，如果前辈你感到不适，别扭，我也可以不露面，通过耳机和传声筒来说话。”
　　“不用，这样就可以。”雏田道。
　　“谢谢。”欣子道：“回答前辈刚才问的问题，我姐因为什么喜欢你。”
　　“如我所说的，以前她很胖，自卑，做什么都没信心，很消沉，转变是在离开培训机构，进入研究所，遇到前辈以后。”
　　“前辈那不被失败所打倒的精神，很大程度的激励了她，帮她走出那段最糟糕的日子，变成现在这样。”
　　“怎么说呢，许多人的梦中情人，恩。”
　　“可能前辈一直没有察觉到，但事实如此，我姐喜欢你的原因，很简单，前辈是她的光，是她前进的源动力。”
　　“没有前辈，就没有她的今天。”
　　“原来如此。”雏田恍然大悟，一副被感动到的模样，看着莉子。
　　“早说呀，其实我一直挺孤单的，有时夜里还会默默流泪呢。”
　　“要是早知道有你在暗中关注我，支持我，喜欢我，我不知道会有多高兴。”
　　“真的！”莉子惊喜道。
　　“当然。”雏田笑道，上前，一把将莉子揽在怀里：“这么可爱的后辈，试问，谁会不喜欢呢？”
　　“前，前辈。”脸变得通红，似是在冒热气，大脑思考不能，莉子手足无措。
　　“刚才是不知道原因才拒绝，既然知晓了缘由，我是没有再拒绝的理由。”雏田轻抚莉子的头，轻声道。
　　“不过要换个说法，不是你们请求我收留，而是我请求你们留下，待在我身边。”
　　“呜…”莉子说不出话来，整个人都沉浸在做梦都未尝遇见的美好中。
　　一旁的欣子，眉头，微微皱起。
　　不知是太在乎姐姐，还是多疑的关系，她总觉得雏田此时的表现，很像是曾经看过寥寥无几的电影里，那些欺骗感情的渣男。
　　摇头，甩去这一既视感。
　　不管怎样，是成功留在了前辈的身边，往后，是成是散，就看彼此的缘分了。
　　只希望万一失败了，姐姐不会太过于伤心。
　　“想算计我，同样的招数，不会重复奏效。”雏田心里暗笑。
　　看她来个将计就计，利用不知是哪位老不死安排的算计，去拖住宇宙外，可能守在那的本家神。
　　为她的安全脱身，创造最有利条件。
　　忍着轻微头痛的掐指测算，得知这一宇宙中，结有查克拉果实的神树位置，雏田带着姐妹俩前往。
　　途中，半真半假的诉说自己的故事。
　　称自己是某一神国的公主，觉得家里无聊，偷跑出来体验生活。
　　体验方式即是转生，以不同的身份背景，来实际的去感受生活中的点点滴滴，酸甜苦辣。
　　如此说辞，搭配上表现出的破规格力量，由不得姐妹俩不信。
　　也由衷的认为只有神国的公主，传说中的神，才能具备这等力量。
　　介绍完自己的假背景，雏田开始为挡箭牌的事，铺路。
　　“长生不老，哎！我吗？”莉子大惊。
　　“其实，你现在的状态，属于半成品，还不完全。”雏田缓缓道。
　　“要融合所吃果实的对应神树，方才能达到真正的完美，实现永生不死。”
　　“永生什么的，不是很有实感。”莉子古怪道。
　　“而且永生会很痛苦的吧，亲近的人，相继死去，就只有自己活着。”
　　“永生不死，是随我离开这片宇宙，去往其它宇宙的通行证，最低要求。”雏田道。
　　“没有这个，我不能带你离开，因为，来自其它宇宙的意识排斥，足以杀死你。”
　　“那…”莉子下意识的看向妹妹欣子：“我该怎么办？”
　　“是前辈在问你，看我干嘛。”同样很震惊的欣子，这时，无奈的叹气：“遵从你内心的想法去决定就好，别管我。”
　　“怎么能不管你，没有欣子的话，我会很难过的。”莉子嘀咕道。
　　“那是什么，我俩又不是连体婴，迟早要分开。”欣子强忍着内心的不舍与难受，淡然道。
　　“如果你愿意的话，也可以永生不死。”雏田对着欣子，微笑道。
　　一家人就该整整齐齐，一起来当她的挡箭牌吧。

第251章 反弹
　　“我也行？”欣子迟疑。
　　“当然。”雏田微笑道。
　　“实现永生的方法，宇宙里有很多，服用查克拉果实，并融合神树，是最直接有效的捷径，且没任何副作用。”
　　“我现在要带你们去的地方，就有一颗结了果实的神树，要不要永生，看你们自己的决定。”
　　“确如莉子所言，永生从某种角度来说，也是一种惩罚，怎么都死不掉，我尊重你们的选择。”
　　“就一颗，只够一个人用？”欣子道。
　　“果实是可以重复的吃，神树只能融合一颗，这片宇宙还有很多神树，够用。”雏田道。
　　闻言，欣子沉默半响，转头看向旁边眼巴巴瞅着她的姐姐：“你怎么说？”
　　莉子没吭声，用行动来表明，她的右手握着妹妹的手，左手揪住雏田的袖子。
　　“我知道了。”欣子点头道：“前辈，麻烦你了，我和姐姐都选择永生。”
　　“不麻烦。”雏田面带和善的笑容，温柔道。
　　“能有你们这对双胞胎陪伴在我身边，看着很养眼，于我，亦是一份视觉上的享受。”
　　不多时，三女抵达目的地。
　　率先一步赶到的因果身，已经灭杀留守在此处的大筒木分家，高得顶天的神树周围，空无一人，不存在生命的痕迹。
　　雏田摘下查克拉果实，开口道：“谁先？”
　　“她。”姐妹俩异口同声道，分别指着对方。
　　“就你吧，实力提升上来，在宇宙中穿行也能更方便。”雏田把查克拉果实抛向妹妹欣子。
　　欣子手忙脚乱的接住。
　　看着这颗比人头要小一点儿的鲜红果实，生命本能中产生出渴望，抑制不住的心跳加速。
　　她看了看姐姐和雏田，张口吃下。
　　待最后一口咽进肚子里，完整的查克拉果实，与欣子糅合是一，恐怖的查克拉自她身上爆发开来。
　　内里，还伴随着一丝这颗星球上独有的神秘能量。
　　蜂蜜似得金灿灿短发，化白。
　　皮肤一样是变成了雪一般的白皙。
　　凭空出现的查克拉外衣，穿在身上，覆盖了原有的衣裤。
　　眉心处，额外多出一枚竖起来的眼睛，血红，内含九颗勾玉的轮回眼。
　　还未与神树融合，因此是虚有其表，轮回眼的能力并不完整。
　　融合神树的步骤，是一种补完，也相当于是注入灵魂，使生命的升华，达到完美，完全。
　　“就是现在，感觉自己的灵魂，把它寄托到这颗神树里。”雏田道。
　　正沉浸在生命升华，跃迁之美好感受里的欣子，恍然惊醒，快跑去神树根前，按手在神树上，闭目感应。
　　吃下对应神树的果实，再去融合那颗神树，过程是很简单的。
　　很快，这颗探入云端的神树，扭曲中，整个被欣子吸收进体内，彻底与她成为一体，不分彼此。
　　刚才还略显暗淡的九勾玉轮回眼，红芒，一闪而逝，瞳力多到要满溢出来的地步。
　　用一步登天来形容欣子此时的状态，再准确不过。
　　从一个身体素质仅比普通人好那么一些的普通人，一跃成为了能在宇宙中生存，掌握创世与灭世之威能的神。
　　不过是吃了一颗查克拉果实，融合一颗神树而已。
　　大筒木一族的造神能力，堪称恐怖。
　　可惜，神与神之间，一样有着严格的等级划分，神秘度决定了一切，不是靠数量能去推平，战胜的存在。
　　否则，雏田很乐意花费心思去培养一批心腹，组建起一支规模庞大的军队，或者国家，来跟大筒木掰手腕。
　　“怎么样，好控制吗？”雏田道。
　　从呆滞中清醒，欣子僵硬的点头道：“咳，可以，就好像是与生俱来的本能一样，很顺畅。”
　　“那就好，事不宜迟，我们赶快动身，去下一处吧。”雏田道。
　　这下，欣子自己也能飞，也能在宇宙里不靠空气生存，不用雏田再照顾她。
　　“说起来，你俩的瞳术是什么？”
　　“什么？”
　　雏田重复一遍，又解释了一番何为瞳术。
　　明白过来的欣子，闭目，仔细感知了好半响，方才开口道：“反弹。”
　　“反弹？具体表现是？”雏田好奇。
　　“就是落在我身上的力，反弹一部分回去，比例可以调整，最低百分之十，最高百分之二百二十五。”
　　听到这，雏田眼底有精光闪烁。
　　这个能力必须要签到。
　　反伤啊，打起架来，优势简直不要太大。
　　可惜刚才拥抱莉子时，已经签到过一次，获得的东西很鸡肋，是莉子总结书写，个人向的减肥大全解析。
　　要等明天才能再次签到。
　　“你呢？”雏田问莉子。
　　得知欣子的轮回眼瞳术是反伤，她非常期待莉子这能有新的惊喜。
　　“那个…”莉子迟疑道。
　　“我没有。”
　　“引力，斥力，读取记忆，抽取灵魂这些是有，像前辈说的独一无二的瞳术，不知道。”
　　“没有，难道是因为缺少神树？”雏田若有所思。
　　那也不对啊，大筒木分家没资格服用查克拉果实，开启的轮回眼，照样是拥有独一无二，只属于自己的瞳术。
　　何况是莉子，这可是最高等次的轮回写轮眼。
　　欣子才吃下果实多久，轮回眼瞳术已经出现，成型，没道理莉子没有啊。
　　最后，只得定义是因人而异，有人觉醒的快，有人觉醒的慢，不好操之过急。
　　没多久，又找到一颗结果子的神树，相同的步骤，这次换成了莉子。
　　吃果实，融神树，完整的执行下来，一尊新神，出炉。
　　“会用是会用，不能很好的利用进战斗里，十成战力只发挥出五六成，这不行。”雏田思索着想到。
　　挡箭牌一下子就被解决，那算个毛的挡箭牌，最起码能拖延一丢丢时间。
　　思及此，雏田撩开额前刘海，展现出眉心出的九勾玉轮回眼。
　　“看着我，别抵抗。”
　　视线对上的刹那间，月读，发动，足能以假乱真的月读空间，展开，三女的意识体出现在这。
　　“我有不少敌人，为了安全着想，接下来，我会教你们尽快适应神之间的战斗。”雏田一如既往的温柔道。
　　“放心，这里面的时间流速很慢，不会耽误什么事。”
　　“前辈的敌人，就是我的敌人，我会保护好前辈的。”莉子鼓起勇气，低声道。
　　“…”欣子。

第252章 死不足惜
　　在月读空间里进行理论知识的掌握，例如诅咒啊，神秘的时间与空间啊，命运，因果这些，遇到了该怎么应对。
　　雏田很用心，没有保留的指教，只为挡箭牌的效果能多持续一会儿。
　　听了半天，欣子奇怪道：“怎么全是被动式的防守，逃避，退让，而没有主动式的进攻呢？不是说攻击是最好的防守吗？”
　　“作为新生的神，神力还很弱，去和那些老神正面硬抗，很吃亏的说。”雏田耐心的解释道。
　　“大家都是不死不灭的存在，你攻击了又能怎么样，打爆对方的大半个身体，又能如何？”
　　“相反，打拖延战，营造出一个表面上的势均力敌，这就很有面子了。”
　　“这样啊。”欣子歪着脑袋，努力接受与消化这些信息。
　　莉子同样有在用心的记。
　　“还有，活了无数年的老家伙，这嘴巴呢，都很臭，经常爬虫爬虫的叫。”雏田道。
　　“礼尚往来，这点绝不能忘，直接开骂也好，不带脏字的骂人也行，总之，是不能落入下风。”
　　“放心吧，大家都这么干，你们不做，就会显得很另类，不合群，可劲的骂。”
　　姐妹俩面面相觑，心里对于神的幻想，遭到崩塌，爱打架也就算了，还出口成脏，这…
　　理论知识教完，解除月读空间，回到现实，开始实际教学。
　　“把我刚才教过的东西，应用出来，目标是逃往那边那座星系的尽头。”雏田凭空造了一块怀表。
　　“这根短针转半圈，来到六上，就是你们所能用的时限。”
　　“失败无惩罚，成功有奖励，使尽浑身解数，加油吧。”
　　“不会让前辈失望的！”莉子捏紧小拳头，郑重的低声道。
　　欣子活动胳膊，抖动腿，做简单的热身运动。
　　“准备好了的话，那就开始吧。”说着，雏田给怀表充上电，秒针开始转动。
　　同一时间，姐妹俩抬手用自己体内的查克拉，用雏田所教的方法，制造查克拉果实。
　　此果实的效果就两种，治疗伤势，临时爆发战力。
　　先把状态给堆满，然后，宛如两颗出膛的子弹，飞射而出。
　　恐怖的力道，震裂大地，龟裂四散开，再整个崩毁，宛如花开花落。
　　碎片停在雏田面前，被无形的力挡住，化作飞灰。
　　她仰头看着变成星星，渺小到只剩下一个点的俩女，眉心处，九勾玉轮回眼泛红，瞳力消耗。
　　左手五指张开，按在虚空中，逆时针转动。
　　霎时，已经飞出去数万米还要多的莉子，欣子，极为突然的回到原位。
　　“哎！什么？”莉子愣神。
　　“是时间。”欣子严肃道。
　　“一上来就是时间这么高难度的能力！”莉子苦着脸。
　　“前辈不是说了吗？应对时间的方法。”欣子冷静道。
　　“只要不是时间停止，还能动，就仍有希望，来，一起把空间打破，用空间跳跃，比飞要快得多。”
　　更重要的是，空间能影响时间，也是现如今还不会时间能力的她们，面对时间，唯一所能做的。
　　蓦然，空间如挨了一子弹的玻璃般，破碎，姐妹俩跳进漆黑的空间裂缝中，眨眼间消失不见。
　　雏田这次没再用时间，而是用的因果。
　　因不变，将果给替换过来。
　　姐妹俩逃往目标星系的路程是因，抵达目的地是果，雏田这样一捣鼓，就变成了…
　　“好！成功！比想象中的还简单嘛，没什么难的！”离开异次元夹缝，站在星球表面，莉子欢呼出声。
　　想着前辈许诺的奖励，会是什么，这样的问题。
　　之后出来的欣子，静默无声，拍了拍姐姐的肩膀，示意她看左边。
　　莉子扭头一看，吓的心脏差点停止：“哎！我们怎么又回来了？出来时，明明是目的地才对啊！”
　　这下，欣子也理解不能。
　　听雏田讲过因果，但因着因果太神秘莫测，不是凭眼见，就能够去理解的现象。
　　“时间在流失，抓紧时间哦。”雏田摇晃着手里的怀表，提醒道。
　　俩女对视一眼，顾不得去思考原因，奋力飞离这颗星球，继续朝旁边那个星系逃去。
　　一次又一次的逃跑，换来接连的失败。
　　绞尽脑汁，也竭尽全力，就是没办法逃出雏田的手掌心。
　　动念间，即会回归原位。
　　绝望这两个字，浮现在脑海中。
　　“啊啊！不行啊前辈！这根本就办不到！”内向如莉子，亦忍不住叫嚷道。
　　欣子一言不发。
　　她深刻认识到，彼此间的实力差距，不在一个次元。
　　同样是神，差距竟这样大，连逃都逃不了，如果雏田不放水的话，她和姐姐，永远也逃不到目的地。
　　“不要轻易放弃，坚持就是胜利。”雏田笑着灌输心灵鸡汤。
　　猫喜欢捉弄老鼠，特别是不放弃，垂死挣扎的老鼠。
　　反之，绝望在等死的老鼠，一点玩弄的乐趣都没有。
　　雏田从没想过要靠几个初出茅庐的挡箭牌，用战斗去拖延时间。
　　不可否认，这或许会讨得一些本家神的喜欢与兴趣，但，考虑到不小心弄脏本家神的衣服，提前结束。
　　战斗是变得不稳定，远不如逃跑来的保险，稳妥。
　　这样，既给本家神带来了乐趣，吸引他们的注意力，时间拖延也会长久不少。
　　经常与无聊作伴的本家神，不会放过任何乐趣。
　　要问为什么的话，雏田自己就经常受到无聊的困扰，她格外珍惜每一个有趣事物的出现。
　　比她活的久，比她更无聊的本家神，自然也不会例外。
　　即使有偏差，那也没关系，不过区区的几个挡箭牌罢了，培养起来就是为了给自己创造机会，失去了一点也不可惜。
　　至于被本家神抓到，遭受永无止境的折磨和痛苦，那不在雏田的考虑范畴。
　　这对不知是哪个老怪物算计她，安排好的双胞胎棋子，以及后续会挑选的人间渣滓，对她来说，都是死不足惜的家伙。
　　“来，站起来，加油，我再把时限延长一些。”雏田温柔道：“另外，就算最后失败了也没事，照样有奖励。”
　　被雏田搀扶起来的莉子，肢体僵硬，浑身发热，脸跟被煮熟的龙虾有得一拼，结巴道。
　　“是！是是是！我会加油的！不让前辈失望！”

第253章 出发，宇宙之外
　　某颗不知名的荒芜星球。
　　地表上，云雾缭绕，电闪雷鸣，一副末日般的景象。
　　“只不过是约了一次会而已，至于兴奋成这样。”欣子无言。
　　“那可是我单独和前辈在一起，而且…”莉子停下修行，瞬间出现在妹妹的面前，喜笑颜开道。
　　“实际近距离接触，前辈比我想象中的还要温柔，好相处，一个劲的在迁就我。”
　　“甚至还有喂我吃东西哦，超暖的，我感觉得到，前辈对我的关怀和爱护。”
　　“怎么能不开心呢？梦想成真了哎，比梦里遇见的画面，还要美好。”
　　“是喔。”欣子没什么营养的应了声。
　　“反应这么平淡。”莉子嘟嚷道。
　　“等你有了真正喜欢的人，并且和对方在一起，你就会明白我此时的心情了。”
　　“不说了，前辈走了有四天，不知道是去干嘛，在她回来以前，于修行上有大的进步，我要更努力才行。”
　　“要来试试吗？水和雷配在一起，对速度的提升，有很大帮助。”
　　欣子摇头又点头，在莉子诧异不解之际，身上跳跃起电弧，缠绕起狂风带，更是燃起烈火。
　　九勾玉轮回眼的瞩目下，还看到了隐藏在皮肤底下，增强自身质量的土和水。
　　“对五种属性的开发与修行，我已经完成，你有太多的浪费，且在比例上不恰当，事倍功半，我…”
　　不等欣子把话说完，莉子凑上前，一把握住她的手，可怜兮兮道：“狡猾！什么时候办到的？都不告诉我，教教我！”
　　欣子呼吸一窒，和姐姐的脸，距离太近，她强装镇定的道。
　　“呵，小菜一碟，只是你要答应我，以后，不能擅作主张，不能冒险，还要听我的话，不可以对我有所隐瞒。”
　　“好。”莉子想都不想的点头应下。
　　欣子也没食言，手把手的将自己的心得与发现，尽数传授给姐姐。
　　也就是在莉子完成这项修行后的不多几日，消失了一段时间的雏田归来，一同回来的还有五个人。
　　“那些人…”欣子皱眉，视线在雏田的身上稍作停留，马上落到之后的那五人身上。
　　直白的说，这五人给人的第一印象很不好。
　　倒不是说长得丑，事实上，五人的颜值都还可以，真正让人感到不适的，是那份恶意。
　　都说眼睛是心灵的窗户，眼神，视线，能从中分辨出很多东西。
　　“前辈。”莉子小声的打着招呼。
　　“哇哦，双胞胎美女啊，改天一起喝杯茶呀。”银发大叔吹口哨，打趣道。
　　“切。”紫发女郎不屑的撇撇嘴。
　　“那个，有什么事，抓紧时间好嘛，我不想浪费时间。”四眼仔青年对雏田道。
　　一旁，家庭主妇打扮的妇人，点头赞同。
　　“这的环境不错，适合养老，我能到周围转转吗？”头发花白的老爷子，精神头不错，如此道。
　　“不能。”首先拒绝了老人的提议，雏田看向莉子：“瞳术觉醒了没？”
　　“呃，没。”莉子底气不足道：“不过，我完成了预定的修行项目，实力有了明显进步。”
　　“是吗？不错呢，再接再厉。”雏田笑着鼓励道。
　　目光依次扫向在场的七人，她历时大半个月，挑选，培养的替死鬼，挡箭牌。
　　想到即将面对宇宙之外，那数量不明的本家神，她暗暗的吐了口气，开口平缓道。
　　“我要回家，你们是我发展的眷属，要跟我回去报备，那之后，想去哪里，想做什么，都随你们，我没有意见。”
　　“只是要记得定期向我汇报，再是搜刮一些有趣的玩意给我，人事物，什么都可以。”
　　“你们是我从茫茫人海中拣选出来的幸运儿，不费吹灰之力的获得了不老不死不灭，以及强大无匹的神之力。”
　　“不客气的说，钱，权，美人，帅哥，想要什么，那是唾手可得，世界尽在你们的掌握中。”
　　“平白得到如此大的好处，不付出点什么，说不过去，往后，在我需要的时候，要出手帮我，不能保留。”
　　“我所在的神族，定期会和其他的神族展开决战，也可以说是游戏。”
　　“或许你们好奇，想不通我选你们的原因，很简单，因为你们够狠，下手不会留情。”
　　“比那些善良，优柔寡断的家伙，要好用得多。”
　　“不用担心，你们已经是不死不灭之身，怎么都死不了，连死都不怕，试问，还有什么好怕的。”
　　这番话道出，银发大叔，紫发女郎，花白发老爷子，三人的神情是缓和了不少。
　　坚信天上不会掉馅饼，对于雏田这主动给出的巨大好处，如何能心安。
　　而接下来，雏田抛出的契约，更是让他们吃了颗定心丸，这契约的内容，看着很正规，很像是那么回事。
　　其上有浓郁到可怕的能量在流转，签完字以后，还在心里建立起了冥冥中，说不清道不明的感应。
　　“还有问题不？没问题的话，咱们就出发。”雏田环顾一眼，开口道。
　　“要去多久？还能不能回来？”欣子道。
　　“大概五天就完事，那之后，想回来，随时可以。”雏田道：“拥有神之力的你们，想去哪都行，没有什么能拦阻你们。”
　　得到这一答复，欣子颔首，看了眼姐姐，没再说话。
　　本想再给姐姐创造与前辈约会的契机，看这情形，是不可能了，只好等下次机会。
　　再三确定没问题的雏田，不再犹豫，调动起瞳力，时间，空间，两种力量同时发挥作用。
　　空间并行在左右，时间延展在前后，在头顶上方，则是这片宇宙的时空壁垒。
　　轻车熟路的将其打破，从宇宙外产生的吸力，将八人抓住。
　　“有契约在，违约的下场，可是很惨的哦。”
　　说完这话，雏田当先一人放弃抵抗，顺着吸力飞出去，跟着是莉子，欣子。
　　然后，余下的五人，对视中，咬咬牙，跟了出去。
　　落在最后的四眼仔青年，距离时空壁垒还有半米之遥，停住，抽身想往回退。
　　“笨蛋，以为我会上你的当？蠢女人，我最讨厌别人命令我。”
　　“抱歉，由不得你做主。”
　　四眼仔青年变脸，后腰被踹了一脚，这一脚的力道之大，超出他的抵抗范畴，没有悬念的飞入破口，出到宇宙之外。

第254章 计划成功
　　那一脚的执行者，本体雏田，挥手抚平被打破的时空壁垒，杜绝了替死鬼返回的可能，把生路给断绝。
　　不是每一个吃下神树查克拉果实，融合神树的生命，都能够打破时空壁垒。
　　要想做到这一点，必须是同时掌握时间与空间，到极深的地步。
　　换言之，这七位新生的神，无法靠自己打破时空壁垒逃跑。
　　等待他们的下场就一个，被本家神抓住，陷入永无止境的折磨与痛苦。
　　“永别了。”
　　轻声说着，雏田倒退着进入时空通道，以正常时间来说，是一瞬间的速度，来到这个宇宙的另一边，尽头。
　　耐心等了约有两分钟，沉下心来，用相同的方法，打破时空壁垒。
　　动作，是尽可能的轻，小心。
　　八十一都天心经没有预警，她悄然钻出，掩去自身的痕迹，气息，再控制身体，同比例缩小到蚂蚁的程度。
　　“不知死活的爬虫，谁给你们的胆子，敢这样对我说话？”
　　震耳欲聋，宛如大水嘭轰的声音，炸响在耳边。
　　雏田没有回头看，保持平稳节奏，安全的步调前进。
　　“你才是爬虫！你全家都是爬虫！”隐约间，听到了莉子扯着嗓子喊出的声音。
　　雏田无动于衷的从时间轴里拉扯出一道因果身。
　　派因果身去上一个平行宇宙，处理千堂秋穗以及留在那的一道分身的后事。
　　她自己是前往冰凰，龟鬼，域象，这三样推衍出，机械兽神原材料的所在宇宙。
　　有目标更大的挡箭牌，替死鬼在那边吸引本家神的注意，雏田得以很舒服的完成迁移。
　　“三名本家神啊，超出了我的能力范畴，幸好有准备挡箭牌，不然…”雏田暗自庆幸。
　　本体和因果身，相继进入对应的平行宇宙。
　　待宇宙意志的排斥期过去，马上，没有片刻犹豫的，选择与当前所在宇宙的自己，融合。
　　与此同时，宇宙之外，那被激怒的本家神，悍然出手，只一个照面就将八人阵型给打散。
　　还不知道本体那边已经完成了转移的因果身，朝着三位本家神扮了个鬼脸。
　　“以大欺小的杂碎，有本事去找同等级的神打嘛，欺负咱们算怎么回事？”
　　随之又用查克拉传音，对包括莉子，欣子在内的七个替死鬼说道。
　　“游戏开始了，这算是开胃菜，最后被抓住的，可以许一个愿望，无论什么愿望都可以实现哦。”
　　不知道真相的七人，一听这话，顿时精神一振，齐齐爆发查克拉，转身逃跑。
　　“惹我发怒，还妄想要逃？哈哈哈！”本家神摇身一变，展现出本体神树。
　　以星系为食，把星球当成糖豆在吃的巨无霸，首次，展现在七人眼前，这直观的视觉震撼，让他们心胆俱颤。
　　“给我过来吧！”本家神咆哮着深吸气。
　　“什么啊这是！哇啊啊！”发现拼尽全力也抵抗不了这股吸力，身体不受控制的往后急退，莉子惊叫道。
　　“姐姐！”欣子握紧姐姐的手，用力将她往前丢去，自己充当姐姐的垫背。
　　如此，就能让姐姐最后一个被抓住，成为前辈所说游戏的胜者。
　　她记得很清楚，雏田诉说的游戏规则，压根不是逃跑成功，而是最后被抓住，就算胜利。
　　“欣子！”莉子感动道。
　　没有悬念的，七人被本家神给吸入体内。
　　在这过程中，维持因果神存留的能量，损失殆尽，是如泡影般破碎，消失的无影无踪。
　　“恩？”这名动手的本家神一愣，动念间，先后读取了六人的记忆，知晓前因后果。
　　正要去读取第七个人，也即是莉子的记忆时，意外突生。
　　进了他身体里的莉子，被他抓住，封锁起来的莉子，竟是在他的眼皮子地下，凭空蒸发，消失不见。
　　“啊啊啊！”接连让到手的猎物逃跑，本家神怒不可遏。
　　“怎么了？”被叫来助阵，防止有爬虫跑了的两位本家神中的一位，疑惑道。
　　“自己看。”
　　接过对方随手丢来的查克拉团，两名本家神对视间，读取其中的讯息，赫然是欣子等人的记忆。
　　“没什么好稀奇的，不就是个偷吃了果实，融合神树的爬虫嘛。”
　　“看她的水准，大约也就相当于吃了二十颗神树果实的程度，犯不着为她生气。”
　　“这次不小心漏掉，等再抓到，加倍的折磨即可，再说，溜走的其中一个是双胞胎姐姐吧，你手里还有妹妹呢。”
　　“啧啧啧，可怜的爬虫，我有很长一段时间，没遇到过了，分我两个玩一下。”
　　“我也是，不用多，一个就好。”
　　愤怒中的本家神，一言不发的丢出三个人，他自己留下三个。
　　这种偷吃果实，融合神树的爬虫，对于本家神来说，是玩具，也是工具。
　　一个能顶无数个白绝，无止境的抽取能量，非常好用。
　　昏迷了的欣子，是被活生生痛醒的。
　　眼，耳，口，鼻，皮肤，骨头，肌肉，内脏，头皮，胳膊，腿，手脚。
　　浑身上下，无论叫得上，叫不上名字的部位，尽都传来极致剧痛。
　　剧痛来的快，去的也快，只把欣子给痛醒以后，剧痛即是消失。
　　“反弹…”本家神难看脸。
　　用炼制查克拉果实的手段，炮制与神树融合，不死不灭的爬虫，是本家神一惯的做法。
　　既是对爬虫的惩罚，又能为自身带来取之不尽用之不竭的能量，两全其美。
　　无往不利的方法，在这次，碰见了一点小麻烦。
　　欣子的轮回眼瞳术，须比智迩，是能将作用在身上的部分外力，反弹给施加者，比例最高可达百分之二百二十五。
　　换句话说，本家神感受到的痛苦，是欣子的两倍还要多。
　　这瞳术还不是主动技，而是被动技，常态存在的能力，只要欣子的瞳力没有耗尽，这能力就一直存在。
　　要知道，九勾玉轮回眼的瞳力，多到用不完。
　　要想折磨欣子，把欣子当成移动充电宝来使用，就得忍受这等折磨，这对本家神是难以容忍的事。
　　“该死的！”
　　并不知道发生了什么事的欣子，大口喘息，听到凄厉，不绝于耳的惨叫声，侧目看去。
　　发现是紫发女郎和四眼仔青年，身形枯槁的俩人，似是在承受着难以想象的折磨，痛不欲生。

第255章 大骗子
　　“怎么回事？”
　　一个超大的问号，于脑海浮现。
　　欣子沉默，试着挣扎。
　　捆绑手脚的查克拉锁链，质量极高，凭她的能力，没办法挣断。
　　又想到姐姐，她焦急的左右张望，入目处，是一望无际的白绝，仅有的三个异类，就是她，紫发女郎，四眼仔青年。
　　没有姐姐和前辈，以及另外三人的踪迹。
　　蓦然，眼前一黑，再等看清楚，是到了另一个地方，纯白无瑕的空间，不变的是查克拉锁链，依旧捆锁着她的手脚。
　　“可怜。”本家神怜悯的看着欣子：“被卖了还帮对方数钱，连我这个旁观者都看不下去了。”
　　“什么意思。”欣子忍不住道。
　　“你，还有你姐，被骗了，那就是个大骗子。”本家神道。
　　“所说的神族，游戏，回家，全都是子虚乌有，不存在的事。”
　　“知道吗？和你们一起出来的那个，不过是分身而已，她单纯是利用你们吸引我等的注意力，好借机逃跑而已。”
　　“让我来告诉你事情的真相好了。”
　　“多元宇宙中，唯一的神族就只有一个，那就是大筒木，除此之外的所谓的神，全都是爬虫。”
　　“是偷吃果实，私自融合神树，被咒诅，不可原谅，结局是永死的爬虫。”
　　“你所认知的那位前辈，八重子，由利娅，不过是众多爬虫里的一个。”
　　“她害怕面对我们，特意寻找你们来挡刀，还撒谎欺骗你们。”
　　“现实是，吞吃神树果实，融合神树，并不能得到永生，只能得到永死。”
　　“没错，永远沉浸在要死不死，想死，却不能死的境地。”
　　欣子面无表情，心里或多或少是有些动摇，却没有蠢到轻易听信陌生人的话。
　　见状，本家神微微一笑，随手一挥，身旁发生扭曲，连接向未知的空间。
　　未见其人，先闻其声。
　　是凄厉至极的惨叫。
　　欣子变脸，等看清惨叫声的发起者是谁以后，她再也冷静不下来：“姐姐！！！”
　　和紫发女郎，四眼仔青年一样的遭遇。
　　姐姐被固定在原地，身形枯槁，体内的生机，能量，源源不断的被抽出。
　　见欣子这乱了方寸的模样，本家神暗笑，不枉费他动了些心思，制造出这一幕假象。
　　“你在做什么！住手！”欣子尖叫道，声嘶力竭的吼道：“别伤害她！有什么冲我来！住手啊啊啊！”
　　“好叫你知道，现在的情况，对你来说，是有多么严峻。”本家神笑道。
　　“想救你姐，可以啊，把那个欺骗你们，愚弄我等的骗子，给我找出来。”
　　“什么时候找到，什么时候，你姐才可以得到释放。”
　　“我不知道她在哪里！要怎么找？宇宙那么大！”欣子语无伦次道。
　　“不要误会。”本家神纠正道。
　　“并不是一个宇宙，而是无数个平行宇宙，她已经逃之夭夭，不知去向。”
　　说着，本家神还很好心的给欣子科普了一番，平行宇宙的实际概念。
　　配合上图画与影像，让理解了难度比自己高出无数倍的欣子，整个失声。
　　“不可能，不可能找得到。”欣子喃喃道。
　　“那不关我的事，是你该去操心的问题。”本家神淡淡道。
　　“放心，你姐她死不了，只是在这里承受着生不如死，比死还难受的折磨。”
　　“早一天完成任务，早一天，能把她从无边无际的痛苦中，解放出来。”
　　话落，不见本家神有什么动作，查克拉锁链应声断裂。
　　得到自由的欣子，如离弦之箭般，飞射而出，朝着另一处空间，在受着折磨，惨叫的姐姐奔去。
　　被本家神反手抓了回来。
　　“放开我！放开我！放开我！”欣子奋力，竭尽全力的挣扎，拼命，查克拉不要钱似得在爆发，疯狂爆发。
　　无用功。
　　就像一只蚂蚁在一头成年了的大象面前吼叫，差距大到看不见翻盘的希望。
　　“你姐的命运，掌握在你手里，你俩的命运，又是抓在我的手中。”本家神道。
　　“除了听话照办，你别无选择，明白的话就快滚吧。”
　　“姐姐！！！”撕裂声带的呐喊，久久不曾平息。
　　欣子被本家神挥手打飞出老远，随便扔进一个平行宇宙中，让她自生自灭。
　　“真的是…”本家神暗道晦气。
　　算上之前的一次，这就是有三个爬虫，从他手底下跑掉，还全都是女爬虫，她们的样子，他永远也忘不掉。
　　“跑不掉的，我盯上你们了，无论花费多少时间，我都要把你们找到，作为我的囊中之物。”
　　看着前方竖立在虚空的三幅画卷，本家神呢喃道。
　　他所不知道的是，前面两个人，实际上是一个人，都是雏田，只不过外表不一样。
　　同一时间，那众多平行宇宙里的其中一个，虎口逃生的莉子，一身煞气的站在小行星上。
　　“挡箭牌，戒心这么重的吗？连痴迷，喜欢自己的生命，都如此对待。”
　　暂时接管了身体控制权的穆尼斯，扶额暗叹。
　　不能推衍雏田的未来，实在是太不方便了，完全无法预料到，雏田会怎么走，怎么做。
　　这次也是，莉子被本家神抓到，陷入危险，触发了唤醒穆尼斯的条件。
　　也幸好当时本家神没有防备，给了他可乘之机，否则，连他也要跟着遭殃。
　　“看样子，她需要的是安全转换宇宙的方法。”穆尼斯暗道。
　　“要想留在她身边，不被她当成弃子，随意丢弃，必须要具备，掌握这等能力。”
　　左思右想下，穆尼斯有了主意。
　　他将自己在宇宙之间挪移的力量，封入莉子的九勾玉轮回眼中，顶替莉子那还未觉醒的轮回眼瞳术。
　　做好防盗处理，避免被雏田一瞬间学会，导致莉子失去用处，被丢弃。
　　再以莉子为基础，顺着因果线，逆向推衍雏田的所在，发动这一能力，超远距离挪移，出现在雏田身处于的这一平行宇宙中。
　　“可恶，平白又消耗我这么多能量，拜托别再出意外了。”
　　不爽的嘀咕两句，穆尼斯撤退，重新缩成极微小的一点，隐藏在莉子的意识深处，再次陷入沉睡。
　　失去穆尼斯的操控，重新得回身体控制权的莉子，悠悠转醒，茫然四顾。
　　“前辈？”
　　“欣子？”

第256章 新的开始，被绑架？
　　这次又是什么？
　　怀着这一疑问，到有了身体的感觉以后，雏田睁开眼。
　　首先看到的是陌生天花板。
　　目光左右打量，第一时间瞥见了挂满整面墙壁，大大小小的照片。
　　而她，左手被手铐锁着，手铐的另一头，连着床头架，脚踝处是绑着铁链，铁链的另一头，是一个大铁块。
　　“什么啊？”雏田挑眉。
　　咔嚓！
　　恰逢此时，房门被从外面打开。
　　“有纱酱，你终于醒了，睡了好久啊，来，吃饭吧，这是我精心为你准备的，很好吃的喔。”
　　来者大约二十岁出头，目测身高约有一米七四，体重六十公斤左右，脸上有几颗青春痘，普普通通的青年。
　　的确是感到肚子很饿，这具身体是有多久没吃饭了？胃里空空如也。
　　雏田半坐起，拒绝兴致勃勃，要给她喂饭吃的青年，指了指手铐：“打开它，我自己吃。”
　　钥匙就在不远处的柜子上，清晰可见。
　　“那可不行，没有这个的话，有纱酱会逃跑的，妈妈特别叮嘱过，绝对不能打开。”青年用力摇头。
　　逃跑？
　　妈妈？
　　消化完这人所说的话中关键词，直觉有问题的雏田，当场接受这具身体的记忆。
　　怀疑与胡乱猜测，不靠谱，还是要看主观记忆，防止误会，而把事情给搞砸。
　　恍惚间，从小到大的记忆，如走马灯一般的回荡在心底。
　　不是第三者的观众视角，而是第一人称的当事人视角，完全就是她本身的经历。
　　父母双亡，是被外祖母给拉扯长大。
　　有个爱耍钱的舅舅，欠了很多债，从小，生活就很拮据，学费里有一半，是靠自己捡废品去卖，得来的。
　　转机是在十六岁那年，陪同好友去参加某个公司的偶像海选。
　　结果好友突然打电话说临时有事，来不了，让她顶上，这一顶，谁知，竟还成功了。
　　凭着出色的颜值，细腻柔和的嗓音，成功入选。
　　事后才知，这是好友故意的，还说什么，等火了以后，要当她的经纪人，轻松把钱赚。
　　转眼，两年过去，经过两年的打拼，也算小有名气，收入足以让大部分人为之汗颜。
　　如果没有舅舅在外欠下那么多的债，是个填不完的无底坑，生活绝对会更美好。
　　好友出车祸，腰以下的部位，失去知觉，本是乐观开朗的性格，一下子变得阴沉，寡言少语，更是害怕见人。
　　外祖母去世，死因，和那不争气的舅舅有很大关系。
　　网上无时无刻不在追着她，喷她，造谣黑她的黑粉，喷子，亦是导致心态不稳定的一大因素。
　　当然，公司老板多次暗示的潜规则。
　　经纪人不经过她的同意，擅自安排各种饭局，美名其曰是回馈粉丝的见面会，实则，是自己拿了好处。
　　把与她吃饭这件事，明码标价卖出去。
　　总之，是糟糕到想死的境地。
　　然后，回到现在。
　　她和这个青春痘青年，没有任何亲属关系，硬要说的话，这青年还是她的粉丝。
　　事情是很清楚了，她被绑架，囚禁在这里，执行者，正是青年口里的那个妈妈。
　　“为了让精神不正常的儿子，能够变好吗？呵。”雏田嗤笑：“愚蠢的家伙。”
　　既然知晓了真相，那就没必要再等待。
　　精神高度集中，提炼起精神能量，再从细胞里提取出身体能量，两者，完美结合，产生出查克拉。
　　轻松扯断手铐和铁链，反手一巴掌抽在吃惊中，下意识叫出声的青春痘青年脸上，直接把他拍倒在地。
　　头破血流中，惨叫出声。
　　“要不是原主机灵，这家伙脑子有问题，差点清白不保。”雏田暗道，脸不是很好看。
　　“就是这只手，碰过我的脸吗？”上前，拾起那枚铁块，居高临下的看着不知道姓名的青春痘青年，雏田轻声道。
　　不等得到回答，用力将这铁块，砸在他的右手上，整个，砸得粉碎骨折，血肉模糊。
　　“啊啊！好痛！有纱酱！为什么？不要！好痛！妈妈！”青年泪流满面，五官扭曲。
　　“别叫的那么亲热，很恶心哎。”雏田拿起铁块，照着完好的左手又是一砸：“这只手，碰过我的肩膀。”
　　在隔壁通过监控器，观看到这一幕的妈妈，急忙快跑过来，尖叫道：“你在做什么！快住手！”
　　雏田那如刀子般的冷冽眼神，扫过去。
　　迄今为止，不知杀过多少生命，积累起的杀气，释放出一点，霎时，妈妈打了个激灵，腿软的坐倒在地。
　　“弱肉强食，我虽然不喜欢，却不得不认同它。”
　　雏田面无表情的砸断青年的双腿，废去他的行动能力。
　　耳边聆听着这人的惨叫，很好的出了她的气，也即是这具身体，原主的气。
　　“我弱小，要受人欺负，我强大，就能去欺负人。”
　　丢下青年在地上抽搐，痛苦的喊叫，不去理会，让他多痛苦一会儿。
　　雏田抽出柜子上的纸巾，慢条斯理的擦去手上，胳膊上的血，迈步，走向妈妈。
　　“一直以来，我都贯彻着一个原则，那就是不随意以大欺小，没人招惹我，伤害我，我不会主动去欺负人。”
　　“之前，感情上稍微出了点问题，错杀了很多很多的无辜者，怎么说呢？我原有的底线，在破灭。”
　　“不要说惹我生气了，就算没惹我，仅仅是让我看不顺眼，我也有可能会出手，恩，非常危险，危险到我自己都害怕。”
　　“很不巧，刚来到这里，就碰上招惹我，意图伤害我的你们，该说你们倒霉还是什么呢？”
　　雏田单手叉腰，自言自语道。
　　“你！你这！”妈妈牙根发颤，本能中感觉到有大恐怖，即将来临，她尖锐的扯着嗓子，大喊道。
　　“你这个臭丫头！装什么装，我才是不会放过你呢！把宗仁伤成那样，我会让你后悔的！”
　　雏田侧身让过妈妈的扑抱，脚尖点地，旋转身体，一记势大力沉的标准回旋踢，把她踹翻在地。
　　慢慢走过去，扯着她那满头长发，硬生生拖拽起来，往柜子的尖角上撞。
　　“让我后悔？好啊，看一看，是谁后悔。”
　　已满脸是血的妈妈，尖叫出声，像极了在杀猪。

第257章 毁尸灭迹
　　屋子的隔音很好，不怕周围的邻居们听到。
　　具体过程省略，那不是可以明说的内容，只需要知道，这位妈妈为她的愚蠢行为，付出了应有的代价，即可。
　　“绝食了两天，一次不好吃的太撑，就六七分饱好了。”雏田放下碗筷，拿纸巾擦拭嘴角。
　　如宝石般蔚蓝的眼眸眨动，起身，从放置在沙发上，属于她的包包里，翻找出手机。
　　开机，显示电量不足，还有十格左右。
　　待信号恢复，一堆简讯和未接来电提醒，冒了出来，大致扫了一眼，九成九是经纪人。
　　舅舅有打过一通电话，发过两封简讯，不用意外，是缺钱，找她要钱。
　　“有纱，你在哪里？”
　　“有纱，快点接电话，急事。”
　　“有纱，别耍小脾气，老板的诚意可是很足的，只是睡一晚，就能拿到那么丰富的资源，稳赚不赔啊。”
　　“有纱，大好的机会摆在眼前，你要就这样放弃吗？”
　　“这个是房间号，今晚九点整，别迟到，老板的耐心有限，你装傻充愣的拒绝了那么多次，躲不过去的。”
　　“有纱，你是想气死我是不是，居然放老板的鸽子。”
　　“你那个舅舅，花销那样大，没有足够的资源，你怎么赚钱，没钱，你是要眼睁睁看着他被讨债者打断腿是吗？”
　　“有纱，不开玩笑，这是最后通牒，不来，就永远没机会了，被雪藏的下场，你不是不知道。”
　　真是有够好笑的，近一个星期，愣是没人发现她被绑架，还以为她在故意搞失踪，躲避老板的潜规则。
　　雏田面无表情的看下来，不禁哑然失笑。
　　原主，真的很辛苦呢，作为身不由己的偶像，来自老板的觊觎，黑粉的恶意，特别是有那么一两位极品的家人。
　　属于原主的心愿，在接受记忆以后，便已呈现，同样是两个。
　　第一，让舅舅改邪归正。
　　虽然非常，极度，超级的讨厌这个气死外祖母的家伙，但…
　　他仍是外祖母最牵肠挂肚的人，也是外祖母心心念念想要挽回的人。
　　原主很爱外祖母，对外祖母的爱，胜过了对舅舅的恨，如果可能，原主希望能改变舅舅。
　　不说出人头地，只要能安分守己，老实本分的生活，组建家庭，平安到老，就心满意足了。
　　第二，帮好友，也就是高中时期最好的闺蜜，从阴霾和绝望中，走出来，恢复以往的开朗。
　　事实上，原主一直有在资助对方的医药费。
　　也有心想放弃偶像这条不归路，从事医学，更是经常打听各种偏方，土方，希望能让闺蜜恢复健康，重新振作起来。
　　可惜，始终是没什么进展。
　　“帮朋友倒是没问题，举手之劳，那个舅舅，我不喜欢，换一个。”雏田自语道。
　　心愿并非一成不变。
　　在上上个平行宇宙，小乌丸就曾中途改换心愿。
　　从解除千堂家咒诅，守护千堂家，变成了回到过去，见第一任刀主一面，起因，是得知雏田有穿越时空的能力。
　　换句话说，心愿是可以通过谈判来更换的，前提是你要具备对应的能力作为筹码。
　　雏田所能给出的筹码是…
　　“比方说，再见外祖母一面。”
　　在科技发达的现代社会，复活一个死了大半年的人，而且是烧成骨灰的存在，那轰动简直不要太大。
　　影响更是难以估量，带动而起的麻烦，层出不穷。
　　减少工作量，单纯见一下灵魂，是轻松的多。
　　“可以？那就这么说定了。”得到准确答复，雏田笑道。
　　进卫生间，换回自己遭绑架时所穿的那套衣服。
　　还好更衣，上厕所之类的事，是由这位妈妈负责。
　　要是让那个脑子有问题的儿子来，别说是手把手的触碰了，仅仅是被看到，雏田都会崩溃，发狂。
　　当然，之所以这样，和原主以死抵抗，有很大关系。
　　否则，本就是绑来给儿子作伴，不出意外，终身都会囚禁在这，如此作为的妈妈，又怎么会不教儿子提早适应，学习？
　　“走吧，去海边玩水。”雏田轻声道。
　　推开门，当先走出去。
　　身后，亦步亦趋的跟着母子二人。
　　普通人的眼睛看不见，如果让有写轮眼，白眼，或是特殊瞳术的人来，是会发现异样。
　　这二人宛如提线木偶般，身上连接着许多的线，这些线的另一端，是雏田的左手。
　　所用的忍法，是赤砂之蝎的得意技，百机操演。
　　傀儡术所用的查克拉线，对查克拉的消耗非常低，很适合现在身体素质不是很优秀，查克拉量不足的雏田使用。
　　已经死去的母子俩，就这么隔着一段距离，跟在雏田身后，乘坐地铁，前往最近的海边。
　　全程，雏田低着头，口罩与墨镜，外加遮阳帽的组合，再熟悉的人也很难认出她来。
　　平安抵达目的地，雏田站在远处看海，查克拉线延长，控制着两具尸体走进大海，往水深处游去。
　　“被鱼给吃掉，这样的死法，无论如何都牵扯不到我头上。”
　　身处于这样的时代背景，牵涉到了人命的大事，必须得将尾巴给处理好，免得惹来一连串，本可以避免的麻烦。
　　雏田不想节外生枝，她的目标很明确，完成原主心愿，尽快与这具身体融合。
　　其它方面的话，降低存在感，少生事端，她来到这个世界，单纯是过客，是寄居者，而不是要在这长时间定居。
　　“喂，刚才有两个人，穿着衣服就走进去了，到现在还没出来，不会出什么事吧？”
　　“什么！”
　　“我也看到了。”
　　“别是像电视剧里演的那样，跑这来寻死啊。”
　　现场有目击者发现了异常，并逐渐扩大影响。
　　在那之前，雏田已抽身离开，换乘了两次地铁，来到这座城市的第二人民医院。
　　公司，偶像，经纪人，老板，舅舅什么的，全都没去管，目标很明确，完成原主心愿。
　　不就是腰以下的半个身体，没有知觉，瘫痪了嘛，手术，医药拿它没办法，搁雏田眼里，实在是小到不能再小的事。
　　“野间苿里奈吗？我看看，那个，住院部没有这个人，照记录看，早在七个月前，她就已经出院了。”
　　“…”雏田。

第258章 没皮没脸
　　“这里是野间家，请问找哪位？”
　　电话打通。
　　雏田开口道：“阿姨，是我。”
　　“有纱！！”
　　“恩，手机没电，用的是路边电话亭。”
　　“是，是这样啊，那个，这个时候联系，是？”
　　“苿里奈她怎么样，有没有好一点？”
　　“有…精神状态是比以前好，每天定时晒一个钟头的太阳，上午半小时，下午半小时，吃喝什么的也没问题。”
　　“那就好，我最近一段时间刚好有空，不是特别忙，想去探望她，方便吗？”
　　“大概不太方便，她唯独不想让你看到她现在的样子。”
　　“为什么，我又不会笑话她。”
　　“不是笑话不笑话的问题，是…怎么说好呢？从她出车祸以后，心理上就不完整了，她是这么说的。”
　　“那要看心理医生。”
　　“找过，没什么用，还是那么自卑，自闭，不愿意见人。”
　　“再怎样，也不该连出院，搬家这样大的事，都瞒着我，不声不响的弄完吧？”
　　“呃…”
　　“我刚才去过医院了，现在是在你们原来的家门口。”
　　“唔…”
　　“之前我定期给你们打的钱，作为苿里奈的医药费，你们也口口声声的说很好，有在配合医生的治疗，康复中。”
　　“这个…”
　　“钱的事我就不过问了，那本就不是借的钱，我压根没打算再要回来，我只想知道，人呢？”
　　“那个…”
　　“我要见苿里奈，现在，马上，告诉我地址。”
　　另一边，苿里奈的妈妈捂住手机，看向一旁坐轮椅的女儿，小声道：“怎么办？”
　　苿里奈用力摇头，摆手。
　　“见一见吧，有纱是真的很关心你。”当妈的还想再劝，女儿哀求，坚决的态度，令她万般无奈。
　　“抱歉，不行，不方便，既然你已经发现了，那，等下我会把你给的钱，原封不动的还给你，那钱，我们一分没花。”
　　“就这样，再见。”
　　雏田哑口无言，拨号再打过去，对面已然关机。
　　“没想到被我认为是最简单的事，会横生枝节。”雏田摇头，离开电话亭，回到家。
　　这家是外祖母留给舅舅的。
　　前段时间缺钱，又从她这要不到钱，便委托给中介，以一个按正常市场价来说，很低的价格，出售。
　　完后，又被原主花钱买回来，现在房产证上写的名字，是原主，和舅舅没关系。
　　话是这么说…
　　“为什么你还有脸回来？为什么，我的钥匙开不了门？”看着眼前恬不知耻，没脸没皮的舅舅，雏田扶额道。
　　“这里是我家，想回就回来喽，哪有那么多为什么？”舅舅啃着西瓜，笑嘻嘻道。
　　“至于门，原来那个锁被我砸坏了，现在是新换上的。”
　　“想进家门，可以啊，借我七十万，真的是到火烧眉毛了，再还不上钱，我后半生就得在床上度日。”
　　雏田面无表情，查克拉线自指尖而出，穿过铁门，从里面把门给打开。
　　“阿勒？”舅舅愣。
　　不等他说什么，作何反应，雏田一脚猛踹在他腹部，将他踢倒在地。
　　“哇啊！好痛！你在干什么啊！”舅舅怒道。
　　“我忍你很久了，果然，对你这种人渣，不该去期待你会悔过自新。”雏田反手把门关上，抄起鞋柜上的鸡毛掸子，随意比划两下。
　　“只有打，只有痛，才会让你知道错，当然，我没指望这样能让你改变，纯粹是我想出气罢了。”
　　常言道，狗改不了吃那啥，即使暂时的改过，很快，又会重操旧业。
　　之前的一次平行宇宙中，是哥哥有钱变坏，事后证明，那全都是幻觉，是至强者布置的幻境。
　　如今，这位从骨子里烂透的舅舅，本质上更糟糕，因为，是他间接气死了外祖母。
　　“你想干什么！”舅舅变脸，大声道。
　　“还想打我？看来你是不想混了是吧！公众人物可是最注重名声，外甥女打舅舅，你是真心不想混了！”
　　遇上那种成天想潜规则的老板，离心离德的经纪人，这偶像，不当也罢，雏田撇撇嘴。
　　也不搁这废话，抡起鸡毛掸子就是往舅舅身上抽。
　　顿时，杀猪一般的惨叫，哀嚎声，传遍街坊四邻。
　　这给了雏田一种强烈的既视感，先前折磨那对母子时，同样是像在杀猪。
　　区别在于，人家那的隔音效果好，这的话，上了年代的老房子，是不用奢望隔音能有多好。
　　一直埋伏在附近蹲点的小报记者，是精神大振。
　　为有纱动手打那人渣一事，拍案叫绝，却不妨碍他以此来为自己牟利。
　　新生代偶像，家中殴打舅舅，这新闻，对于很少有黑点的有纱，绝对是一大爆点。
　　“长达半个月的守候，没有白费，谢谢，有纱酱，升职加薪就看你的了。”
　　录音加拍照，取得充分证据，小报记者火急火燎的骑着脚踏车，往报社赶。
　　而在这边，爆打还在继续。
　　不想照顾这恶心人的家伙，更不想垫付医药费，雏田动手有分寸，打得超级痛，偏偏又不会伤到身体，不会留下伤痕。
　　怒火中烧的舅舅有试图反抗，教训一下这个不知天高地厚的外甥女。
　　往往这个时候，雏田打击的频率，会骤然加快，如雨点般密集。
　　实在是没办法之下，又见这外甥女没有要停手的意思，更关键的是那犹如看蚂蚁，看杂草的冷漠眼神，让舅舅头皮发麻。
　　“你给我等着！不会就这么算了的！”丢下这句狠话，舅舅连滚带爬，忍着痛，翻窗出去，一瘸一拐的跑没影。
　　顺带一提，这家住二楼，跳窗没事，只要不是脑袋着地，死不了。
　　“再敢来烦我，杀了你。”雏田暗道。
　　过去把窗子关上，简单把家给收拾一下，开火，做晚饭。
　　没有可靠的亲朋好友能去依赖，没有高深背景能去利用，只能靠她自己，去获知苿里奈的住处。
　　找私家侦探固然是个可行的办法，雏田赶时间，多一天都不想。
　　大半个小时后。
　　“我吃饱了。”双手合十，自语道。
　　雏田把碗筷送厨房洗好，重新回到沙发这落座。
　　手里凭空多出一面小镜子，是签到获得，放在系统空间里的众多杂物之一。
　　“嫉妒，这是头一次使用，可别让我失望。”

第259章 面对面
　　来自一种名为妒心鬼的妖魔，其天赋能力，便是与嫉妒有关。
　　可以看到嫉妒，认识嫉妒，观测嫉妒，吞噬嫉妒，并在一定范围内，以嫉妒为媒介，去干涉因果。
　　“一时半会，也找不到嫉妒苿里奈的人，只能由我上了。”雏田暗道。
　　把小镜子摆在桌上，靠着杯子竖起来，直视镜子里的自己，四目相对。
　　双手合十。
　　精神能量，身体能量，完美结合产生的查克拉。
　　对自己，发动催眠类幻术。
　　“苿里奈…”
　　“苿里奈…”
　　“苿里奈…”
　　语气逐渐加重，脸上升起不正常的红晕。
　　伴随着一次又一次念出这个名字，催眠的效果，得以发挥出来。
　　嫉妒，霸占了她的全人，整个心思都沉浸在里边，从高一初遇时起，与苿里奈相处的点点滴滴，尽数浮现。
　　嫉妒苿里奈有那么爱她的父母。
　　嫉妒苿里奈没心没肺，乐天派的生活方式。
　　嫉妒苿里奈比自己长的高。
　　忽略自己的优点，单单盯准自己的缺点，不如苿里奈的地方，并以此为原点，诱导出对苿里奈的嫉妒。
　　幻术的核心是欺骗，而幻术的入门条件，即是首先要能欺骗你自己。
　　这些自不用说，还在忍界时，雏田就用签到系统，把所有能接触到的幻术，都搜刮在手，是实实在在的幻术大师。
　　要办到这点，易如反掌。
　　事先在脑内设下类似瓶盖的限制。
　　待嫉妒达到预期要求，将容器装满，触碰到这一瓶盖，当即是触发了机关提醒，把雏田从嫉妒的专注中，唤醒。
　　苏醒过来的雏田，意识有片刻的发愣，很快回过神，仍然合在一起的双手，印式发生改变。
　　利用查克拉辅助，将这团犹如黑芝麻糊的气体，从脑子里拉扯出来。
　　“告诉我，苿里奈在哪里？”雏田低声道。
　　咬破右手大拇指，滴血上去。
　　鲜红的血一经接触，立马被乌黑，不祥，让人感觉不适的气体吸收，随即，这气体发生扭曲，变成一条虚幻的线。
　　线的这端连在雏田眉心，线的另一端，延伸向远方，直到那遥远的天边，视线尽头之外。
　　前后不到五秒，冥冥中，感觉到是连接在了目标的身上，是苿里奈无疑。
　　“这个位置，不在城里，是跑去乡下了吗？”雏田喃喃道。
　　两套换洗衣服，手机充电器，充电宝，身份证，银行卡，户口本，将这些东西装进背包。
　　再穿上许久没用过，放角落里吃灰的轮滑鞋，轻装上阵。
　　出发，去找苿里奈。
　　与此同时。
　　野间家。
　　“喝茶吗？”
　　“要喝，谢谢，爸爸。”
　　“事情我都听说了，我尊重你的决定，也一直有照顾你的想法，可是，不能就这样下去，对吧？”
　　“对不起。”
　　“别说对不起，千万别说这个，是我对不起你，要是那天我有去接你，你也不会变成这样。”
　　“和爸爸没关系，是我自己不小心。”
　　“过去的事，不提它，咱们说当下，说将来，你才十八岁，离结婚还早，我不催你这个。”
　　“爸爸。”
　　“作为朋友来说，有纱是真的做到了极致，你出于自己的原因，拒绝见她，有一说一，很过分。”
　　“我知道，但…我真的没有办法去面对她，本来就是丑小鸭的我，残了以后，更加没资格和她站在一起。”
　　“丑小鸭什么的，完全是你自己的臆想。”
　　“我知道，我都知道，可我就是过不了自己这关，没办法了，从我出车祸时开始，我和她，便是两个世界的人。”苿里奈低头，小声道。
　　谈话，不了了之。
　　苿里奈的心病，远比她身上的缺陷，还要严重，她把自己关在了一个小屋子里，轻易不与外人有接触。
　　这种心态，当爸的并不能理解，因为他是正常人，完好无缺。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　上午时分。
　　叮咚叮咚。
　　在房间里工作的苿里奈，听到门铃声响，又听到妈妈的脚步声过去开门，许久不见有动静，好奇心，油然而生。
　　紧接着就听到陌生中带着些熟悉的脚步声靠近她所在的房间。
　　门，咔嚓中被推开。
　　来者，让苿里奈呆若木鸡。
　　“不好意思，我想单独和她待会儿。”雏田道。
　　当妈的心领神会。
　　知道好朋友，闺蜜之间的悄悄话，有她在场不合适，随意找了个商场打折，要去买点东西的理由，手脚麻利的溜掉。
　　“妈妈！”苿里奈叫喊，没有得到回应，人已经跑远。
　　“叔叔不在家，是去上班了吗？”雏田随口道，走近苿里奈，这便看到电脑屏幕里，制作到一半的画。
　　画中的女主角，非常眼熟，不是她又是谁。
　　画中的男主角，只有身体没有脸。
　　而画中的内容，让雏田满脸黑线，竟然是她和一个男人在…
　　详细的不好去描述，只要知道，这是十八这个数字的后面，有一个禁字的内容即可。
　　“你这是，在画什么东西啊？”雏田忍不住道。
　　低头，不敢看雏田的苿里奈，这才想起电脑还开着呢，连忙动手去切换回桌面，完后，意识到来不及，小声道：“同，同人本。”
　　“哈？”雏田挑眉。
　　“我变成这样，适合我的工作，很少，刚好我小学时，有学过两年绘画。”苿里奈低声道。
　　“重新捡起来，慢慢练习着，开始用画画来赚钱。”
　　“我不懂战斗分镜与剧情，就从简单的同人本开始，除了能在网上连载，还能拿去漫展贩卖。”
　　“这种类型的本子，只要画功不是很差，基本上是不愁卖的。”
　　雏田无语，想了想道：“够生活费？”
　　“一开始无人问津，慢慢的好起来，现在，是我爸工资的三倍。”苿里奈犹豫道。
　　“除了你，还有别人卖我的本子不？”雏田道。
　　“有，光是我所知道的就有二十多个，毕竟你的名气不错，天然带着热度，容易吸引人来看。”苿里奈弱弱道。
　　跳过这个糟心，亦是没办法去制止的问题不谈，雏田半蹲下，拍了拍苿里奈的腿。
　　“我这次来呢，目的很简单，是要治好你，让你恢复如初，做好心理准备。”
　　“？？”苿里奈。
　　“哎！你说什么？”苿里奈懵。

第260章 不识好歹
　　“没想到有纱会找来，话说，她是怎么知道这里的？”苿里奈的妈妈百思不解。
　　“不管怎么说，希望经过这一次，能打开心扉，心态有所好转。”
　　去菜市场转了一圈，鸡鸭鱼肉，蔬菜瓜果的全买上，提着一堆东西往家赶。
　　迎面瞧见有纱走来，她愣道：“怎么，这是要走？”
　　“恩，事情已经办完，就不打扰了。”雏田点头道。
　　“那怎么行呢，好不容易来一趟，还能不多住几天？”当妈的不许，雏田百般推脱，一点不和人家客气。
　　话没说几句，拔腿就跑，速度飞快，想追都追不上。
　　“这孩子，那我这买下这么些东西，怎么弄？”看着渐行渐远的有纱，苿里奈的妈妈，无言以对。
　　更让她在意的是女儿。
　　这才多久，满打满算连一个钟头都不够，有纱离开，是谈话不顺利吗？
　　心情甚是复杂的回到家，把食材分类装好，放冰箱，转而走进女儿的卧室。
　　罕见的没在电脑前忙活，是躺在床上呼呼大睡。
　　满脑子问号的妈，摇摇头，上前轻手轻脚的给女儿盖上一条毛巾被，再把窗子给关上，避免着凉。
　　出到客厅里，闲着没事干，老样子，坐沙发上看电视。
　　大约两个小时后，蓦然，从屋里传出尖叫声，看电视剧正入迷的妈，被吓的一抖，差点滚到沙发底下：“怎么了！”
　　“妈妈！我！我！”
　　啪嗒！
　　抓在手里的遥控器掉到地上，苿里奈的妈妈，瞪目结舌，哆嗦着手的指向卧房门口那站着的身影。
　　“我掐过自己了，很痛，不是梦，妈妈，我有知觉了！能站起来了！”
　　苿里奈激动到语无伦次，手舞足蹈，像是刚从精神病院里逃出来似得。
　　在床上，轮椅上，待了大半年，忽然恢复健康，这份喜悦，大到无法用言语去形容。
　　“真的好了！！怎，怎么好的？”近距离观察，上手检测，证明没有假，妈顿感头晕眼花，险些晕过去。
　　“不知道，就是有纱点了我一下，然后我就睡着了，然后醒过来，再然后，然后，我就能站起来了。”苿里奈摇头道。
　　“说起来，有纱呢？总觉得她知道些什么，或者说，就是她治好的我。”
　　“怎么可能，医生都说没治了，神经坏死，软组织，细胞，一堆听不懂的东西坏掉。”妈下意识道。
　　“咱们看过的医生还少吗？到头来都一样，束手无策，她来了才一会儿，能好？”
　　“不是妈怀疑她，就…你知道的吧，总该有个过程啊，三天，十天，半年，如此短的时间，太夸张了啊。”
　　“夸张到不真实，还有，这真不是梦？”
　　“没见过，不代表不存在，我的康复和有纱，存在着密不可分的关系，这是没跑的。”苿里奈道。
　　“不说了，有纱在哪，找她当面问一下，就什么都清楚了。”
　　感到晕乎乎的妈，揉着眉心，开口道：“她走了，几个小时前就走了，我还挽留她来着，不听，坚持要走。”
　　“走了！”苿里奈呆。
　　另一边，踩着轮滑鞋，穿行在高速公路上的雏田，琢磨着该以什么样的手段，去招原主外祖母的灵魂。
　　好完成原主心愿，达成融合一事。
　　突然接到经纪人的电话，拒接了三次，对面锲而不舍，在关机与一次把话说清楚，选择后者的雏田，接通。
　　“老天！你终于肯接听了，有纱，让我说你什么好，翅膀硬了是不是？看你干的好事！”
　　“我说过多少次，说过多少遍，作为公众人物，要注意自己的言行举止。”
　　“别人能说的，你不能说，别人能做的，你不能做，是当成耳旁风了吗？啊！！”
　　“我知道你那舅舅不是个东西，可再不是个东西，实际动手，这味道就变了呀。”
　　“别人才不会去在意事情的真相，究竟是怎样，他们只关注一点。”
　　“身为偶像的你，在家殴打自己的家人，这负面新闻简直糟糕透了，加上竞争对手在推波助澜。”
　　“有纱，你是吃错药了还是脑子给驴踢了？做事不经过大脑，怎么能这么冲动！”
　　“现在可好，弄下这烂摊子，怎么办？你要怎么办？”
　　这语速快的雏田都插不上话。
　　单方面挨骂，算什么事啊，雏田很干脆的挂断，马上，对面又打过来。
　　“有纱，听好，现在能救你的只有老板了，乖乖顺了老板的意，不仅能度过这次难关，之前说好的资源，也一个不落。”
　　“你认真考虑一下，照我说，这还考虑什么，用脚想也知道哪个更划算。”
　　还是插不上话，雏田再次挂断，很快，第三次通话建立。
　　经纪人的声音，是变得阴沉。
　　“有纱，你想怎么样？我在这好声好气的跟你说话，你还真当自己是盘菜了？”
　　“可供老板的选择有很多，不是非你不可，但对你，机会只此一次，你不抓住，将来铁定要后悔一辈子。”
　　“懂了的话，就马上回来，正好这几天老板娘出差，不在家，你可以直接去老板家里。”
　　“说完了没有。”雏田道。
　　“什么？”经纪人怔。
　　“老板想让人陪，爱谁陪谁陪，我不去。”雏田道。
　　“哈，哈哈，我没有听错吧？新保有纱，你再说一遍。”经纪人气笑道。
　　“我不去，还有偶像我也不干了，以后别再打电话烦我，当心我揍你。”雏田道。
　　“不干了！”经纪人意外，忍不住笑道。
　　“这哪里是你说不干就能不干的，一切，掌握在老板手里，懂？”
　　“签了合同，很多事，就由不得你做主了，是雪藏你，还是重用你，都是老板说了算，你，没资格选择。”
　　“我想想哈，你签的约好像是十年期限，在到期以前，你生是公司的人，死是公司的鬼，别想整什么幺蛾子。”
　　“违约的下场，那天价违约金，可不是你能付得起的，到时候公司一告你，啧啧啧。”
　　“随意，有本事就去告吧。”雏田随口道。
　　真要触犯了她，惹得她不高兴，手里又不是没沾过人命，而且还沾的不少呢，多杀几个，不打紧。
　　“你！”经纪人气结：“不识好歹！哼！”

第261章 黑手与计划
　　“什么人啊…”挂断电话，经纪人碎碎念，转身陪着笑脸的道：“老板，她不肯。”
　　“你开的是免提，我听到了，不用再重申一遍。”老板沉稳道，把玩着手里的雪茄，国字脸上没有多余表情。
　　“给老海打个电话，手段可以狠一点，太温吞了可不行，这人没有自知之明，就是很让人伤脑筋。”
　　“她还不知道这个社会上的规则，年纪轻轻，出了点名气，受到一群粉丝追捧，就忘记自己姓什么了。”
　　“呃，老板，您的意思是？”经纪人小心翼翼道。
　　“她的钱，除了花在自己身上的吃用，保养之类的，其余部分，是给了两个人使用。”老板缓缓道。
　　“一个是她的舅舅，一个是她高中时期的朋友。”
　　“要让她明白，钱不是为了她自己在赚，而是为了身边重要的人，这份工作，她绝不能丢。”
　　“再制造一场意外，这次，就把她那个朋友给弄成植物人吧，然后是她的舅舅，欠钱不还，用一条腿来暂时抵债。”
　　经纪人背脊发凉，脸皮抽搐，对面前这人的恐惧，深入到了骨子里。
　　“如果这样都还不肯依从我，那…”老板停顿了下，想了想，继续道。
　　“不得已，只能是来强的了，尽管那会很不愉快，与我所期望，所设想的有很大出入。”
　　“终究，是盘算了一年多的大餐，不能不吃。”
　　“只是，她错过了飞黄腾达，一步登天的好机会。”
　　“等我用过一次，就不会再多看她一眼，送去会所，稍加培养一二，当一个赚钱的工具，靠接客。”
　　经纪人听的腿软，她强打起精神，用力点头道：“好的，我这就联系海老大，把您的意思，原封不动的转告给他。”
　　“去吧。”老板颔首。
　　经纪人走后，老板放下雪茄，走至落地窗前，俯瞰城市风景。
　　“早知道那老太婆那般经不起折腾，就不去刺激她了，现在倒好，没了最珍惜的家人，整个一副破罐子破摔的模样。”
　　“无聊。”
　　“再找一个目标吧，这次要多加注意，游戏，慢慢玩才有意思，操之过急容易给弄崩。”
　　“一点一点，要像剥香蕉皮一样，把外面那层防护衣给撕掉，不仅是结果，这过程也是一种享受。”
　　另一边，雏田一路疾驰回家，沿途看见她的司机，全都是一脸见鬼的样子。
　　踩轮滑鞋反超车速达到九十公里每小时，高速行驶中的大小车辆，这种事，是人能办到的？
　　可不就是大白天，活见鬼了嘛。
　　有车主还拍了视频，传到网上，引起热议。
　　这些都不是雏田所关心，在意的，她径直回到家，冲了个凉水澡，披着浴巾的窝在沙发上，搁脑海里制定接下来的行动规划。
　　“我所会的招魂手段，实际上就一种，依靠九勾玉轮回眼来完成。”
　　“有赖于上个平行宇宙获得的机械兽神，就存放在天之御中的始球空间里，只要驾驶它，我便能提前发挥出神之力。”
　　“但，这有个前提条件是，我要先打开黄泉比良坂，才能进去始球空间。”
　　“黄泉比良坂与九勾玉轮回眼，与血继网罗，有着密切关联，不夸张的说，用一次，这个身体，大概率会死。”
　　在苦命老人所在的那个平行宇宙。
　　雏田也是在等到完成了阴封印的修行，并且用查克拉对身体进行了一段时间的强化。
　　靠积存在阴封印里的查克拉，发动忍法，无印自愈来保命，方才勉强承受住使用本体的神之力，所带来的伤害。
　　穿过黄泉比良坂，去冰雪空间完成签到。
　　现在的境况，和那时，是差不了多少，一样的身体素质不足，需要一些时间来堆砌，来强化身体。
　　随着本体的实力越发恐怖，被融合个体使用本体力量，所需要付出的代价，是变得越大。
　　按理来说，第一个抵达的平行宇宙，也即是兔妖，天人的那个世界。
　　所掌握，获得的灵力，可以临时增强人类的身体素质，正好适合现在使用。
　　不用多，只要一瞬间打开黄泉比良坂，进入始球空间就好，届时，驾驶机械兽神，所有的问题都将不再是问题。
　　麻烦就出在这里，本体太过于强大，超出了雏田的预算，靠机械兽神直接起飞的初衷，是破灭成渣。
　　每多融合一颗神树，对本体实力的加强，均是成倍往上翻，不可同日而语。
　　因此，原初的打算落空，不再是直接起飞，飞还是能飞，这里面需要一个不长不短的时间，作为过渡。
　　没办法，谁让被融合个体，也就是其它平行宇宙的自己，实力都一言难尽，要从零开始的去培养，修炼。
　　“主旋律是定下了，那就是修炼，把这个身体的底子给打好，到能勉强承受本体的力量为止。”
　　雏田习惯的摩挲脸，若有所思。
　　迄今为止，她接触过的修炼体系，完整的就两种，一是忍界的查克拉，二是苦命老人那一界，所谓的修真。
　　比起修真第一阶段，淬体境，最少三五年才能完成，查克拉是要更加的方便和快捷。
　　付出一些寿命，超负荷提炼查克拉，以此来锤炼身体，能在极短的时间内完成。
　　无需犹豫，雏田果断选择查克拉。
　　“查克拉要想超负荷提炼，又不会猝死，在饮食，营养，滋补类的药上，是不能少的。”
　　思索间，雏田在网上买了一大堆东西，现代社会就这点很方便，足不出户，想买什么都能在网上找到。
　　“恩？怎么账户余额多了几十万，难道…”完成支付，一看账户余额比记忆中多出来的数目，雏田愣。
　　回想起昨天，苿里奈的妈妈在电话里有说，要把钱还给她。
　　“真是的，没必要还的啊，这钱。”雏田挠挠脸。
　　事已至此，再较真下去，扯来推去的拎不清，主要还是嫌麻烦。
　　想了想，雏田没急着做什么，等她完成融合，要离开这个星球时，账户里的钱，可以全部送给苿里奈。
　　现在，就当是暂时放她这保管。
　　“好，计划制定完，开始吧。”

第262章 有鬼？没鬼？
　　刚从沙发上站起，来电铃声响。
　　一看是陌生电话，雏田就没去搭理。
　　进卧室换了套宽松的睡衣，又跟冰箱里翻出一袋未开封的吐司面包，准备等会儿饿的时候吃。
　　做好准备，雏田立正站好，双手合十，结未之印。
　　这个印，有助于提炼查克拉，减少精神能量与身体能量，在融合过程中的损失。
　　损失减少，相应的，也就代表可用的查克拉增加，等于变相的提高查克拉用量。
　　习惯了不知查克拉为何物，从不珍惜，节省查克拉的生活，骤然演变成需要精打细算去过日子，超不适应的。
　　无奈，被融合个体的条件所限，非要如此才可。
　　老样子，首先要修炼的是阴封印。
　　这是唯一能储存查克拉的禁术。
　　不然，以查克拉的性质，使用多少，现场提炼多少，多余部分全部挥发，那是莫大的浪费。
　　雏田在这边专心修炼，那边的来电铃声就一直没停过，哇啦哇啦的响个不停，吵的她不耐烦，过去关成静音。
　　同一时间，某处烂尾楼里，人迹罕至，一群身上纹着龙与虎，一看就不是好惹的人，聚集在这里。
　　“还是不接，不知道是没听见，还是故意不接。”负责打电话的小弟，开口道。
　　“拿他的手机打。”老海指着鼻青脸肿，蜷缩在角落里，害怕得瑟瑟发抖的男子道。
　　五分钟过去。
　　“不行，打不通。”小弟摇头。
　　“看样子，你这个舅舅是真的很失败啊，连外甥女都不想管你了。”老海唏嘘道。
　　“不是的，一定是没带在身边，等等再打，她不会放弃我的。”看不清原本模样的舅舅，忍痛，含糊不清道。
　　“拖得够久了，正巧我最近收不回钱，拿你这只鸡去吓那群猴子，倒也划算。”老海幽幽道。
　　马上就有四个小弟过去，把舅舅按住，另有一小弟把大太刀递到老海右手边，又有人拿着摄像机在拍。
　　这阵仗可是把舅舅吓个半死，他怪叫道：“等！等等！钱，我还钱！没说不还啊，之前不也都还上了吗？连本带利！”
　　“伤害我，对您没好处啊！别，有话好说！”
　　“抱歉啊，老板让我如此，我也没辙，要怪，就怪你那个不长眼的外甥女吧。”老海心里暗道。
　　不紧不慢的走到舅舅面前。
　　面无表情。
　　手起刀落。
　　凄惨的嚎叫，于耳边回响。
　　“我的腿！我的腿！”舅舅崩溃了，他没想到对方竟然真的会下狠手。
　　失去一条腿所带来的精神上的痛苦，与身体上的痛苦，两者叠加在一起，承受不了的他，当场昏死过去。
　　“给他处理一下伤口，别失血过多，死在这。”老海吩咐道，说罢，转身离开。
　　“同城，距离最近的目标，优先解决，还剩下一个，在外地，啧。”想到这，老海暗道可惜。
　　约好在家等他的男模，是没法享用了，毕竟是老板要求的事，不好完全托付给小弟们做。
　　但凡出个岔子，可就麻烦了，他得亲自去一趟。
　　“那个，叫什么来着？”老海一下想不起来。
　　“野间苿里奈。”司机道。
　　“对，就是她。”老海恍然：“记得已经是大半年前的事儿了吧，而且还是你开车撞的。”
　　“是。”司机拘谨的瞥了眼后视镜，低声道。
　　“您要的是撞断腿，我却把人家撞的半个身子没了知觉，很惭愧，没有完美履行您的命令。”
　　“没什么。”老海随口道，闭目养神。
　　“无足轻重的小人物，多一分，少一分，是没差别。”
　　“这次是更加彻底的植物人，怎么样？有把握的话，依旧给你来办。”
　　“不，不敢。”司机结巴道：“度不好掌握，一个不好，就直接给撞死了。”
　　哪个神仙司机能控制的恰到好处，把一个人撞成植物人，又不伤及生命。
　　老海耸耸肩：“直接一点去敲她闷棍，给她敲出个脑震荡，会保险一点儿，恩，还是你来。”
　　知道自己没法推辞，司机点头应是。
　　夜幕降临。
　　到达目的地时，老海犯困的打了个盹，司机不敢叫醒他，就这么保持安静，直到，老海自然醒。
　　“几点了？”
　　“十点四十六分。”
　　“都这么晚了啊，那开来今晚是来不及回去了，唉。”心心念念着那位男模，老海擦去嘴角的口水，拉下车窗，打量着窗外。
　　“这就是？”
　　“是。”司机点头：“之前，我有看到她的爸妈，在门口那对话，准没错。”
　　“爸妈也在啊，这是个问题哎。”老海琢磨了两秒。
　　“不是一家人，不进一家门，女儿变成了植物人，当父母的也不好置身事外，陪着女儿一起，去当植物人吧。”
　　待走下车，后知后觉自己出了一身冷汗的司机，无言。
　　前边是条让良心受到谴责的不归路。
　　后边，是能让他人间蒸发，甚至是连累家人的危险大佬。
　　左右两边是看不见顶的高墙。
　　退无可退的情况下，他，别无选择，只能硬着头皮的走下去。
　　“对不起，我不想这样的，对不起。”司机一边在心里念道，一边，走向目标所住的房屋。
　　一同来的还有十几名小弟。
　　真正动手的是司机，协助动手的却是大家，作为实际操控者，老海没有任何的污水可泼。
　　同理，主使者，老板，也没人知道。
　　大人物，往往都很爱惜自己的羽毛，轻易不会让其沾染到脏东西，一丝一毫的污垢都不能有。
　　叩叩叩。
　　车窗被敲响，老海侧目看去，愣，摇下车窗：“怎么了，别告诉我已经完事儿了，这才多久。”
　　“老老老！老大！有古怪！”小弟颤声道。
　　其他小弟，包括司机，也都一脸的惊悚。
　　“古怪？”老海狐疑。
　　“恩恩！我，我们的身体，不受自己控制！有什么看不见的东西，在操控着我们！”另一名小弟，哆嗦道。
　　“胡说些什么，装神弄鬼的，找打是不是？”压根不信怪力乱神的老海，冷声呵斥道。
　　“呵呵。”笑声自车顶上传来，非常突兀。
　　老海怔，又见司机和小弟们那变得惊恐的五官，不由自主的打了个颤。
　　不，不会吧，这世上当真有鬼怪不成？

第263章 及时雨雏田
　　时间，倒退回数小时以前。
　　在客厅中间，用基础柔拳，配合上查克拉的性质变化，来锻炼身体的雏田，忽然眼前一花。
　　一幕幕不完全的异象片段，浮现。
　　画面以第三视角呈现，黑漆漆的室内，苿里奈一家三口，遭到一伙来历不明之人的袭击。
　　其中，反抗最激烈的爸爸，是被误杀。
　　妈妈的头被敲了一棍子，倒在血泊中，生死不知。
　　苿里奈更惨，不仅被那群人给轮了一遍，还步了和妈妈一样的后尘，同样是挨了一棍子，不知死活。
　　“这是…”雏田眯眼，扭头，遥遥看往苿里奈所在的方向。
　　昨天靠嫉妒连接上的那条因果线，还维持存在，也正是因为此，她才得以看到这些片段。
　　那是苿里奈一家，即将要发生的惨剧。
　　“是招惹上什么人了吗？下手那么绝，不留任何余地。”
　　心里想着这个问题，雏田动作不慢，飞快跑进卧室，换上适合外出，又很便于行动的运动服，急匆匆的跑出门去。
　　出事的是苿里奈，她不能不管，那是原主最好的朋友。
　　时间回到现在。
　　雏田从车顶上跳下来，斜倚在车窗边，打量着车内的中年男子，好奇道：“请问，这家人怎么得罪的你，要特地来行此事？”
　　距离不远，通过车里的灯光，得以看清雏田的脸面，认出是老板近期的目标，老海嘴角一抽，开口道。
　　“行此事？什么事？抱歉，我不知道你在说什么。”
　　“不要糊弄我啊，那样，吃苦受罪的是你自己。”雏田说着，手里凭空多出一把苦无，划破空气的声音，骤然响起。
　　扑哧！
　　老海眨眨眼，钻心的剧痛涌现，低头看，自己的右手食指，第一指节被削掉。
　　“啊啊啊！”
　　痛叫声，虽迟但到。
　　雏田转动着苦无，慢条斯理道：“看嘛，很痛吧，乖乖配合我，回答我的问题，实实在在的，不就没有这事喽。”
　　“你？是你！”老海捂着缺了一指节的手指，怒火燃炸的瞪向雏田：“你竟敢！竟然敢！”
　　“切都切了，还说这话干嘛，来，回答我。”雏田道：“为什么，你要来伤害这家人？”
　　“我回答你…”老海爆了句脏话，转而对着一群小弟，怒喝道：“你们是死了不成？愣着干什么？上啊！给我弄死她！”
　　“老，老大！动不了啊！”离得最近的小弟，哭丧着脸道。
　　“动不了？”老海再看雏田，抛开小弟们在耍他的可能，原因，必然是出在这家伙身上。
　　“装神弄鬼，我不管他有多喜欢你，敢伤害我，你非死不可。”
　　老海掏出随身携带的手枪，其上按照有消音器，能将影响降至最低。
　　“喜欢我？他？是谁？”雏田怔。
　　“去另一个世界，问你外祖母去吧。”老海狞笑道。
　　扣动扳机。
　　啪的一声轻响，子弹打在空处。
　　侧身避让开的雏田，面上冷了几分，闪电般伸出手去，一把掐住老海的脖子，将他拖出来，摔在地上。
　　又夺过手枪，对准他连射。
　　肚子，三条腿，怎么痛怎么来，短时间还不会致命。
　　“啊啊！”老海崩溃般惨叫，脑子更是发懵。
　　躲子弹，怎么办到的？
　　还有这力气，未免太离谱了吧，他经常健身，这身体素质很不错，居然没有一点反抗之力。
　　“似乎，有什么我不知道的秘密啊，呵，意外收获吗？”把子弹打空的手枪扔回车里，雏田靠近老海，微笑道。
　　“本来是打算问清楚缘由，送你去西天，现在嘛，我改变主意了，不会让你好死的。”
　　“把秘密，统统给我倒出来，什么时候死，取决于所说的事，能否令我满意。”
　　雏田没有耐心，尤其是与她没有任何关系的陌生人，这耐心更是少得可怜。
　　犯到她的手里，死，是一种必然的结果，区别在于是直截了当的死，还是受尽百般折磨，凄凄惨惨的死。
　　不会再给你改过自新的机会，除了死，还是死。
　　“哈，大言不惭，有本事你就弄死我，别让我活着回去，不然，我非要让你知道什么是真正的恐怖。”老海凶狠道。
　　“这要求…”雏田古怪脸，想了想，哑然失笑道：“你该不会认为我是普通高中生吧？觉得我不敢杀你？”
　　“呸！”老海吐了口血沫子，冷笑道。
　　“不然嘞，你还能是什么？从出生到长大，你的经历我调查过，是清清楚楚，外表坚强，内心胆小怕事。”
　　“连鸡和鱼你都没有杀过，还妄想要动人，哈哈哈，别说笑了，你下得去手吗？别是害怕到双手发抖，我…”
　　话音未落，破空声响下，一位小弟应声倒地。
　　死前，恢复行动力的他，用力捂着被苦无刺透的脖颈，那里，鲜血像不要钱似得在喷。
　　很快断气，死的不能再死。
　　而雏田，缓缓放下手，似笑非笑道：“怎么说？”
　　“…”老海。
　　看着挂了的小弟，再看没有异样，仿佛杀的不是人，是蚂蚁的雏田，老海喉咙鼓动，艰难的咽着口水：“你…”
　　雏田一挥手，普通人看不见的查克拉线，重新连接上那位刚死的小弟，操控着他的尸体站起来。
　　这一幕，极其的吓人，有几名甚至裤子都湿了。
　　这小弟在雏田的控制下，拔出插在脖子上的苦无，一个接一个的去将剩下那些，被查克拉线控制，限制了行动的小弟，给杀死。
　　临到司机时，他大叫道：“别！别杀我！我说！我什么都说！”
　　“哦，你知道些什么，说来听听。”雏田好奇道。
　　“我说！我说！”司机大口喘息，惊惧道：“我说了，你能放过我吗？”
　　“可以哦。”雏田点头：“把你知道的说出来，我不杀你。”
　　“我知道的也不多，就，就是大半年前，他，是他指使，命令我干的。”司机竹筒倒豆子般，急忙道。
　　“开车去撞断一个人的腿，究竟为什么要这样，我不清楚。”
　　“被你故意撞了的那个人，是住在这个家？”雏田道。
　　司机迟疑的点头。
　　“但那不是我的本意！我没想那样，是他，都是他让我做的，我没办法啊，不听话，我和我家人都会遭殃的！”

第264章 你是魔鬼吗？
　　苿里奈是被眼前这人撞的，而且，还是故意的，雏田愣。
　　瞥了眼倒在血泊中，疼痛难忍，有一点小害怕，却又色厉内荏，强撑着不露怯的老海。
　　反手丢出一枚手里剑，结果掉司机的生命。
　　锋利的手里剑，大半埋入他的额头，把头骨都给打穿，触及，破坏了里边的大脑。
　　是即使马上送去急救室也抢救不回来的伤势。
　　“你！”司机眼睛圆瞪，死死的盯着雏田，想说不是说过不杀我的吗？嘴巴不听使唤，说不出来。
　　“敌人的话怎么能信呢，而且，论迹不论心，甭管你心里怎么想，实际做出来的事。”雏田道。
　　“让我想原谅你都办不到，永别了。”
　　清楚这些小弟知道的不多，是问不出什么所以然来。
　　不愿在他们身上浪费时间的雏田，相当果断的送他们上路，最后，只留下带头大哥，老海活着。
　　“怎么样？现在还觉得我是普通高中生？”
　　闻言，老海沉默半响，艰难道：“你…是什么人？”
　　如此干脆利落的手法，十几条生命，说杀就杀，眼睛都不带眨一下，动手没有丝毫迟疑，简直比杀手还要杀手。
　　“是我在问你问题，怎么反倒变成了你问我。”雏田好笑道，右脚抬起，踩在老海的腿上，逐渐施加力道。
　　“你和他们不一样，我会让你深刻明白一个道理，有时候，死，反而是一种幸福。”
　　瞳孔凝缩成一点，心跳骤停，老海必须要承认，此时此刻，对面前这个疑似高中生的女生，他产生了一丝恐惧。
　　“选择吧。”雏田道。
　　“选择？选择什么？”老海道。
　　“是老实点，自己主动道出，寻得一个痛痛快快的死。”雏田道。
　　“还是不配合，待我折磨你一番，再告诉我。”
　　“我推荐前者，因为后者会让你后悔生在这个世上。”
　　“夸大其词。”老海强装镇定，嗤笑道。
　　“照你这么说，我怎么选都是死路一条，那还有什么选的必要？”
　　“知道秘密的人就只有我，你别想从其他人那里得知真相，也就是说，我是你唯一的选择。”
　　“懂了吗？不是我求你，是该你求我，求我把秘密告诉你，说求又有点不恰当，这是交易，各取所需。”
　　“不见棺材不掉泪。”雏田甩了甩手，蹲下，用苦无削下一片老海胳膊上的肉，纤薄如纸。
　　然后，再将这刚削下来的肉片，重新贴回去，发动医疗忍术，治愈修复。
　　前一刻还在忍痛，不叫出声来的老海，见此情形，呆滞脸。
　　雏田也不说啥，再次拿苦无削下一片肉，跟着贴回去，医疗治愈，换了几处部位，重复的演示。
　　最后，雏田比划着苦无，微微一笑道：“你说，就按照这般，循环往复的持续上一年半载，会不会令你产生对痛觉的抵抗力？”
　　“在痛觉这一方面，变得麻木，不再能感到痛。”
　　“当然，真正实施时，肯定不会像这样，削一片，修复一片。”
　　“我会在维持你活着的前提下，尽可能多的把你身上的肉，一片一片的削下来，少说也有个几千下吧。”
　　“不会死的哦，我有神奇的医术，能确保你不死。”
　　“我非常好奇，你的嘴能有多硬，你能坚持到什么时候。”
　　“结果必然是我称心如意，不一样的点，是你要在死前，承受多久的折磨。”
　　“…”老海。
　　“你是魔鬼吗？”老海忍不住道。
　　“我就当你是在夸奖我好了。”雏田道。
　　“现在，做选择吧，这是我最后给你的机会，一旦开始折磨，哪怕你撑不住说了，我也会保底折磨你三个月。”
　　“千万别犹豫，你肯定会后悔的。”
　　老海满头大汗。
　　看看全灭的小弟们，看看面带微笑，眼底却冰冷一片的雏田，再看看她手里灵活转动，玩出花样来的苦无。
　　想象了一下自己被如此折磨三个月，不寒而栗之感，升腾而起。
　　“可以打个商量吗？钱，我拿钱来买命。”老海低声道：“除了你所要求的情报，我愿意拿钱来买我这条命。”
　　“好啊。”雏田点头。
　　“答应的这么痛快，难不成是在诓我？”老海迟疑。
　　“人啊，难得糊涂，心里知道就可以了。”雏田道。
　　老海难言。
　　残酷的现实摆在面前，该选择哪个，显而易见，任谁都不会想要受到那般千刀万剐似得对待。
　　“好吧，你赢了，我说。”仿佛一瞬间苍老了十几岁，老海无精打采道。
　　这个地方不合适，主要是隔音结界，雏田不好长时间去维持。
　　把死去的小弟们丢进车里，分出两道影分身去开车，目的地，环山公路，营造成是意外坠毁身亡，与她无关。
　　雏田则是单独驾车，带着老海来到一处安静，无人打扰的地方。
　　“说吧，我听着。”熄火，关掉引擎，雏田道。
　　亲眼目睹雏田发动影分身，凭空变出两个活生生的自己，这种神乎其神，一看就不是普通人能使用的能力。
　　老海对自己能否存活，更加不抱希望。
　　“老板，我是听老板的命令在做事，我与你，并没有利益上的冲突，也没有仇，没有恨。”老海深呼吸，缓缓道。
　　身上有在流血的伤口，已被雏田治好，就是很诡异的没办法自己行动，身体不听大脑的指挥。
　　导致这一切的原因，是雏田临治好之前，点了他的几个穴位，阻断了神经系统对四肢的支配。
　　他现在能做的就只有说话。
　　雏田听着，看着，时不时的点一下头。
　　蓦然，雏田打断道：“说谎可是不对的哦。”
　　“念你是初犯，我不跟你计较，再来一次，咱们也不用谈了，我直接带你回家，让你体验三个月，加时套餐。”
　　“我没有说谎！我说的都是真的！”老海心里咯噔一下，镇定道。
　　“我能分辨真话和假话，耍小心思，没意义，懂了的话就谨慎着点，继续说。”雏田道。
　　闻言，想给雏田挖坑，让她去找死，即便没死，也会非常难受，吃大亏的老海，苦涩一笑。
　　放弃动歪脑筋的想法，老实的把真相，一五一十道出。

第265章 不对劲！！
　　听完老海的叙述，雏田陷入呆滞，内心受到了极大的冲击。
　　无疑，是受到了原主的影响。
　　融合是双方的事。
　　雏田作为主意识，也不能完全无视被融合原主的主观想法，特别是在融合尚未完成的这一阶段，尤其关键。
　　“这么说，害死外祖母，让苿里奈遭遇横祸的人，是我？”雏田捂脸，悲痛又难过。
　　“如果我肯在一开始就听老板的话，这些事，就都不会发生，是我，全部都是我的错，是我。”
　　见雏田处于情绪失控的边缘，老海眼神闪烁，坐以待毙，可不是他这样的人会去选择的道路。
　　但在拼尽全力，仍然无果后，他绝望的发现，貌似除了等死，也没有其它路可供选择。
　　“你，还有老板，我要让你们为自己的所作所为，付出代价。”雏田哽咽的说道。
　　这其中，雏田的意识保持清醒，最基本的冷静，没有丢失，在哭泣，悲伤的是原主意识。
　　“我只是个工具，就是个中间传话的。”老海不放弃的想要求生。
　　“一没有出谋划策针对你，二没有实际动手，无论怎么说，都牵扯不到我身上啊，放过我吧。”
　　“千错万错，是老板的错，跟我没关系。”
　　雏田充耳不闻，随手抹去眼泪，发现这眼泪止不住在流，深知原主有多么的自责与后悔，她没说什么，默默启动引擎，驱车离开。
　　拿来老海的手机，从中找到老板的电话号码，打过去。
　　此时正处于深夜，已经入睡的老板被吵醒，心情不是很好，电话一接通，就带着火气的问什么事。
　　雏田深呼吸，抑制住哭腔，查克拉流转至喉咙，微调声带，使之变化成老海的声音：“不好意思，出了点意外。”
　　“意外？什么意外？”另一边，老板立马变得清醒。
　　“电话里不方便说，我现在正往你那赶，大约还有三个小时左右的车程，咱们见面详谈。”雏田道。
　　“有什么不方便的，有事说事。”老板烦躁道。
　　“还是等当面说吧。”雏田道：“对了，你现在身边有别人不？”
　　“有一个，没关系的，是公司里的员工，更是我的狗，她不敢违抗我，背叛我。”老板道。
　　“谁？”雏田问。
　　“问这个干嘛，你什么时候关心起我身边的人了？”老板疑惑，却还是道。
　　“就是白天跟你打电话的那个，有纱的经纪人，贪图虚荣，明明是有夫之妇，硬是不要脸的主动勾搭我。”
　　“偶尔换一种口味，也不错，再说，她长的并不赖，很有味道，嗨，和你说你也不懂，你喜欢的是男人嘛。”
　　饶是在怒火中的雏田，听到这话，也不禁愣住，透过后视镜，古怪的看了眼老海，没想到这还是个知男而上的人物。
　　知道是谁就好，雏田不会主动去伤及无辜，迫害无关紧要的人。
　　这位经纪人，恰恰是经常迫害原主的存在，正好一锅端，图个念头通达。
　　“那行，我加快速度，很快就到，你做好准备。”雏田道。
　　“准备？”老板纳闷：“有什么好准备的，来就来嘛，又不是没来过。”
　　雏田不多作解释，主动结束通话。
　　“其实你刚才是有机会，可以提醒他的。”雏田随口道。
　　“那不行，不能光我一个下地狱，他才是幕后主使，要死，一起死。”老海道。
　　实话说，事情演变成这样，他对老板的怨念，可是一点不少。
　　什么眼神啊，世界上那么多美女，选谁不好，选了这么一个煞星，害人害己。
　　雏田不置可否，双手把握方向盘，提速。
　　人性。
　　究竟是本善，还是本恶，又或是两者都有，居中间，时善时恶。
　　这么一想，加上前后经历了几个平行宇宙的人生，雏田感悟颇多。
　　近三个小时，她就这么一边开车，一边走马灯的在意识里，思考着，默想着。
　　等到目的地后，退出这一状态的她，收获良多。
　　很奇妙，如有神助。
　　记得那是苦命老人所在的平行宇宙，留存在那一宇宙中的大众修炼法，是修真。
　　前三个境界，淬体，养气，筑基，是针对身体，靠努力和时间和资源，是个人，拥有灵气种子，就能办到。
　　再往上的明心境，天合境，纯粹是考验悟性。
　　这就和努力挨不着边，懂就是懂，不懂，说再多，还是不懂。
　　天合境是涉及到那个宇宙的天道法则，不适用其它平行宇宙。
　　明心境，严格来说是一种特殊的状态。
　　明我，厌我，无我，度过这三道关口，可掌握这一状态。
　　此状态放在苦命老人的宇宙，是能借天地元气为己用，翻江倒海的修真高手。
　　放到别的平行宇宙，就成了心如止水，绝对冷静，绝对理性，不被感情所左右的特别状态。
　　“不错呢，这个状态。”雏田心底愉悦的想到。
　　人在紧急情况下，慌乱中，是很难冷静下来思考问题的。
　　越是危急关头，越是难以冷静，越是想要冷静，就越不得冷静。
　　有此状态在，最起码，往后再对上大筒木，又或是别的实力高于自己者，就不用发愁了。
　　能够像机器人一样，在不利于自己的逆境中，保持绝对理智，从而做出当前局面最正确的决定与行动。
　　在意识最深处，隐藏在这，连雏田自己都会下意识去忽略的分裂意识，袖珍雏田。
　　主旨是思考出对付未来我的办法，不求能打过，但求可以自保，是早在上上个平行宇宙，便做好的一手准备。
　　袖珍雏田不用做别的，她的工作只有一个，思考，不停的思考，去思考破局的方法。
　　眼下，看到主意识那边的情况，袖珍雏田皱起好看的眉头。
　　不像主意识，受到许多事物的干扰，难免会导致重心分散，察觉不出一些细节上的问题。
　　袖珍雏田的核心便是思考，她一下子就发现了不对劲。
　　“这一套修真法，是苦命老人靠天道编织出的幻境，苦命老人的一切，离不开穆尼斯的影子。”
　　“之前，穆尼斯那个兽皮面具，所具备的一项能力，是燃烧我的感情，以便让穆尼斯夺舍。”
　　“明心境，主张的又是厌恶自己，无视自己。”
　　“这之间的联系，单纯是巧合，还是…”

第266章 冰山一角
　　一时间，袖珍雏田想了很多。
　　“先是未来我有杀我的心，然后，是久远之前的强者，想夺舍我。”
　　这还仅仅是浮出水面，被她所知晓的，属于冰山一角，那深埋在海底的部分，不知道有多少危险和算计。
　　“穆尼斯是知道未来我的恐怖，即便如此，他依旧坚持要夺舍我，这意味着，他有把握能避过未来我。”
　　“另外，这次的领悟也很诡异，特别是配合上没有感情这一点，在这个时候掌握明心境的状态，好可疑。”
　　雏·福尔摩斯·田，双手环抱，沉思中。
　　未来我的强大，就很实在的超出了她的理解范畴。
　　不能让想象力，受到限制，要放开身心，大胆的去推测，去假设，去猜想。
　　比如，自己目前所经历的一切，都是被某个或某群无法认知的存在给安排好的。
　　比如，穆尼斯背后还有人。
　　比如，未来我并不是一家独大，举世无敌，尚存着同级别，或是差一点，差不了多少的敌人。
　　反正也没其它事可做，袖珍雏田就可劲儿的在这胡思乱想。
　　“不行，要让主意识知道，哪怕是死，也要死个明白，宁可死在自己手里，也不要让外人占了便宜。”
　　袖珍雏田越想越不对劲，最终下定决心，要告诉主意识，并建议主意识去求助未来我。
　　甭管未来我因为什么原因想杀她，大家同为一人，总归是自己，有句老话说的好，肥水不流外人田。
　　就当袖珍雏田要向主意识发起通话申请，将自己的推断，设想，尽数告知之时。
　　异变陡生。
　　无形的压力袭来，仿佛弹指一挥间，本就微小到极致，雏田这个主意识都不自觉会忽略的袖珍意识，灰飞烟灭。
　　在被消灭的同时，袖珍雏田的震撼，溢于言表。
　　事实证明她无时无刻不去胡思乱想，瞎猜测的假说，是真的。
　　有强如未来我的恐怖存在，在她身上布置着什么，肯定不是针对她，毕竟她还很弱，必然是冲着未来我去的。
　　既然必须要搞小动作，不敢光明正大去刚正面，很大可能代表这一存在的实力，不及未来我。
　　“本体！快点察觉到！有危险！”来不及提醒，最后的最后，袖珍雏田消失前，这般想到。
　　“恩？”雏田怔，疑神疑鬼的左右看看，歪着脑袋，甚是疑惑。
　　怎么回事啊，说不上来的一种感觉，好像发生了什么事，但又不知道那事，具体是什么，犹如在雾里看花。
　　这很奇怪哎。
　　雏田站在车窗外，没有急着带老海下车，去找老板算账，而是闭目自省自查，从头到尾，挨个去盘算。
　　自身，与自身有关的人事物。
　　从来没有过。
　　本能中感觉到很重要，不可忽略。
　　排查很快，也就十分钟左右，给雏田找到了带给她异样的原因。
　　“居然是这个小意识体消失了，怎么消失的？只不过是在想一些事情而已。”雏田诧异，费解。
　　百思不解中，没有多想，又控制着意识产生分裂，再度作了个小意识体出来，继续搁意识深处构思。
　　“难不成是厌倦了思考的生活，自己主动解除的？”雏田若有所思，毕竟是她自己嘛，最讨厌的事就是无聊。
　　“不应该啊，就算是觉得无聊，也该在解除以前，把想到的内容共享给我嘛，自己不声不响的消失，是闹哪样。”
　　由此推断，是小意识体自己解除的可能，非常低，更大的概率是，其它不可抗力做出了干涉。
　　第一个浮现在脑海里的身影，即是未来我。
　　毕竟小意识体主打的就是针对未来我，可能是想到了什么关键问题，没等共享呢，被未来我先一步灭杀。
　　“这次注意点，一有发现，不用等想明白，直接共享，别让人给截胡了。”
　　新的袖珍雏田，握紧小拳头，可爱小脸上，写满了坚毅。
　　避免刺激到未来我，致使未来我提前动手，雏田摒除杂念，把所有问题都抛给小意识体，她是没去深入的想。
　　控制查克拉线透过指尖延伸出来，像控傀儡一样的控住行动不能的老海，朝老板所住的别墅区走去。
　　晃过门口保安，避开监控器，翻墙溜进别墅里。
　　与沙发上端坐着喝茶的老板，以及旁边正襟危坐，负责泡茶，倒茶的经纪人，撞了个正着。
　　“这可真是…的确是相当意外。”经过最初的惊讶，很快恢复平静，老板轻抿一口茶，放茶几上。
　　“老海，想给我惊喜可以直接在电话里说，再者，她现在对于我，也算不得是惊喜，我已经对她不再感兴趣。”
　　“新保有纱，终于同意了吗？晚了，事到如今，你错过了一生中，最大的机遇。”
　　老海想笑，又想到自己离死不远，且看雏田的意思，明显不会让他好死，没能笑出来。
　　雏田随手把老海扔客厅地上，再结印，以微少的查克拉消耗，撑起一个范围不大的隔音结界。
　　“恩？”老板愣，看着趴地上起不来的老海，以及结着奇怪手印，面无表情的雏田，脑子里有问号升起。
　　一旁的经纪人，同样懵懵的，反应不过来。
　　与此同时，在遥远的未来。
　　刚顺手解决掉一群忽然冒出来，莫名其妙要杀自己的家伙，导致中间断开一部分没看到，重新连接上的未来雏田。
　　瞧见过去我展现恶人本质，以恶制恶的对待那三个人，心情甚是畅快，拿起酒瓶就是一口闷。
　　“做的好，不愧是我，对待敌人是一如既往的残忍，嘿嘿。”
　　“姐姐大人。”未来花火拿着本册子走进来，坐在未来雏田的对面。
　　“刚才那伙人的来历，很古怪，全是没登报过的黑户。”
　　“自从姐姐大人降临这颗星球，附近的其它星系，所有势力，无论明面与暗面，都很恪守本分。”
　　“瞧这些人的实力也都还不错，放在这颗星球上，是数一数二的强者，按理来说，清楚你是谁，那是绝不敢来冒犯的。”
　　“偏偏还是来了，这种主动来找死，送死的行为，与他们明显不是傻瓜，笨蛋所能达成的实力，非常不搭。”
　　“我是想不通他们这么做的缘由，难道真是活的不耐烦，故意来寻死？”
　　“谁知道呢。”未来雏田随口道。

第267章 未来雏田：加油，过去我
　　见姐姐无动于衷的模样，未来花火伤脑筋，想了想道：“会不会是…”
　　“嘘。”未来雏田制止道：“心里知道就行了，别说出来，那家伙能感应到。”
　　“真的是！呃…还没有放弃吗？”得到证实，未来花火错愕中，无语道。
　　“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都没有意义，这么简单的道理，失败了那么多次，居然还是不愿去接受。”
　　“换做是我，也不会甘心。”未来雏田道：“被从那个位置上推翻，又怎么可能不会朝思暮想的夺回来呢。”
　　“没事吧？”未来花火道。
　　“呵，你当我是谁。”未来雏田笑道：“我是无敌的，从被我反超时起，就注定了再没机会，一丝一毫都没有。”
　　听到这话，未来花火放心的松口气，又汇报了一些别的事，起身离开。
　　独留下未来雏田一个，靠坐在躺椅上，边窥视过去我，边吃水果。
　　“全部都提前了好多，实力，意识，眼界。”未来雏田暗道，眼神是变得深邃。
　　“可惜我帮不了你，我一出手，她们就都知道了，届时，八成会立即吃掉你，一切，要靠你自己。”
　　“加油，过去我。”
　　并不知道这些的现在雏田，面无表情的实施复仇。
　　与经纪人的仇没那么大，直接杀了完事，老板和老海，这两个罪魁祸首就没那么简单。
　　雏田打定主意，要用凌迟的方式，搭配上医疗忍术，反复折磨他们小半年，最少三个月，把心里这口气给发泄出去。
　　为此，她需要一个隐蔽的，不会被发现，被打扰到的场所，地点。
　　耳边聆听着俩人的惨叫，哀嚎，怒骂，求饶。
　　属于原主意识的影响，雏田又忍不住流下眼泪，却是在内心告慰已经故去的外祖母，并深深的后悔，自责。
　　一直以来，她都把外祖母的死因，归咎于是舅舅的所作所为，不曾想，导致外祖母离去的真正原因，竟是自己。
　　是自己惹来的麻烦，害了外祖母。
　　两道最低限度的影分身，执行凌迟。
　　雏田自己是坐在不远处，眼睛一眨不眨的盯着看，就这么枯坐了一天一夜，没吃饭，没喝水，亦没去过卫生间。
　　手机也关掉，不想被干扰。
　　忽然，雏田的手指动了动，定格许久未动的面部表情，有了变化。
　　“真的要这样？”雏田自语道。
　　“如果你坚持的话，事到如今，我是没有拒绝的理由，但，机会只此一次，真的要放弃再见外祖母，选择救舅舅？”
　　这话说完，等了好半响，从原主意识那得到答复，雏田沉默。
　　没有脸去见外祖母吗？
　　这也难怪，得知事情的真相，陷入强烈自责的原主意识，最不能原谅的就是她自己。
　　是，她没有杀外祖母，可外祖母是因为她而死的，这是无可辩驳的事实。
　　或许站在不相干的第三者视角，观众立场，可以找出很多的借口推卸责任，原主，新保有纱，没有那么做。
　　作为当事人，又是与最爱的亲人有关，势必不能理智，冷静的去看待问题。
　　在某些方面钻牛角尖，实属再正常不过的事。
　　对此，雏田爽快的答应。
　　虽然很讨厌舅舅，但和提前完成融合，去办正事，提升实力相比，那点讨厌是可以忽略不计。
　　原定的规划，是要花费好几个月的时间，慢慢打基础。
　　条件允许的话，雏田还想用修真的方法，再把一颗神树炼成本命法宝。
　　现下，计划要给变化让路。
　　效率是最重要的，时间紧迫，没工夫去软磨硬泡，要快，要走捷径。
　　与其多用那么长的时间，到头来只是多炼一颗神树进丹田，雏田宁愿把这些时间都用在与其它平行宇宙的自己的融合上。
　　实现原主心愿的速度够快，绝对能在极短的时间内，融合到更多神树。
　　如果没有威胁，没有强敌，没有隐患，那雏田很乐意慢工出细活，每个平行宇宙，都要保底融合两颗神树。
　　用时多久，不在乎。
　　现实没有如果。
　　知道的，不知道的麻烦，一大堆，容不得雏田拖拉，她必须走速成之法，顾不得基础扎实与否，赶紧把上限给提升起来。
　　不然每次碰见本家神，都得绕道，躲着走，那叫什么事嘛。
　　当然，这不代表雏田就放弃了保底两颗神树的方法，要看实际情况，也就是被融合个体的状况。
　　太弱，摆明了不是短时间能修成，那是趁早放弃的好。
　　若是被融合个体的本身实力很不错，只差一点点就能把神树吸收进体内，丹田中，炼成本命法宝。
　　那雏田是不会放过这等好机会。
　　总结归纳，即是变强，快速变强，要以这两项为核心出发点，完美贯彻。
　　“既然这样，那就犯不着再用这么原始的手段来折磨你们，费时费力，又麻烦。”雏田摩挲下巴，开口道。
　　“继续别停，我去去就回。”
　　“哦，交给我们吧。”影分身元气满满道。
　　雏田翻墙溜出别墅区，注意没给人看到，驾车前往老海所说的那栋烂尾楼。
　　舅舅是人质，是要留着继续威胁她乖乖听话的筹码之一。
　　一条腿被砍，没送去医院，还关在这，由几名小弟负责照看。
　　一看来的是老大的车，几人急忙丢下手里的牌，快跑出去，并排立正站好，低着头，齐声问好。
　　雏田把左手伸出窗外，查克拉线自指尖探出，连接上其中一人，以傀儡术操控他，干脆利落的杀掉另外两人，再反过来拧断自己的脖子。
　　前后不到十秒，结束。
　　下车，雏田目不斜视的走进烂尾楼，瞧见角落里，少了条腿，蜷缩成一团，看着甚是狼狈，可怜的舅舅。
　　记忆里，小时候，非常宠溺她，对她几乎是有求必应，诸如此类的画面，相继浮现，原主意识的心，不禁软了下来。
　　“再怎么样，他也是我唯一仅存的家人，血浓于水，我，不能放弃他。”
　　这句话，是原主说的。
　　在雏田放开对身体的控制权后，原主就可以使用身体。
　　二人，心意相通，不分彼此。
　　除非是出现那种意见相左，不能退让，踩到底线的原则问题，否则，双方的相处会很融洽。

第268章 融合完成
　　以透支寿命为代价，提炼起对这具身体来说，算是大量，对雏田而言，连毛毛雨都不算的查克拉。
　　发动医疗忍法。
　　先将被砍下来的那条腿，其中的细胞给激活，使其活性化，再激活舅舅断腿处的伤口，把腿，给重新接上。
　　浓郁，充满生命力的绿光于手中绽放，伤处，以肉眼可见的速度，在愈合。
　　“我能做的就只有这样，今后，还是要看你自己，作为外祖母最牵挂的儿子，让她的在天之灵，可以安息。”
　　“说起来，你会变成这个样子，我也有一定的责任在里面，对不起。”
　　“再见，外祖母，再见，舅舅，再见，苿里奈。”
　　治疗还在进行中，原主的意识，也即是新保有纱，似乎感觉到了什么，开口做最后道别。
　　“好了。”雏田顺手抚平疤痕，收手，长出口气，消耗蛮大的。
　　这份疲惫感也仅仅是一瞬，很快，来自系统的提示音响起，原主的心愿达成，没有了遗憾。
　　融合度百分百，开始二合一。
　　刺目的白光出现，光源正是雏田自身。
　　在光中，一大一小，两道倩影彼此的靠近，汇拢，没有一丝嫌隙，间隔的融合在一起。
　　和上个平行宇宙一样，雏田没有用自己本来的面目，而是继续使用着新保有纱的模样。
　　出门在外，危机重重，套一个马甲会更安全，保险。
　　并不是每个平行宇宙的她都长得一样，即使是最像她的兔妖，在气质和风格上，也能看出不同来。
　　每多融合一个平行宇宙的自己，雏田便多出一个新马甲。
　　不敢打包票能骗过所有生命，那不现实，只要能骗过绝大多数，就属于赚到。
　　“这大概是融合最快的一次，才几天时间。”
　　完成融合，取回本体的力量，能够完美，随意使用神之力，这种充满力量的安全感，让雏田甚为着迷。
　　“如此看来，偏日常风格的会更好，心愿实现起来，难度要小得多。”
　　可惜与自己扯上关系，八十一都天心经测算不了，无法按自己的喜好来选择，遇到怎样的环境，完全看命。
　　“希望下个平行宇宙，也能这么轻松，快捷，不止是下一个，最好是以后全是这样。”雏田暗道。
　　没有看地上仍处于昏迷状态的舅舅，倒退着走进身后凭空打开的漆黑空洞，黄泉比良坂，瞬间回到别墅里。
　　“噢噢，完成了啊，好快。”还在招待老板，老海的影分身，欢喜道。
　　雏田颔首，解除掉这两道影分身。
　　又挥手打出两道阳遁查克拉，令气若游丝，出气多，进气少，离死不远，想死却死不掉的老板，老海。
　　霎时，让他们恢复如初。
　　身上那被影分身拿刀，一片一片削下来的肉片，还摆在旁边的盘子里，等于是阳遁助他们自我再生。
　　阳遁的强大，蕴含在其中的生命力，足以活死人，肉白骨，不但治好了俩人，还帮他们把身体给从里到外，调养了一遍。
　　健康程度，活过百岁是很轻松的事。
　　“这个是！”老板呆，不可置信。
　　“神迹，神迹啊，你，难道是神吗？”老海喃喃道。
　　“不要高兴的太早哦，真正的地狱，现在，才要开始。”雏田残忍的笑道。
　　光洁的额头中间，突然睁开一只眼，腥红，不祥，更是让人由衷感到恐惧。
　　没有任何神秘度的俩人，于刹那间沦陷，视线离不开，呆呆的看着。
　　“月读。”
　　话音刚落，月读空间构建成型。
　　时间，被无限延长。
　　空间，被无限扩大。
　　出现在里面的二人意识体，亦被无限复制，并且五感共享。
　　将能想到的一切刑罚，折磨，无所不用其极的对俩人使用。
　　火烧，水淹是基本。
　　下油锅，拔舌，十八层地狱里的那一套，完美展现。
　　月读，是能让施术者在这个空间里，彻底掌控，支配时间，空间，质量，所有的一切。
　　而雏田的实力，比之宇智波鼬，强出不知道多少倍，更是极大的拔高了月读的恐怖之处。
　　一万年，三万年，还是十万年，多到无法计算，总之是很久很久很久。
　　在这漫长的时光里，无数个老板，老海，不断重复着崩溃，恢复，再崩溃，再恢复，这样的步骤。
　　前一刻以为自己死了，咽下最后一口气时，开心不止。
　　紧跟着下一刻，毫发无损的原地满血复活，继续承受那无止境，无边际的痛苦。
　　个中绝望，不是亲身经历过，是难以明白。
　　现实中，只过去一秒。
　　才被治好的老板，老海，眼睛充满血丝，汗如雨下，灵魂被折磨到枯竭，魂飞魄散，间接影响到身体，随之一同枯萎。
　　不灭的天照黑炎之花，凭空绽放，将二人连同经纪人的尸体给一并烧毁。
　　做完这些，雏田双手枕在脑后，迈步走进新打开的黄泉比良坂。
　　过没多久又出来，用阴阳遁创造出一具鲜活的身体，外表与新保有纱一致，再赋予其意识。
　　最高级的分身，完成。
　　这也算是惯例了，雏田在完成融合后，若是那一平行宇宙还有什么牵挂，会留下这样的分身，继续以原主的身份，生活下去。
　　舅舅是那个样子，扶不起来的烂泥。
　　苿里奈同样是放不下的羁绊。
　　与新保有纱融合，雏田就是新保有纱，新保有纱就是雏田，自然不会撇弃所有，不管不顾的一走了之。
　　后路必须要安排好。
　　“该怎么做，你自己看着办，再见。”丢下这句话，雏田脚底抹油，开溜。
　　分身，拥有雏田记忆的她，自是不需要雏田再作叮嘱，目送本体离去，分身沉思片刻，动身离开此地。
　　另一边。
　　始球空间。
　　雏田迫不及待的吃下一颗神树果实，再把对应这颗果实的神树，吸收融合。
　　从生命升华，实力暴涨的美妙感中恢复清醒，意犹未尽的咂咂嘴，身形一转，出到外界，无边无际的宇宙星空之中。
　　“以神秘度来算，一颗神树能顶好几颗神树查克拉果实。”
　　“如今，融合六颗神树的我，是不是能在神秘度上，超越一些本家神？”
　　到了神的领域，一切，要向神秘度看齐。
　　神秘度高者，可无脑碾压神秘度低者，几乎不存在越战的可能。

第269章 绝对零度！
　　“啧，不行吗？”雏田无言，忽略动用八十一都天心经，所产生的头疼，暗自叹息。
　　一开始还没有的，随着使用次数的增加，这份疼痛是愈演愈烈，有在以一个不快不慢的速度，缓缓递增。
　　回想起上个平行宇宙的分身所暗示的内容，雏田的心里，被压下的阴霾，悄然冒头，却是控制着没去多想。
　　那只能是徒增烦恼，想不如做。
　　她目前该做的事，就一件，变强。
　　没有实力，说什么都白搭，反之，实力提升起来，也就相应的拥有了话语权，可以自己去做主，改变一些事。
　　最起码要能够自保。
　　“冰凰，我记得是在…”静下心来，雏田沉思。
　　在上个平行宇宙，她就有测算过冰凰的位置，至今还记得。
　　展开时间与空间，认清方向，当即跳进时空通道，朝目的地赶去，这一过程中，要分心压制八十一都天心经。
　　本该是主动去使用的推衍测算之法，逐渐地发生变化，往往是在雏田无意识中，不知不觉间发动。
　　进而跳出一大堆信息量，冲击着她的意识，再是带来不轻不重的头痛。
　　不用分身说，雏田也察觉到这八十一都天心经的不对劲，居然由主动技，转变成被动技。
　　照这么看，是不是将来某一天，还会演变为不受她控制，自主发动，自主使用的麻烦技能。
　　最糟糕的是，雏田还离不开它。
　　八十一都天心经带来的便利，超乎想象。
　　跨宇宙查询海量，无限的资料，讯息，预知危险，测算他人，洞察先机。
　　若是失去八十一都天心经，安全度最少要下降百分之六十。
　　“麻烦。”雏田暗道。
　　以正常时间来说，一瞬间的功夫，横跨了遥远距离，大约一万四千光年左右，来到冰凰的栖息地。
　　站在时空通道中，观测外界的环境，稍等片刻，确定没有危险，八十一都天心经没有预警，雏田放心的走出去。
　　寒风吹拂，低于零下两百度的气温，称得上是生命禁区。
　　“比天之御中里的冰雪空间，还要冷，无限接近绝对零度。”雏田呢喃道。
　　从口鼻喷吐出的热气，在这寒冷的环境下，形成了清晰可见的气态，直飘出半米远，才缓缓消散。
　　绝对零度是理论上的概念，也即是不存在，起码雏田没见过，充其量是接近，极难达到真正意义上的绝对零度。
　　“既然醒了，就别再装睡，出来吧，我的目标就是你。”雏田道。
　　声音传出好远，直达到这片异空间的边界，尽头。
　　“呜…”一声悠长的鸣叫。
　　天地间，从无到有的凭空出现一头水蓝色。
　　体表覆盖着冰甲，拥有四对翅膀，四条尾羽，脸被冰制面甲遮盖，与雏田印象中的凤凰，有极大出入的生物。
　　这是这片平行宇宙中，所特有的神话。
　　以众多平行宇宙的综合排行榜来算，冰凰在神话生物里，可排在前十五。
　　在如今这个时代，前十的神话生物，不是被大筒木本家神给猎取，吞吃，就是避世不出，躲在不知道哪个地方，繁衍生息。
　　冰凰，绝对是前十以下的最强之一。
　　主要是雏田的神秘度比不上前十的神话，用八十一都天心经，测算不出来，只能是退而求其次，选择这位。
　　但凡有可能，雏田什么都想要最好的。
　　“你问我是什么人？还问我为何而来？”雏田道：“不是说了吗？我来，是为了你，我要得到你。”
　　语言不通，那只能是困扰神之下的生命。
　　到了神的范畴，可凭直觉去判断出大致意思，当然，仅限于语言，比语言要复杂得多的文字，是没有办法。
　　且必须是本体亲自来。
　　识别，懂了雏田所说之话里的含义，冰凰长鸣出声，周围的温度，骤然暴降。
　　“当然，肯定是要手底下见真章。”雏田点头同意：“我明白，放马过来吧。”
　　话落，自体内蓦然爆发出一股寒意，由内到外的结冰，眨眼间，变成了一座栩栩如生的冰雕。
　　跟着冰凰轻鸣一声，这就像是一个信号，冰雕崩毁，破碎，化作一地的冰渣。
　　天地重归平静，冰凰清冷的鸣叫，身影淡化，就要消失，继续沉睡。
　　“还没有结束呢，你要上哪去？”
　　可以明显看到，冰凰的身体一僵，迅捷般扭头看向身后。
　　迎接它的是一只并不硕大，但却具备恐怖无边之怪力的拳头。
　　嘭！
　　一拳之下，冰凰那堪比一栋四层别墅的体型，轰然瓦解，和刚才的那座冰雕一样，碎成一地的冰渣。
　　站在虚空中，收回拳头，雏田随口道。
　　“派出一个投影来，我还真是被小看了呢，麻烦你的本体出面，不然，接下来我的拳头，打击的就是这片异空间。”
　　沉寂了不多时，构成大地的冰面，自中间，裂开一个大口子。
　　宛如深渊的裂谷，深不见底。
　　从中，迸发出一道幽蓝色的光束，笔直的轰在雏田身上。
　　没有发生爆炸，也没有出现冻结的现象，竟是直接扭曲了时空，将雏田打入了另一个异次元。
　　那是不存在任何能量，热量，完全静止的所在，是理论中的绝对零度。
　　深渊里，两只灯笼那么大的海蓝眼眸，凝视虚空，许久不见有异动，即是闭合，准备沉睡。
　　就在这个时候，空间如蛛网般碎裂。
　　恢复本来模样，也就是忍界时的形象，十三岁出头，介乎于萝莉和少女之间的雏田大小姐，打破空间归来。
　　那双刚闭上的眼睛，猛地睁开，可怕气势蹭蹭蹭的往上涨。
　　显然，能离开那个异次元的雏田，让冰凰很直观的感受到了威胁，不能有保留，是要全力以赴才行。
　　“还好我的神秘度比你高，还好我事先知道你有这一招，并且做了防备。”雏田庆幸的想到。
　　若是毫无准备，被打个措手不及的送进那个绝对零度的异次元，出是能出来，就是所花费的时间，无法定准。
　　保守估计，最少不会低于千百年。
　　“呜…”冰凰幽鸣嘶叫，冲出深渊，向着雏田撞去。
　　速度在雏田眼里并不是很快，可她就是躲不开，被撞个正着。
　　原因很简单，是冰凰的种族天赋，减速。
　　我的速度不快，没关系，把你的速度降到比我还低的程度，即可。

第270章 意想不到的重逢
　　“一点都不痛。”从冰窟深处飞出，随手拍去查克拉外衣上残留的冰屑，雏田开口道。
　　“呜…”冰凰没有起伏与波澜的音调，鸣起的同时，遮天蔽日的庞大身躯，再度俯冲而来。
　　先前那个不过是投影，体型堪比一栋别墅，眼下这是本体，真身，在视觉效果上，足以比拟完全状态下的十尾。
　　也就是约等于千手柱间对战宇智波斑时，把终结之谷给轰出来的千手大佛。
　　百米高的完全体须佐，在这尊大佛面前，像是个小娃娃，如此横向对比，也就清楚了冰凰真身的体格，有多么惊人。
　　可再惊人，在明显的实力差距下，也纯属泡影，无甚用处。
　　神秘度，差之毫厘，失之千里。
　　这么说吧，凡是能被雏田用八十一都天心经测算到底细的生物，不出意外的话，均无法在她面前站立得住。
　　这个意外的范畴，是指请外援，或是别的因素。
　　面对冰凰的俯冲相撞，雏田淡然自若的站在虚空中，纹丝不动。
　　位于眉心的九勾玉轮回眼，绽放出妖异的红芒。
　　使用的是还在忍界时，从鞍马八云那，签到获得的鞍马一族的血继限界，强行剥夺了冰凰的五感。
　　趁冰凰的身体失去意识控制，出现紊乱之际，抬手往下一按，查克拉爆发，形成了一只比冰凰还要大的巨手。
　　像捏小鸡仔似得，一把将其抓在手里。
　　空着的右手抬起，调动起阴遁，同样化作一只大手，无视身体的阻隔，直接捅进冰凰的体内，把冰凰的灵魂给抽离出来。
　　制造机械兽神，需要的主材料是身躯，灵魂并不重要。
　　吸收，吞噬掉冰凰的灵魂，雏田转身离开这处异空间。
　　冰凰的身体，一样可以签到，没必要专门留下灵魂。
　　天之御中，比之山岳还要庞大的冰凰尸体，趴卧在这里。
　　又变回新保有纱模样的雏田，飘浮在半空，打量着它，脑海里回想起有关机械兽神的制作方法。
　　尤其是那些在此道上走出很远，形成一套完整体系的高等文明，是可靠的参考，抄答案对象。
　　“恩？什么动静？”雏田愣。
　　过了片刻，确定自己没有听错，没有看错，这失去灵魂的冰凰尸体，在震颤，并且从内部有砰砰的碰撞声传出来。
　　“有什么在里面，别告诉我这是个母的，肚子里有幼崽。”雏田古怪道。
　　透视打开，隔着神秘度不低的冰凰尸体，不是那么好窥探的，她调动起瞳力，查克拉爆发。
　　终于，一层一层的深入进去，看到了在冰凰的肚子里，有一个小囊袋，在这囊袋中，是一个没有穿衣服的光头。
　　正想说眼睛要瞎，看了不该看的东西，发现这是个女的，更匪夷所思的是，这还是个熟人。
　　谁呢？
　　才分开不久，上个平行宇宙的那对双胞胎姐妹中的姐姐，古屋莉子。
　　“她怎么会在这里，不是应该被本家神抓住，受尽折磨吗？”雏田呆滞，想不通。
　　落到本家神的手里，能有好？
　　说句不客气的话，雏田自己都没把握能从本家神的手中逃出来。
　　是指被抓住的情况下。
　　才融合一颗神树，吃过两颗神树查克拉果实的利子，更没可能。
　　事出反常必有妖。
　　“有问题。”雏田想都别想的就要把这具冰凰尸体给丢掉，冰凰可以再抓，这可疑又诡异的莉子，是离的越远越好。
　　可就在这时，恰好莉子突破束缚，从冰凰的体内跑出来。
　　“噗哇啊啊！出来了？真的出来了！我…我…”莉子泪眼朦胧，想哭，或者说是正在哭。
　　怀揣着要去前辈的家乡，能得到前辈所说的许愿奖励，眼睛一闭，一睁，世界骤变。
　　前辈和妹妹都不知去向，自己是在哪里，也分不清楚。
　　冥冥中感觉到前辈是在这片宇宙的某处，具体位置不能肯定，就想说四处转悠一下，看能不能有所发现。
　　谁曾想，途径一个异空间。
　　不知道神话生物的领地意识很重，她这大摇大摆从人家门前经过的行为，实属冒犯了对方。
　　结果就是冰凰出面，莉子全然不是对手，被轻易制住，后又被冰凰吞入腹中。
　　总结下来，简直是糟糕，倒霉透顶了。
　　“是你救了我吗？谢谢！”莉子哽咽道。
　　“我还以为再也出不来了呢，被关在那里面，身上的衣服，毛发，全被腐蚀消化掉了。”
　　“就我自己仗着不死之身，在坚挺着，如果不是你，我不敢想象等待我的下场会是什么，真的，谢谢！”
　　说话间，强大的生命力发挥作用，光洁干净到能反光的脑袋瓜子上，快速生长出头发。
　　腋下和隐秘的部位，也都相继有属于自己的毛发在生长。
　　不等雏田看清风景，完全由查克拉构成的外衣，套在莉子身上，将她的身体给保护好。
　　“呃，没事。”雏田古怪道。
　　想到自己现在的形象与身份，莉子并不认识她。
　　不，话不能这么说，既然莉子有可能是某位大佬安排的算计，未必就认不出她来。
　　如此想着，雏田装作不认识莉子，开口和她简单的聊了起来，从最基本的自我介绍，到适可而止的深入闲聊。
　　“这样啊，你说的这两个人，我没有见过，要是我见过了，会帮忙转告对方，说你在找她们。”雏田道。
　　“谢谢。”一听雏田说没见过前辈和妹妹，莉子心底失望，挥手打散身旁，由查克拉组成的投影画像。
　　“山水有相逢，咱们后会有期，有缘再见。”雏田提出这句道别的台词。
　　“那个，蒙你照顾了，我这身上空空如也的，也没什么好东西可以当作礼物。”莉子干笑道。
　　“不不不，救你，完全是偶然，是意外，并不用太放在心上。”雏田摇头。
　　“那怎么行，得到帮助了就该给予回报，我不会连这点道理都不懂。”莉子坚定道。
　　“第一，我没有需要帮助的地方。”雏田竖起食指，开口道。
　　“第二，你也说了自己没有好东西作为礼物，第三，你还有急切要寻找的珍视之人，所以，别在我这浪费时间。”
　　莉子纠结，犹豫，回想着自己所擅长，所能做的事：“那个，请问你有没有去其它宇宙的需要？”

第271章 无法签到
　　“你说什么？”雏田愣。
　　“那个，怎么说呢，只是一种感觉，我也不知道能不能成。”莉子迷糊道。
　　“与大家分开后，我莫名其妙的来到了这里，并且新觉醒了一个能力，貌似是能挪移去其它宇宙。”
　　“想来想去，我也只有这个能拿得出手，如果你有需要的话。”
　　“既然挪移范围是大到宇宙级，那你被冰凰吃进肚子里，为什么不用这个来脱困？”雏田道。
　　“因为是单向的啊，只能去，不能回，我还要寻找前辈和妹妹，怎么能轻易离开？”莉子道。
　　雏田沉默。
　　听莉子的描述，她一下子就想到了穆尼斯。
　　那家伙不就是拥有这等挪移的能力吗？可以无需打破时空壁垒，直接穿进宇宙。
　　倒不是说打破时空壁垒是什么难事，一点也不难，真正有利的是，可以靠此法来避开宇宙之外，还可能守在那的本家神。
　　在实力强到可以碾压本家神以前，不是必要，雏田不会想去和本家神正面硬碰硬，到头来，吃亏的是她自己。
　　假如莉子说的方法，和穆尼斯的那个差不多，不得不说，这就是最好用的工具人。
　　但，额外要注意和提防的是，莉子背后可能存在的大佬，来者不善，善者不来。
　　一边是神秘度未知，强到无可匹敌的本家神，一边是完全未知，连是否存在都不能确定的幕后大佬。
　　两害相比，取其轻。
　　相比起纯粹是敌人，见面了就是死斗的本家神，雏田更倾向于这位未知大佬，最起码人家的獠牙还没展现出来。
　　仍然有操作空间。
　　“可以给我示范一下吗？是以怎样的形式呈现。”雏田道：“别误会，并不是怀疑你，就是单纯的好奇。”
　　“没事没事，我懂，出门在外，小心点是好的。”莉子爽朗的笑道，跟着又皱起眉头。
　　“示范啊，可以是可以，但你要怎么确定呢？不是把你自己传送过去，示范的意义，和没有一样。”
　　“我自有办法可以确认，你尽管用。”雏田微笑道。
　　闻言，莉子没再说什么，调动起瞳力，去驱使这一新觉醒，还很陌生，知其然不知其所以然的轮回眼瞳术。
　　莫名的晦涩气场构成一个直径为五米的无形球体，将雏田和莉子自己给笼罩在内。
　　雏田一惊，急忙后退，离开这个气场范围。
　　莉子同样吓一跳，紧跟着跑出去。
　　“抱歉！抱歉！我这也是第一次用，不是很熟练，那个…再来！”道过歉，莉子聚精会神。
　　有了第一次的经验，这第二次，进步很明显，还是那个晦涩气场，仍旧是五米直径的透明球体。
　　不同的是，这球体定格在十米开外，与俩女隔着安全的距离，不会说不小心就传送走，一去不复返。
　　“好了。”
　　莉子说罢。
　　雏田动用因果身，从时间轴里召唤出无数个自己，大家手拉手，组成一条长蛇，或是一座维持沟通的桥梁。
　　桥梁这一头，义无反顾的带头冲进晦涩气场，桥梁那一头，则是扎稳脚跟，确保不会被拖拽过去。
　　看着不大，也就五米直径，内里却好似无限大，成千上万个因果身钻进去，没有激起一朵浪花或涟漪。
　　很快，预算好的两分钟过去，雏田比划了个手势。
　　所有还滞留在这个宇宙的因果身，一齐发力，把过去那边的因果身们，给拉扯回来。
　　测试结果证明，莉子所言非虚，的的确确是跳过了打破时空壁垒的步骤，直接横穿进其它平行宇宙中。
　　这，不签到过来，对得起自己？
　　挥手散去众多因果身，雏田脸上的笑容是加深了几分，不再提道别分开的事，强留莉子下来做客。
　　“这么说，你是有想去的宇宙喽。”莉子不笨，这事儿也不难猜。
　　“恩，不过不急，可以再等等。”雏田笑道。
　　“呃，等多久？”莉子迟疑。
　　“最多一两天。”雏田道。
　　“那还行。”莉子松口气。
　　为了报答雏田救了自己，她想要做点什么事，好回报雏田，但这个回报，不能影响到她寻找前辈和妹妹。
　　谁轻谁重，莉子分的很清楚。
　　转眼，到了第二天，是系统计时的第二天，签到次数刷新。
　　雏田装作自然的按手在莉子肩膀上，随口找了个话题闲聊。
　　等了半响，不见系统有提示，雏田挑眉，觉得可能是被衣服隔开，没奏效，她又找机会握住莉子的手。
　　假意说是看手相，恩，这是个很老套的说法，却很管用。
　　莉子不疑有他。
　　此前有用八十一都天心经，测算过莉子和欣子，知道她们的很多事，肚子里有东西，说起来头头是道。
　　把莉子糊弄过去，很容易。
　　表面上，雏田侃侃而谈，实则在心底，她是充满了费解和疑惑。
　　没有。
　　明明已经碰到了，为什么没有触发签到？
　　难不成是姿势不对？
　　不可能啊，以前的签到都是这么过来的，也没见哪一次出过错。
　　会发生这种无法签到的现象，代表对方没有东西可以供自己签到。
　　也就是说对方所会的，所掌握到的能力，技巧，知识，自己全部已经掌握。
　　迄今为止，雏田所遇到，能够重复触发签到的也就只有白眼，那是融合，蜕变成转生眼的需要。
　　再就是药物，忍具之类的物品。
　　其它，大部分忍术，忍法，知识，血继限界，都只能触发一次。
　　若是没有看见过莉子使用挪移之法，也就罢了，可以认为这人是在说谎，吹牛。
　　可雏田见过啊，不止是见过，她的因果身。
　　和她实力相当，除了没有系统，完全就是她本人的因果身，还去到过对面，亲自证实了这点。
　　想不通是怎么回事。
　　“连宇宙级至宝，轮回灯的能力，系统都可以签到，为什么在她这里失灵了？”
　　“难不成，是有什么东西，阻隔了系统。”
　　就像一对情侣的中间，隔着一层薄薄的玻璃，看着是嘴对嘴，有亲在一起，但，归根究底，两者并没有产生实际上的接触。
　　“如此说来，并不是她的瞳术，神秘度高到系统都签到不了，仅仅是被某种东西给隔离开，系统碰不到她。”
　　雏田如是想到。

第272章 戏精雏田
　　这种事，并不是第一次遇见，此前就有在穆尼斯那里遭遇过。
　　穆尼斯所栖息的那张兽皮面具，阻隔了雏田的接触，至终导致了没办法触发签到。
　　就连系统所探知到的名头，也是兽皮面具营造出来的假象。
　　系统没有智能，有着属于自己的一套规律，要想瞒天过海，并非没有可能，要知道宇宙之大，无奇不有。
　　在宇宙之间挪移的能力。
　　阻隔系统签到的诡异。
　　雏田有理由怀疑莉子和穆尼斯，有什么关系，当然，仅仅是怀疑，没有证据。
　　“怎么办？”雏田为难。
　　最好的结果是，她从莉子这签到获得这一能力，然后甩开莉子，自己单飞，从此再没瓜葛。
　　现实没有让她如愿，那能力似是被上了锁，与莉子绑定在一起，分不开，就很难受。
　　摆在面前的两条路。
　　一是老办法，培养挡箭牌，替死鬼，去吸引本家神的注意，然后自己趁机的偷偷去往其它平行宇宙，完成转移。
　　二是冒点风险，把莉子带在身边，利用莉子当自己的交通工具，实现安全挪移。
　　“伤脑筋啊。”
　　明知道对方是个不稳定因素，鬼知道啥时候会炸开，却又不得不带着。
　　安全挪移这点，戳中了雏田的软肋，让她没法不动心。
　　既然下定决心，要留下莉子，那就该好好想一想，该怎么个留法。
　　肯定不能强迫啊，这挪移之法如此的诡异难测，万一弄巧成拙的给整坏了，亏死。
　　“唔，我想，我可以这样。”雏田眼珠子转动，计上心头。
　　“哎，你要帮我找前辈！可以吗？不是，要怎么找啊？”听闻雏田说的话，莉子意外与好奇心并存。
　　“别看我这样，卜卦测算是很在行的。”雏田自信的笑道：“只要你想找的人，她还在这个宇宙，我就一定能算出来。”
　　莉子立即弯下腰，郑重拜托道：“麻烦你了，她们对我很重要，请在力所能及的范围内，帮我，作为报酬，我也会尽全力帮你。”
　　互惠互利的道理，莉子懂，天下没有免费的午餐，得到什么，也该相应的付出些代价才行。
　　“交给我吧。”雏田点头。
　　莉子急。
　　雏田更急。
　　把冰凰的尸体，改造成机械兽神一事，托付给一众分身，雏田带着莉子出到外界，就近找到一颗可以立足的星球。
　　装模作样的立了一座坛，献祭，烧香，跳意义不明的舞，看着让人不明觉厉。
　　莉子眼巴巴的盯着，内心紧张不已。
　　最终，盘腿坐在地上，迫出满头虚汗的雏田，疲惫的长出口气，收功，站起：“幸不辱命，没有让你失望，找到了。”
　　“真的！咿呀啊啊！有纱！你太棒了！”莉子兴奋的欢呼出声。
　　“不过，只找到一个。”雏田喘了口气，又道。
　　欢呼声戛然而止，脸上的笑容僵住，莉子沉声道：“是谁没找到？”
　　“你妹。”雏田道。
　　“照你的说法，换句话说，也就是我妹她，不在这个宇宙？”莉子呆呆道。
　　雏田点头确定。
　　“那她会在哪里呢？有纱，真的算不到其它宇宙的信息？”莉子忧愁道。
　　“很遗憾，不行。”雏田歉意的道：“人力终有尽时，不可能说全知全能。”
　　“说是这么说，不知道欣子她在哪，过的怎么样，我很担心啊。”莉子叹道。
　　“抱歉。”雏田低头。
　　“不，我没有怪你的意思，别这样。”莉子摇头道。
　　“你也是，振作起来，现在找不到，不代表一直找不到。”雏田反过来宽慰的道。
　　“功夫不负有心人，我相信总有一天，你们姐妹会团聚的。”
　　“借你吉言。”莉子勉强笑道。
　　“那事不宜迟，我们现在就去找你的前辈吧，她好像遇到了点麻烦。”雏田转移话题道。
　　“什么！”莉子大惊：“那还等什么！赶快！”
　　这家伙，是真的很在意我啊，雏田暗想。
　　心里千思百转，行动上，没有片刻耽延，假装很疲累的撑起身子，在前边引路，带莉子前往目的地。
　　将雏田的表现看在眼里，莉子心里很是感动，心想，不管雏田有什么要求，条件，她都要全力以赴的去帮忙，不能推辞。
　　很快，俩女穿过数百个星系，来到目标所在地，这一过程中，雏田有足够的时间去布置。
　　是以，呈现在莉子眼前的画面，就成了…
　　“前辈！”莉子捂口，震惊道，身体先思想一步的有了动作，飞身上前，抱住纵身跳下山崖的假雏田。
　　跟在后边的雏田，则是挥手把山崖上，逼得假雏田跳崖的三名男子给抓来。
　　恩，显而易见，假雏田和这三个男人，全是雏田用阴阳遁创造出来的，比真的还真。
　　“莉子！”假雏田憔悴的脸上，先是茫然，后又变成惊喜。
　　“是我！怎么回事？为什么会变成这样？”莉子费解道。
　　她不明白，强大如前辈，才几日不见，就落魄至此，弱的比之普通人还不如。
　　“唉，一言难尽啊。”假雏田叹道：“话说回来，你是怎么找到我的，还有，为什么就你一个，欣子呢？”
　　“欣子她…”莉子哑口无言，看了看雏田，失落道：“我这边也是一言难尽。”
　　“找个地方慢慢说，有的是时间，倒是这三个人，要怎么处理？”雏田道。
　　“这位是？”假雏田疑惑。
　　“啊，还没介绍，她是新保有纱，是帮我脱困的恩人，更是助我找到前辈的存在。”莉子连忙道。
　　“有纱，这就是我说的前辈。”
　　雏田颔首示意。
　　假雏田以同样的方式回应。
　　回到刚才那个问题，怎么处置这三人。
　　假雏田开口道：“杀了吧，他们是人贩子，把昏迷倒在路边的我带走，要卖了我，好不容易才逃出来，然后…”
　　“接下来的事，你们也都看见了。”
　　“人贩子！”莉子眼神变得危险，恼火的瞪着三人，张嘴喷出一口火，把他们烧死。
　　解决掉这三个无足轻重，连个台词都没有的跑龙套，三女来到一处风景秀丽的湖边，于此，促膝长谈。
　　主要是假雏田和莉子在说，雏田避嫌的走开，在不远处给湖中的鱼儿喂食。

第273章 签到减速
　　大致经过如下。
　　之前遇到的那位本家神，是敌对阵营的某个至高存在，他看上了莉子和欣子，这对双胞胎姐妹，就想要当成战利品带走。
　　雏田不同意，和对方打了起来，实力差不少，打着很吃亏。
　　眼看情况不妙，那位本家神不惜以大欺小也要带走姐妹俩，雏田当机立断的付出了一些代价，把俩女给送出去。
　　自己却落入本家神的手里。
　　“事情就是这样。”假雏田无奈道。
　　“我的实力被封印，还被他随意丢到这种地方，让我自生自灭，死是不会死，就是会受不少苦。”
　　“好过分！”莉子攥紧拳头。
　　“好奇怪呢，我是把你和欣子一起送出去的，为什么你俩没在一起，而是分开了？”假雏田奇怪道。
　　“欣子她，不会有事吧？”莉子担心道。
　　“怎么说都是神了，而且还有不死不灭之身。”假雏田道。
　　“只要别遇到本家神，她的安全，我是不担心的，即使落到本家神手里，也没什么。”
　　“你自己就是，应该最清楚，与神树融合的咱们，怎么都杀不死，最多是付出一些代价，把她给赎回来。”
　　闻言，莉子得以心安，想了想又忧愁道：“的确，生命安全是没问题了，就是怕被欺负，占便宜。”
　　“大可放一百个心。”假雏田笑道。
　　“本家神高高在上，所关注的点，与普通人不一样，他们更在意实力和面子，对女人倒是不甚在意。”
　　“这样啊。”莉子呆，这心，是真正放了下来。
　　“你来的很及时，虽然我掉下山崖也不会死，到底这种生活是糟糕的很。”假雏田拉住莉子的手，真挚道：“谢谢。”
　　“啊，不，是，是我应该做的，前辈不用说谢，恩。”莉子结巴道，下意识抽出手来。
　　“当然，还要向那位道谢才行。”假雏田笑了笑，看向不远处，蹲在湖边逗弄鱼儿的本体，感慨道。
　　“不是她的话，你要找到我，还不知道要多久，同样，我也会吃很多苦，受许多罪。”
　　“她不单是你的恩人，更是我的。”
　　“是。”莉子低头，看着刚才被假雏田碰过的手，一丝丝电流划过心底的奇妙感，浮现，她魂游象外，随口道。
　　“她想要去其它宇宙，刚好，我新觉醒的瞳术，能帮到她。”
　　“除此之外，要是她还有什么需求，我会尽力满足。”
　　“这样的话，我倒是有个想法。”假雏田摩挲脸，开口道。
　　“想法？是什么？”莉子好奇。
　　“看嘛，欣子不知去向，我又成了这个样子，本身，我们就是要前往其它宇宙，去寻找欣子的。”假雏田道。
　　“在找到欣子以前，在有了分别的理由以前，不如，暂时和她结伴，一起行动。”
　　“既可以在她遇到困难时，帮她一把，顺带着，我们也可以借她的力量，帮忙寻找欣子。”
　　说到这，假雏田凑近莉子耳边，低声道：“她会卜卦测算，推衍范围更是大到一整个宇宙，有她在，找到欣子的几率，更大。”
　　“比我们无头苍蝇似得乱转，要好很多。”
　　莉子瞪大眼睛，一方面是距离前辈这么近，感到害羞，另一方面，亦是被假雏田的话给说动。
　　“是喔！还可以这样！”
　　“对吧，这样做，对她，对我们，都好。”假雏田笑道：“你看怎么样？”
　　“当然好啊，求之不得。”莉子忙点头。
　　达成共识后，俩女朝雏田走去，向她提出了组队的邀请。
　　“我是没关系啦。”雏田在心里比划着剪刀手，欢欣鼓舞，面上故作淡定的道。
　　“你们的意思我懂，帮你们找人，简单，至于说额外的回报，唔，我别无所求，带我穿越去其它宇宙就好。”
　　“成交。”假雏田伸出右手：“重新认识一下，我是由利娅，请多指教。”
　　“这边也是，我是新保有纱，请指教。”雏田和假的自己握手，微笑道。
　　一旁的莉子见状，伸手按上去，腼腆道：“我是古屋莉子，今后的一段时间，要麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点也不。”雏田笑容满面，何止不麻烦，她还捡了个大便宜呢。
　　就这样，在雏田单方面的编排下，在莉子不知真相的情况下，一行三人的组队模式，成立。
　　假雏田的任务就是稳住莉子，在本体与平行宇宙的自己融合之时，和莉子到处溜达，别出现破绽即可。
　　而雏田自己，可以很舒服的实现宇宙间挪移，不用再考虑本家神的问题。
　　“我这样欺骗她，是不是太过分了？”站在无尽星空中，直视这千篇一律的美丽风景，雏田暗道。
　　莉子是真心喜欢她，为了她着想。
　　反观她，却是把人家姐妹俩给坑的够呛。
　　说到底，怀疑莉子背后有人，也仅仅是怀疑，有可能有，有可能没有。
　　如果有，那自己的一切行为，都能站得住脚。
　　如果没有，那，自己不就成大恶人了吗？
　　雏田扶额。
　　不能怪她多想，实在是吃过类似的教训，让她本能的提起戒备，不轻易相信任何人。
　　与其我被你坑，被你骗，不如我先把你坑了，骗了。
　　占便宜与吃亏，雏田选前者。
　　且，她的原则是，宁肯想得多，与空气斗智斗勇，也不要因为疏忽大意，轻信他人，而导致翻车。
　　手从额上移开，雏田深呼吸，摒除杂念，一步迈入前方打开的黄泉比良坂，回到天之御中的始球空间。
　　在这里，分身们对冰凰尸体的改造，正如火如荼的进行着。
　　今天的签到次数还在，雏田上前，按手在冰凰的尸体上。
　　“触发签到生物，冰凰，是否签到？”
　　系统提示音，如约而至的响起。
　　签到。
　　“签到成功，获得天赋，减速。”
　　大量讯息涌入脑海，更是如开花般散开，分布至四肢百骸，彻底与雏田融在一起，成为了她的一部分。
　　就如与生俱来的能力一般。
　　“减速吗？”雏田紧皱的眉头，缓缓舒展开。
　　掌握时间能力的她，按理来说是用不着减速，一个时间停止，教做人。
　　这个减速，主要是用在同样掌握时间的对手身上。
　　大家都会时间，停止时间就变得不再管用，这个时候，减速能让雏田抢占先机。

第274章 伴生异次元
　　减速是天赋，是与生俱来的本能，消耗的是精神力，无需查克拉，灵力之类的神秘力量。
　　也就是说，弱小的被融合个体，可以无损使用，就像从妒心鬼那签到的天赋能力，嫉妒一样。
　　要注意的是，减速只能对具备生命的个体使用，你像机器人，傀儡，无生命反应的存在，减速就会失去效用。
　　“我比较在意的是冰凰的那个伴生异次元，可以签到吗？”
　　接连遇到过两次，签到不能的情况，雏田现在也拿捏不准。
　　正好，假雏田那边需要一些时间来和莉子培养感情，争取把这个交通工具给牢牢的拴住。
　　雏田耐心的等到系统计时的第二天。
　　“签到成功，获得寒冰化。”
　　寒冰化，可化身为坚不可摧的寒冰，大幅度提升防御力。
　　从感观上来看，是体表结了一层冰晶，不止是体表，体内也一样，每一个细胞，均被寒冰构成，充满。
　　在提升防御的同时，从自身溢散出去的寒意，亦可对敌方造成伤害，前提是对方要近身。
　　不能说差，但也绝算不上好，特别是放在雏田这里，用鸡肋去形容，很恰当。
　　转眼，又是一天过去。
　　闲来无事，在练习柔拳，回忆忍界之时的生活，听到事先设好的闹钟声响起，雏田停下。
　　前方，黄泉比良坂打开，另一头是开在冰凰的尸体旁边，没有过去，就在这伸出手，完成签到。
　　“签到成功，获得绝对零度。”
　　按照原本的翻译，也即是冰凰一族的语言，文字，是非常的抽象，难懂。
　　绝对零度，是系统以雏田所能理解的范畴，所进行的一种翻译结果，实际含义也差不多。
　　就是每一头冰凰，自诞生起，便伴随着而产生的伴生异次元，一直到冰凰成年以后，这伴生异次元，才彻底长成。
　　变成冰凰的最大杀手锏。
　　在雏田的感知中，一个独属于她的异次元，无中生有的出现，并以极快的速度，完成了从小到大的步骤。
　　这是绝对零度的异次元。
　　被打入其中者，神秘度不如雏田的，永远也别想再出来。
　　若是没有不死之身，进去的瞬间，即会死翘翘。
　　即便是神秘度高过雏田，在没有防备的情况下，也能困住千八百年。
　　彼此的神秘度差距不能拉的太大，不然按照低等神秘无法撼动高等神秘的基础原则，绝对零度异次元，也困不了多久。
　　“不管怎么说，有了一定的越战资本，特别是对那种打不死的家伙，这个异次元，有奇效。”雏田暗道。
　　不错，从冰凰这，收获到的益处，多到雏田甚为惊喜的程度。
　　一个前十五的神话生物就如此，那么其它的神话生物，又能给自己带来什么？值得去期待。
　　感觉格外漫长的一周时间过去，三女在约定地点汇合。
　　假雏田趁莉子不注意之际，给本体比了个大拇指，意思是很顺利。
　　雏田不动声色的点了下头，看向莉子，几日不见，感觉她的精神状态是好了不少，脸上挂着若有若无的笑颜。
　　明眼人不难看出，她很开心。
　　“你说穿越是单向，只能去，不能回，意思是说，你没办法去控制？”雏田说起正事。
　　“恩。”莉子回答道。
　　“或许和刚觉醒有关，我用起来，感觉是很生涩，勉强能做到单向穿越，想再以同样的方式返回，办不到。”
　　“是没有坐标的关系？在这里留个坐标，可不可以？”雏田提议道。
　　“不行，模糊不清，什么都感知不到，我有试过。”莉子摇头。
　　“能百分百穿越宇宙，不能选定穿越，过程，完全是随机的。”
　　这么坑的吗？雏田眉头狠狠的跳动。
　　她还说接下来的目标是去把和冰凰同列在神话生物前十五的冥龟，域象给搞到手。
　　不能自主选择穿越，那么多的宇宙，鬼知道会穿越去哪个。
　　“那个，不好意思。”莉子尴尬道。
　　“我之前以为我能将它掌握的，最近几天，一有空就会去练习，没想到，比我想象的难度还要大，一点进展也没有。”
　　“没关系，随机就随机，一样是我所需要的。”雏田道。
　　虽然不能选定穿越，非常遗憾，可惜。
　　能避开宇宙之外，守株待兔的本家神，就属于赚到。
　　确定过没有疏漏或遗忘的人事物，莉子当即调整好状态，使用瞳术，创建出那个五米直径的透明气态球体。
　　保险起见，雏田先派了几十个因果身去对面探查情况，确保安全以后，这才穿过去，跟着过来的是假雏田，莉子。
　　始一驾临，来自这片宇宙的意识压迫，骤然袭来，在排斥不属于这个宇宙的异物。
　　雏田按手在假雏田肩膀上，动用最新获得的寒冰化，将其弄成一个冰人。
　　非这样不可，不然没有不死之身的假雏田，是承受不住外力的挤压，会被碾压成渣。
　　出发前，雏田就有跟莉子说明过，是以，一旁的莉子看在眼里，没有太大的反应，不会产生误会。
　　过了一会儿，宇宙意识压迫期过去，雏田撤去寒冰化，收手。
　　“没事吧，前辈？”莉子关切道。
　　“我还好，没什么事。”假雏田摇头，苍白着脸的道。
　　“看着不像是没事的样子啊。”莉子嗔道。
　　“反正死不了，顶多是狼狈一些罢了。”假雏田随口道。
　　“不可以，要把身体给调养好才行。”莉子坚持道。
　　“我怎么样都好，重要的是找欣子。”假雏田一副不用为我着想的表情，开口道。
　　“尽管知道她不会死，安全可得保证，没有亲眼见到，始终是放心不下。”
　　见前辈对妹妹如此关心，莉子心里暖暖的，想了想，小声道：“欣子要找，前辈的身体，同样很重要，两个都不能耽误。”
　　假雏田摇头，不由分说的对本体道：“那个，有纱，麻烦你帮我们算一下，欣子在不在这个宇宙。”
　　“好。”雏田没有拒绝，很爽快的答应，然后进行推衍。
　　假的，演出个样子而已。
　　最终无奈的摇摇头：“没有。”
　　“唉，都是因为我。”假雏田叹气，自责道。
　　“不关前辈的事！当时前辈也是为了保护我们！”莉子连忙道。

第275章 新的开始，怨
　　看着自己的分身与莉子之间的对话，雏田微笑道。
　　“我有一点私事要去办，具体时间不确定，快则几天，慢嘛，可能要一年半载。”
　　“你们要是着急的话，可以先走，当然，能等我最好。”
　　“一年太久了。”假雏田变脸，摇头道。
　　“最多半个月，等不到你，我们就会离开，放任欣子独自一人在外面，我寝食难安。”
　　说到这，很恰到好处的咳嗽出声，再哇的吐一口血。
　　“前辈！！”莉子大惊失色。
　　“没事，迟早要习惯的，我现在的身体条件不是很好。”假雏田勉强道。
　　“封印，限制了我，难受是难受了点，不打紧，寻找欣子才是最重要的，咳咳。”
　　“够了，前辈你不要再说话了。”莉子打断道，站一旁搀扶着假雏田，对雏田道：“你有事就去忙吧，我们不急，会等你的。”
　　“莉子…”假雏田还想说什么，被莉子再次打断。
　　“前辈！让我来！”语气说的有些重。
　　莉子非常想要快点找到欣子，可，若代价是前辈吃苦受罪，她接受不了。
　　假雏田欲言又止，莉子继续对雏田道：“就是这样，我会在这段时间，照顾前辈，把前辈的身体给调养好，也请你能尽快的完事回来。”
　　“好。”雏田点头。
　　如此，双方分道扬镳。
　　莉子带着假雏田去附近寻找适合生命居住的星球，休养生息。
　　雏田返回始球空间，为成功收服了一个交通工具而开心。
　　以后，再也不用为如何避开宇宙外的本家神，而伤脑筋了，有莉子在，万事大吉。
　　唯一需要注意和提防的是，莉子背后，那可能存在着的幕后大佬。
　　“兵来将挡，水来土掩，穿越宇宙的问题得到解决，接下来我该做的，就是全力提升实力。”雏田暗道。
　　瞥了眼已经改造完毕，制作完成的冰凰形，机械兽神，雏田准备与这个宇宙中的自己，进行融合。
　　在开始融合之前，她要做一个尝试，一个此前思维陷入误区，没能想到，最近才想起的方法，或者说漏洞。
　　受限于被融合个体的脆弱，无法短时间内打开黄泉比良坂，回到始球空间，驾驭机械兽神。
　　那么在融合以前，留下一道分身在这待命，让分身成为自己的保镖和开启黄泉比良坂的钥匙，不就能更好的发展了？
　　不管被融合个体有多么的弱，只要能进入机械兽神，雏田就有办法，爆发出本体的部分力量。
　　力量不是万能，却能解决绝大部分的事态，比谈话和绞尽脑汁的想办法，要轻松的多。
　　轻车熟路的，雏田用阴阳遁，凭空创造出一具鲜活的身体，再赋予其意识，最后，也是最关键的。
　　把黄泉比良坂这个能力，和驱动黄泉比良坂的轮回眼瞳力，通过转写封印的方式，放置在这具最高级的分身眼中。
　　一直到分身能够承受的上限为止。
　　左右眼都填满。
　　“嘶！感觉眼睛快要炸了！”分身倒吸口凉气，难受道。
　　“那没办法，忍一忍。”雏田道。
　　“敢情不是你在忍，说的那么轻松。”分身抱怨道。
　　雏田乐了，左思右想，不见有疏漏的地方，即是选择融合。
　　瞬间，眼前一黑，过了不多时，有了身体的感观，睁开眼。
　　说起来，穿越这么多次，她也是有了一定的经验，不会说遇见了什么事，会去大惊小怪。
　　能够以一个平常心去接受，去适应。
　　此时此刻，雏田自以为平和的心，崩盘。
　　“这是什么啊！！”
　　尸体，到处是尸体。
　　缺胳膊少腿的，残缺不全的，甚至是没了头的尸体，目之所及，全是这些东西。
　　而她，就是这群尸体中的一员。
　　“什么？死了？”
　　雏田爬起来，低头看手，似是死的时间不长，还没有大面积腐烂。
　　皮肤发青，发紫，发黑，有少量尸斑，整体上，还算保存完好。
　　“是否接受被融合个体的记忆？”系统提示音响起。
　　见四下无人，没有危险，雏田选择接受。
　　立马，一幕幕画面于眼前浮现，让雏田知道了这个星球上的时代背景，包括原主的一切经历与想法。
　　原主，生活在一个幸福的三口之家，父母都很疼爱她，是宠溺到了骨子里。
　　实际上，彼此没有血缘关系，这对夫妇不能生育，她是被捡来的。
　　甭管是不是亲生的，父爱和母爱是做不得假，原主亦是非常乖巧懂事，听父母的话。
　　再加上长的很漂亮，还小的时候，就有人上门，想定个娃娃亲。
　　到此为止，生活是非常的美满，欢乐。
　　可惜，好景不长，变数，在原主前往于慈学院之后发生。
　　老院长的孙子看上了她，想收她当妾。
　　没有错，是妾，还不满二十岁的这位老院长的孙子，娶过的妾，两只手数不过来，横行霸道，无法无天。
　　是名副其实的毒瘤。
　　再往后的事，不用说也能猜出个大概。
　　普通家庭的原主，父母无权无势，哪里是对手？
　　父母被害死不说，就连原主，也在被那孙子的一次强迫下，冲动中，用小刀划破脸，毁了容。
　　本来就只是看上了原主的样貌，如今这脸被毁，倒胃口啊，那残破的脸，哪还有心情去上？
　　孙子气急败坏的打了原主一顿，作为惩罚，又丢给路边乞讨的乞丐们享用。
　　你不是爱惜身体吗？被那么一群人给轮了，看你还有什么脸活在这个世上。
　　原主倒也够狠，一听等待自己的下场是那般，干脆就把脸破坏的更彻底，更是把肚子也给剖开，里边的肠子，脏器，流了一地。
　　死状不可谓不惨。
　　这下是连从没碰过女人的乞丐，也没有勇气去上了。
　　记忆接受完毕，雏田沉默良久。
　　或许是怨气太强，原主的灵魂，迟迟不肯离去，是被这怨气给锁在身体里。
　　长此以往下去，若是能遇到机缘，是有概率转化成僵尸。
　　雏田的到来，就是最大的机缘，加快了转化僵尸的速度，提高了转化僵尸的成功率。
　　“我来了。”雏田捂着心口，低声道。
　　“你的怨，就是我的怨，你的仇，就是我的仇，放心，我会让那些人，深刻认识到，什么是真正的恐怖与绝望。”

第276章 雏田：无限月读
　　跌跌撞撞的走出乱葬岗，雏田靠坐在路边，揭开一点上衣。
　　死前有被原主剖开的肚皮，被人给缝上，缝制的手法很简陋，不好看，当然，现在也不是去计较这些的时候。
　　“接下来，该怎么办呢？”
　　原主是怀着怨恨而死的。
　　温柔体贴，待人和善，无论走去哪里，人缘都超好，又很努力的在提高自己，积极向上，想要让父母能够过上好日子。
　　就是这样对谁都很好，从不与人有过交恶的原主，在被那位老院长的孙子看上，缠上，甚至动用各种手段，半强迫式的追求时。
　　体会到了什么叫众叛亲离。
　　朋友们靠不住，纷纷离她而去，没有人对她施以援手，没人为她说话，求情。
　　就连对外名声超好的老院长，在涉及到孙子的事上，也都睁一只眼，闭一只眼。
　　最让原主崩溃，痛苦的是，父母的丧命。
　　如果是做了什么坏事，导致遭受这等待遇，那任谁都无话可说，只能是打上活该的标签。
　　偏偏不是，原主并没做过天怒人怨的事，父母又是安分守己的老实人。
　　为什么要让这样的事，临到我？
　　这个是原主死时，脑子里反复徘徊，得不到答案的问题。
　　一直到与雏田融合的现在，仍然不断的发出质问。
　　为什么，要让这样的事临到我？
　　为什么？
　　为什么？
　　“很简单啊，弱肉强食，弱小即是原罪。”雏田自言自语。
　　尚未消失，正处在融合阶段的原主意识，痛苦不已。
　　弱肉强食，对生来便是弱者的生命，未免太过于残酷了不是吗？
　　时间一分一秒过去。
　　蓦然，前方，凭空打开一个漆黑空洞，一人，从中走出。
　　左右张望中，发现坐在路旁，五官具毁，可怖如厉鬼，吓死个人的雏田，愣住：“本体？”
　　雏田双手撑膝站起，朝前走去，迈入空间黑洞：“太慢了。”
　　“没有很慢吧，才半个小时不到。”分身嘟嚷道，跟在后边一起，进入始球空间。
　　“早该想到的，现在也不迟。”雏田喃喃自语，转头对着一旁的分身道：“送我进去。”
　　进哪里？
　　自然是被改造成机械兽神的冰凰体内。
　　“那个，脸上的伤，不用处理一下？看着怪渗人的。”分身迟疑道。
　　“没必要。”雏田抬手轻抚脸上的伤口，冷淡道：“它会提醒我，自己的死因是什么，从而，始终如一的狠下心。”
　　“狠心？”分身疑惑。
　　雏田没给出解释，通过分身打开的黄泉比良坂，径直来到冰凰的体内，也就是机师的驾驶舱。
　　多亏了八十一都天心经，让雏田可以从那些在机械兽神一道上，走出很远的高等文明，抄来答案。
　　比之莉子，欣子所在平行宇宙，那颗星球上研发的初级机械兽神，要强出一个次元还要多。
　　不仅完美保留了神话生物的强大特性。
　　更是在一定程度上，放大了神话生物的实战能力。
　　幅度在百分之二十到百分之三十之间。
　　简单来说，就是被改造后的冰凰，比活着的时候，还要强大。
　　密密麻麻，数量突破千数大关的神经线路，察觉到了雏田的存在，自动缠住她，建立最紧密的联系。
　　雏田放松身体，思维扩散。
　　这具小身体的五感，缓缓消失，取而代之的是，切换成了冰凰的五感。
　　留在外面观望的分身，就见本体进去后不久，被改造过，半机械，半生物的冰凰，在似是沉睡的状态下，苏醒过来。
　　毫无疑问，冰凰已经死去，那么现在驾驭冰凰，让这头神话生物重新动起来的人，不用说也知道是谁。
　　“许是我太弱的关系，好强的压迫感，升不起半点反抗的念头。”
　　分身强忍着颤抖的冲动，抬头仰望这尊在体型上比拟仙法，真数千手的庞然大物，干笑道。
　　“还要我做什么？”分身大声道。
　　“不需要。”冰凰开口，传出雏田的声音来，跟着，一个超巨大的空间黑洞被打开，雏田控制冰凰，一头扎进去。
　　“是谁惹她生气了？”分身奇怪。
　　联想到本体处于融合阶段，大致可以猜到，和被融合个体，有很大关联。
　　“有人要倒霉了呀。”分身啧啧嘴。
　　不知道本体经历了什么，又想做什么，好奇心使然，她打开黄泉比良坂，跟了出去，想要一探究竟。
　　结果，目睹到本体驾驭的冰凰，直飞上云端，自高处，俯瞰全地。
　　遮天蔽日的体型，令人望而生畏。
　　被冰凰自带的寒气给冻结了的水分，凝聚成冰雹，哗啦啦往地上落。
　　“这是要干什么？”分身不解，瞪大眼睛，仔细瞧，不放过任何一点小细节。
　　然后，她就看到了一颗巨大的星球虚影，悬停在高空。
　　纠正，那不是星球虚影，而是一颗眼睛，一颗有多道斑纹，并有九颗勾玉点缀在其中的超巨大眼睛。
　　分身瞪目结舌：“这！不会吧！这是要用！！”
　　“无限月读。”雏田低沉道。
　　从本体那借来的浩瀚神之力，均匀分摊给冰凰，没有对她现在的被融合个体，造成什么伤害。
　　刺目白光从天洒落，普照大地。
　　真正的灭世级奥义。
　　此招一出，没有对等眼睛，对等神秘的生命，都将被强行拉扯到虚构的幻境世界。
　　伴随着时间的流逝，身体亦会在潜移默化间，被转变成白绝。
　　“不好！”分身暗道不妙，条件反射就想要退回始球空间，可是已经来不及，白光的速度太快，瞬间便照到了她。
　　想象中被拖进幻术的情况没有发生，她还好端端的保持着清醒。
　　“是哦，我是本体创造的分身，意识也是本体赋予的，等于本体的意志延伸。”分身后知后觉。
　　“而且，我的眼睛里还有本体留下的瞳力，抵御无限月读，很正常。”
　　高空。
　　天云之上。
　　驾驭冰凰，滞留在这的雏田，眼看无限月读释放完成，没有停留，恐怖的能量自体内爆发，突破音障。
　　朝着目的地，于慈学院而去。
　　让迫使原主家破人亡的罪魁祸首，感受痛楚，是头号目标，也是原主最大的心愿。
　　其次，还有个心愿。
　　原主想看一看自己的亲生父母。
　　想要知道当初为什么要把她丢弃？

第277章 复仇
　　轰隆！
　　地动山摇。
　　比之群山还要高大的冰凰，缓慢降落，没有刻意去破坏，体型大到这个程度，一举一动间，都是毁天灭地的威能。
　　恐怖如斯。
　　“哇啊啊！什么！怎么了！发生了什么事？啊啊啊！！怪！怪物！”
　　发出尖叫，瘫倒在地上，裤子湿了的这位青年，正是让原主痛恨进骨子里的，那位老院长的孙子。
　　雏田单独解开了他一人的无限月读，是以，这人能够清醒过来。
　　如今再度看到他，过往的一幕幕，浮现在脑海，雏田难忍愤怒，此时又是驾驭着冰凰，化身为冰凰。
　　自然而然的，以冰凰的姿态，发出怒吼与咆哮。
　　强大的声波在震荡，掀起十几级飓风，风中掺杂着锋利如刀的冰刺，顷刻间，这孙子惨死当场，他的惨叫是被飓风埋过。
　　稍微冷静一些的雏田，动念间，孙子所处的那一小块空间的时间，发生倒退，一直倒退回还活着的时候。
　　只倒退了外在时间。
　　孙子的思维，记忆时间，雏田没有动，因此，清楚刚才发生了什么的孙子，满脸惊恐与骇然。
　　“刚刚，我死了！可是为什么，我现在还活着？难道是爷爷？”
　　误以为是爷爷在自己身上，留有什么保命的底牌，稍微放心一些的孙子，抬眼看到前方那尊高得顶天的怪物。
　　这心又不禁提了起来。
　　“你，你你想要干什么？这里是于慈学院，我爷爷更是阐水国的最强者，你不要太放肆了！”
　　雏田冷眼看着，继续使用时间能力，将这孙子的个人时间，往前拨动。
　　霎时，以肉眼可见的速度，黑发变白，皱纹密布，整个人，一下子苍老了几十岁。
　　从不到二十岁的青年，变成七八十岁的老者。
　　腿软的站不住，跌倒在地。
　　年轻人摔一跤，啥事没有，这老年人是经不起摔，骨质是脆弱了不少，往往一摔就会出事，很伤。
　　“啊啊啊！我，我怎么变成了这个样子！”孙子怪叫道，一脸见鬼的模样。
　　“还记得我的声音吗？”雏田开口道。
　　“这个声音…”陷入恐慌的孙子，一听这话，顿时愣在那里。
　　这声音太熟悉了啊。
　　从小到大，还没有人能违抗他，想要什么都能得到，唯一的一次例外，就是前些日子的那个，让他魂牵梦绕的妹子。
　　可，这妹子不是在几天前死了吗？
　　怎么…
　　“甘娜？”孙子艰难道。
　　“恩。”雏田点头承认。
　　“不可能！绝对不可能！”孙子激动到声音拔高了一个八度。
　　“我是亲眼看着你死的，你怎么会变成这样，怎么可能，你究竟是谁！”
　　“擅自闯入这里搞破坏也就算了，还做这种恶作剧，别太嚣张了，等我爷爷来了，一定要你好看！”
　　“爷爷，你是在说他？”顺着雏田的视线看去，孙子如遭雷击。
　　“爷爷！爷爷你怎么了？爷爷！”
　　“拖雷…”被无数冰刺贯穿，钉在柱子上的老院长，虚弱道：“爷爷是不行了…”
　　“怎么会！爷爷，你可是最强者啊，在全世界也能排进前十的存在！”拖雷崩溃道。
　　“那是绝对无法战胜的怪物，超出了认知范畴。”爷爷气若游丝道。
　　“她不属于这个世界，不光是我，就算把全世界的强者都拉来，也走不了一个回合。”
　　拖雷呆滞，身体止不住在颤抖，却是在恐惧。
　　回想到他对甘娜的所作所为，无法想象，强势归来的甘娜，会怎么报复他。
　　“拖雷，走近一些。”爷爷道。
　　声音很轻，仿佛随时一口气没喘上来，就会挂掉。
　　慌乱，不知所措的拖雷，下意识凑近，然后，他的嘴巴就被封住，舌头打结，不止是说不出话，连声音也发不出来。
　　“阁下，冤家宜解不宜结，祸是这混账闯下的，事也是他一手操办的，你要想报仇，尽管凭你的心意去处置他。”爷爷开口道。
　　犹如是回光返照，声音恢复了洪亮。
　　拖雷瞪大眼睛，不可思议的看着爷爷。
　　“对此，我没有任何意见，只希望你不要迁怒于他人，其他人是无辜的。”
　　“这个其他人，你在不在里边？”雏田问道。
　　“唉，这事也怪我，如果我平时能抽出一些时间管教他，也不会变成这样，无法无天。”爷爷叹口气，答非所问。
　　“全都是他那个妈妈给惯坏了，当然，我是难辞其咎，为此，我愿意付出应有的代价，对阁下进行补偿。”
　　言外之意，就是拿别的好处来换命。
　　“早知道今天，又何必要放任他胡作非为。”雏田道。
　　“是是，是我的错，唉，悔不当初啊。”老院长叹息。
　　“后悔没把我挫骨扬灰，泯灭殆尽吗？”雏田幽幽道。
　　老院长眼目圆瞪，不可置信的看过去。
　　“我能读心，你在想什么，我看的很清楚。”雏田道。
　　“他是你最疼爱的人，没有之一，不过是想顺着我，度过这次劫难，以后再想法子对付我。”
　　“不好意思，我不会让你如愿。”
　　“我不是自诩为正义的卫道士，不会去为了他人而伸张正义，你们过去所伤害，迫害的那么多人，我全然不在意。”
　　“我来，单纯是为了我自己，为我的父母。”
　　老院长的脸，几经变幻，最终恢复平静，深深的看了眼变得比他还要苍老的孙子。
　　“没办法，拖雷，你先去，爷爷随后就到。”
　　拖雷用力摇头，眼泪唰唰的在掉。
　　“听话，落在仇敌的手里，能得到一个干脆利落的死，是一件很难去奢望的事。”
　　老院长说罢，引动设在孙子体内的术式，把孙子给炸死。
　　做完这一步，不禁是老泪纵横，亲手杀死自己唯一，最爱的孙子，这种痛，不亚于是在拿刀割他的肉。
　　“阁下肆无忌惮的行为，一定会为你招来大祸。”老院长死死的看着冰凰，与那双比他这个人还要大好多的幽蓝眼睛，对视。
　　“非我族类，其心必异，你不可能杀光所有人，迟早有一天，会有人崛起，将你斩杀。”
　　“又或者，突然获得这般强大的力量，不可能一点代价都不付，你，命不久矣？哈，哈哈哈！”

第278章 融合完成
　　雏田嗤笑出声。
　　熟悉的时间倒退下，死去的拖雷，原地满血复活。
　　还在大笑的老院长，其笑声，戛然而止，瞳孔凝缩成一点。
　　“爷爷！”复活后，能够说话的拖雷，哭丧着脸道：“我不想死！救救我！”
　　“这个是…时间！连这种事也能办到！”老院长震惊到破了音。
　　“那是当然的。”雏田扭了下脖子，沉声道。
　　“因为你的纵容，包庇，进而惹来比杀身之祸，可怕无数倍的待遇，这份恶果，要由你完整的吃下。”
　　“求饶也没用，我对报复的决心，坚如磐石，不会有任何动摇。”
　　“来，好好享受，我为你们准备的地狱，相信我，你会发自内心后悔，没有约束好自己的孙子，然后…”
　　“等等！”老院长打断雏田的话：“我有个情报，对你至关重要，还请能够网开一面，饶拖雷一命，再大的惩罚都好，别杀他！”
　　“你似乎忘了我能读心，你心里在想什么，我一清二楚。”雏田冷漠道。
　　“那些人，我自会去找他们，一个都别想漏掉，在那之前，你俩先去吧。”
　　不等老院长再说什么，雏田重连无限月读，将爷孙二人送入其中。
　　效仿上个平行宇宙的做法，在无限月读内，无休止的重复着死亡与折磨，不断的死去活来，循环往复。
　　身体是无益的，那不过是个容器而已，灵魂才是作为生命的核心所在。
　　折磨灵魂，方才是最痛苦，最刻骨铭心的惨痛教训。
　　身为无限月读的释放者，雏田可随意观测任何人的幻境，并加以修改，达到她想要的效果。
　　真正是求生不得，求死不能。
　　并且这时间还做出了调整，外界短暂的几秒钟，爷孙俩的无限月读时间，已经是几个月过去。
　　可以感觉到，俩人的灵魂能量，正以一个很恐怖的速度在消耗。
　　毕竟没有什么是真正的无限，连宇宙都有边界，尽头存在，更何况是人的灵魂。
　　以正常时间来算，两分钟左右，属于老院长和拖雷的灵魂，彻底在那无休止的折磨与透支下，魂飞魄散。
　　雏田面无表情的动用时间倒退，同样是只复原了他们的灵魂，未去动记忆，之前经历过的内容，仍然历历在目。
　　可以想象，那是怎样的一种绝望。
　　就这样一直折磨，一直折磨，折磨到原主的气消为止，到这，已经是小半个月过去。
　　彻底不成个人形，灵魂状态松松垮垮，像是一团烂泥，很难再揉成想要的形状。
　　被折磨到这种程度的老院长，拖雷，终于如愿以偿的死去。
　　当然，他们的意识，思维，早就消失不见，整个被痛苦占满，是没有解脱的幸福感，有的只是呆滞，发傻。
　　“啊，有动静了。”时隔半月，见本体总算有了反应，分身的精神一振。
　　可还没等她上前询问，搭话，本体已然是驾驭着冰凰，腾空直上云霄，眨眼间化作小点，消失在视野中。
　　“这是在做什么啦。”分身跺脚，被蒙在鼓里，什么都不知道的感觉，超不好的。
　　感知本体的查克拉反应，打开黄泉比良坂，径直出现在那边，随行在侧。
　　不管本体想做什么，她都要履行自己身为分身的职责，当好工具人。
　　怎么说呢，本体可以不用你，但你不能不在本体身边，要做到随时随地，本体但凡有需要，就能立即顶上去。
　　怀着诸多猜测，分身随同本体来到一处偏僻，人迹罕至的无人区。
　　没有降落，就这么飘浮在半空，俯瞰地面。
　　“那是墓碑，谁的？”留意到本体的视线，一直盯着山脚下的两座无名墓碑看，分身好奇。
　　就在这时，冰凰开口说话：“送我出去。”
　　分身愣，反应过来后，连忙用黄泉比良坂，把本体从冰凰的体内，驾驶舱给带出来。
　　失去机师的冰凰，处于待机状态，维持着飘浮。
　　“送我去那里。”雏田道。
　　分身老实当自己的工具人，同时，坚决不看本体一眼，好家伙，那张破了相的脸，太惊悚了哇，看多了容易引起不适。
　　来到两座墓碑前，雏田呆立许久，最后，一鞠躬，犹豫了下，又跪在地上，磕了个头。
　　不用说也能猜到，这是原主的生父与生母。
　　原主的出身很不凡，是这片大陆上，屈指可数的隐世大族，传承悠久。
　　本该是含着金汤匙出生，享受数不尽的荣华和富贵，只因在夺嫡之争中，父亲的手腕不如竞争对手，落了个惨败的下场。
　　丢下还在襁褓中的原主，实是不得已而为之，带在身边，下场只有死。
　　这些内幕，一小部分是通过读心，从老院长那得知。
　　大部分，还是雏田窥视一群当事人，参与当年之事者的幻境和记忆，外加忍痛动用八十一都天心经去测算，得到的完整真相。
　　生母是生父的竞争对手，所培养的死士，只凭这一点，生父断没有获胜的希望。
　　“不知道该说什么啊。”雏田扶额，摇摇头，转身离去：“送我回去。”
　　“？？”分身。
　　重新回到冰凰的体内，连接上神经原，五感放大，完美驾驭冰凰，雏田没有急着动，她在和原主沟通。
　　“你打算怎么做？知道了事情的真相。”雏田暗道。
　　“全部杀了吗？哈，不用你说，我最终也会这么做的。”得到原主的答复，雏田笑道。
　　动念间，所有参与进当年设计父亲，背叛生父，追杀生父的势力，人员，统统暴毙身亡，无一幸免。
　　生母的话，是最纠结的点，原主也不晓得该怎么弄，选择跳过。
　　再就是所有拖雷的狗腿子，参与逼迫原主，害死养父养母的人，这些要凄惨的多，待遇和老院长，拖雷一样。
　　均是在死前，承受了数不尽的折磨和痛苦。
　　做完这些，原主的执念得以放下，她心里的怨，得到了释放和宣泄。
　　两个心愿，报仇和找到生父，生母，完成，融合度于瞬间拉满，开始二合一。
　　百无聊赖在吹口哨的分身，忽然感觉到了什么，侧目看去。
　　在那里，有凭空打开的黄泉比良坂，跟着，是恢复原样，介乎于萝莉和少女之间的本体，迈步走出。
　　“咦！这就好了？挺快的嘛。”

第279章 反超本家神
　　天之御中。
　　始球空间。
　　“七颗神树了。”雏田握紧小拳头，喃喃自语。
　　迄今为止，算上还在忍界时的那颗神树，她已经融合了七颗神树，并且吃了七颗对应这些神树的神树果实。
　　生命本质上的跃迁，堪称恐怖。
　　神秘度的提高，更是一日千里。
　　每多融合一颗神树，大约相当于吞吃三颗神树果实的效果，这是最基础的铺垫，是摆在书面上的报告。
　　能够很直观的看出来。
　　实际加成其实要更高，也即是战斗力。
　　根据这个原则来计算，也就是说，雏田等同于吃了二十八颗神树果实，此为基础。
　　把隐藏的加成也给算进去，轻松突破三十大关。
　　“有感觉了！”
　　雏田惊喜的发现，通过八十一都天心经，她能够模糊的感觉到一点本家神，可以触碰到本家神的神秘。
　　这代表了什么？
　　代表她的神秘度，已经追上了一部分本家神，虽然是垫底的本家神，但这已然够让雏田欢喜不止。
　　穿越了六个平行宇宙，经历了这么多，总算是看到了一点希望的边，相信再过不久，她就能去猎杀本家神。
　　“看样子，再融合一到两颗神树，我的神秘度，就可以超过最末尾这一梯队的本家神。”
　　前文有提到过，神秘度是最重要的因素，低等神秘无法撼动高等神秘，这是放在每一个平行宇宙，都适用的准则。
　　一旦雏田到了那个地步，这些被她超越的本家神，都将成为她的盘中餐，任她宰割，拿捏。
　　“加油。”给自己加油打气，雏田对分身进行了一番交待，只身一人的离开始球空间，出到外界。
　　这具分身，雏田打算就这么留着，充当她在融合的弱小阶段，帮忙开门，关门，保护她安全的工具人。
　　事实证明，这样非常的快捷，方便，能大幅度的加快进度。
　　“这颗星球上的生命，要怎么处理，要不，模仿其他本家神的做法，转化成白绝，作为我的能量供应库？”
　　雏田若有所思。
　　思来想去，又结合自己的实际情况，她摇头没有那么做。
　　本家神是因为只能融合一颗神树，需要大量，无数的白绝去扩充，填补这颗神树，体量越大，所需要的白绝就越多。
　　雏田则不然。
　　她有办法可以融合复数的神树。
　　这些神树还是原来的体型，单纯是增加神树的数量，在对能量的消耗需求上，远没有本家神那般大。
　　没必要拼着惹上一身因果的代价，搞这么多白绝，有种画蛇添足，多此一举的感觉。
　　“我有自己的路走，不用效仿他人。”
　　思及此，雏田抬手，解除无限月读，放过了这颗星球上，数以亿记，跟她无冤无仇，没有交集的生命。
　　随即，一步走进前方打开的黄泉比良坂，就此离去。
　　这个地方没有她的牵挂与羁绊，无需留下分身。
　　前往去找莉子，假雏田的途中，雏田没有懈怠的在使用八十一都天心经，测算这个宇宙中的好东西。
　　首当其冲是神树。
　　其次是像神话生物这种，高等神秘的物种。
　　再是一些实力弱小，但具备特殊，罕见天赋异能的种族。
　　不是什么麻烦事，顺路就给办妥了。
　　结有果实的神树，抢到三颗。
　　没结果实的神树，抢了十五颗。
　　神话生物是没有遇到，那是凤毛麟角一般的存在，非常罕见，可遇不可求。
　　倒是让雏田找到几个不错的种族，实力只能用渣去形容，让雏田看重的是天赋能力。
　　一种外表似水母，浮游在地心里的生物，其天赋是比隐身还要高级的存在感稀释，可以最大限度的稀释自己。
　　详细去解释会比较麻烦，打个比方的话就是，我站在你面前，打了你一拳，你看不见我，无法对我产生认知，更碰不到我。
　　是非常赖皮的能力。
　　啊，对了，就好像是六道斑的轮回眼瞳术，轮墓边狱一样。
　　我能打你，你不能打我，完了你还看不到我，不知道是谁在打你，能随意穿墙，穿地，物理层面的事物，拦阻不能。
　　还有一些有意思的能力，这里就不多加赘述。
　　雏田是找到这些种族的尸体，放置在天之御中的冰雪空间保存，留着慢慢去签到，过程并未花费太多时间。
　　“我回来了。”
　　在躺椅上晒太阳，闭目假寐的假雏田，听到这句在耳边响起，只对她说，只有她能听到，来自本体的话。
　　一动不动，没有表现出丝毫异样。
　　过了一会儿，才佯装刚睡醒时的模样，打哈欠，半坐起：“什么时候了？”
　　视线从书上移开，莉子疑惑道：“啊？什么？”
　　“有纱啊，她离开多久了？”假雏田道。
　　“你又来了，都说了不用急。”莉子无奈道。
　　“前辈的当务之急，是尽快把身体给调养好，恢复实力，那样，寻找欣子，不是更得心应手嘛？”
　　“那得等到什么时候？我的身体，我最是清楚，不是一时半会就能好的。”假雏田道。
　　“难道你还能为了我，等上十年八年，你等得起，我也等不起，欣子更等不起。”
　　“就算你这么说。”莉子为难道。
　　雏田见缝插针的选择在这时现身：“哟，我忙完事，回来了，你们在这的小日子，过得不错啊。”
　　“有纱！”假雏田一副甚是惊喜的模样，从躺椅上猛地跳起：“走走走，赶快出发，去下一个宇宙！”
　　“前辈！”莉子叫道。
　　“莉子，听话，我没问题。”假雏田坚定道：“找欣子要紧。”
　　作为策划者的雏田，站在旁边看着，默不作声。
　　最后，莉子软了下来，答应了假雏田的要求，归根究底，她本身就很想快点找寻到欣子。
　　如果假雏田对欣子无动于衷，浑不在乎，那，莉子对于前辈这个人设的喜欢，好感，也会迅速淡化，冷却。
　　两个人在一起，必然是其中一方的身上，有着吸引自己，令自己着迷的因素存在。
　　前辈这一人设算是奠定了好的基础，再加入爱屋及乌，关心，在意欣子的表现。
　　势必能让莉子，越加死心塌地的待在身边，不离不弃。
　　在雏田无声的瞩目下，莉子动用在宇宙之间挪移的瞳术，三女，相继过去，再次完成了穿越。

第280章 实力恐怖的被融合个体
　　驾临新的宇宙，来自这一宇宙，排斥异物的本能，裹挟着强大压力袭来。
　　雏田按手在假雏田肩膀上，为她施加寒冰化，保护这具身体不会被磨灭。
　　待压力过去，收手后退。
　　跟着假雏田忍不住吐了口血，一直在旁边看着的莉子，变脸，惊呼。
　　一切，都是那么的熟悉。
　　老样子，雏田没有动，而是等到假雏田艰难的开口说，她才动，帮假雏田在莉子这刷满好感度。
　　看嘛，我都这个样子了，还一心为了你的妹妹着想，是不是很感动？
　　“没有。”雏田装作费了好大的劲儿，测算一番，摇头道。
　　“唉。”假雏田深深的叹了口气。
　　莉子也是非常的失望。
　　“别灰心，坚持下去，肯定能找到的。”雏田安慰着道。
　　“你在这个宇宙有事要忙吗？”假雏田眼神闪烁道：“没有的话，我们就直接穿越吧。”
　　“可以是可以啦，只是你的身体，能吃得消？”雏田迟疑。
　　“这么说，你是没事喽？哈，我的话是没问题，反正死不掉，再来几百次都不是问题！”假雏田掷地有声的道。
　　话音刚落，哇的又是一口血喷出，把雏田和莉子都给吓一跳。
　　“前辈！别再逞强了，要我说多少遍才会懂啊！”莉子抱怨道，不由分说的抱起假雏田，抽身离去。
　　离的远了，才有一道查克拉传音，飞至雏田面前，在雏田没有反抗意愿的情况下，化作莉子的声音，在她耳边响起。
　　“有纱，前辈的状况你也看到了，不适合那么赶，那么急，麻烦你到别的地方转一转，打发时间。”
　　“等上一两个月再回来。”
　　目送莉子抱着自己的分身消失在视线里，雏田揉了揉眉心。
　　压下欺骗这么天真善良，一心为了她的莉子，从而产生的负罪感。
　　唤出系统界面，选择与这个宇宙的自己，融合。
　　满打满算，不算穿越去忍界的次数，雏田也是穿越了六次的资深穿越者。
　　特别是对与其它平行宇宙的自己，融合一事，有着丰富的经验。
　　截止到目前为止，六次穿越，所遇到的被融合个体，全都是实力远不及她，这给了雏田一种错觉，一种思维上的误区。
　　误以为她是所有平行宇宙里，这一时代，最强的。
　　注意哈，是这一时代，未来我太破规格了，不算在内。
　　事实又是怎么样呢，没遇到，不代表不存在，要知道，平行宇宙的数量，多如海边的沙，数算不过来。
　　这般多的基数摆在这，出现什么样的情况，都不足为奇。
　　比如说，被融合个体，比雏田还要强，甚至是强出好多…
　　“嗬…”
　　让耳膜炸裂，让脑壳崩裂，让眼球爆裂，让整个人都感觉难受，不好的低沉闷吼声，将雏田从黑暗中拉扯着，苏醒过来。
　　初一醒来，发现自己是以意识体的形式存在着，并且有无形，看不见的力场，将她定格在半空，移动不能。
　　雏田愣。
　　什么情况这是？
　　“嗬…”
　　又来了，那个吼声，雏田听的想要吐血。
　　无处不在，混杂在吼声中，反复来回的震荡之力，敲击着她的意识。
　　“哈？你说什么？”
　　冥冥中的一种直觉，对方是在说些什么，表达些什么，最主要的是这吼声里，没有恶意，杀意。
　　“嗬…”
　　“拜托别再叫了！或者小声点！你叫的我心静不下来啊！”
　　“嗬…”
　　就在这雏田说一句，对方吼一句的过程中，渐渐地，雏田能隐约听懂对方吼声里的意思，对方，也学会，掌握了雏田所说的语种。
　　至此，沟通这一问题，不再是障碍。
　　“你是什么？为什么会出现在我的身体里？而且，从你身上，我感觉到了一份说不上来的亲切感。”
　　怎么去形容这个声音。
　　男女老少的嘈杂之音。
　　电子音。
　　引擎轰隆的声音。
　　大水澎湃的声音。
　　海浪翻腾的声音。
　　以上这些声音，糅合到一起，再打乱顺序，步骤，一窝蜂涌出来，听的雏田分外不舒服。
　　“你呢？在问别人以前，先自我介绍，才符合最基本的礼仪吧。”雏田反问道。
　　“我？不记得了，礼仪？那是什么？”
　　不记得自己了？这是怎么回事？雏田百思不解。
　　脖子动不了，眼睛往左右转动，想了想道：“在谈话前，能放开我吗？这样很奇怪哎。”
　　“不行的，放开你的话，你又会抢我的身体，本来我是在休眠的，就是被你给吵醒。”
　　真的假的？
　　这家伙察觉到了融合不说，还凭着自己的力量，强行打断了融合，更是把她给困在这里？
　　雏田良久无言。
　　“不把话说清楚，我就要吃掉你了喔，之所以留到现在，也只是想弄清楚，你让我感觉亲切的原因。”
　　那个听着很让人难受的声音，又一次响起。
　　强如雏田都这么难受，换成普通人，实力弱一些的生命，必定是会当场去世。
　　闻言，雏田使用明心境的被动效果，心如止水，彻底将多余，不需要的感情给淡化，只保留原有的思维逻辑能力。
　　以及这份绝对冷静。
　　“你说你不记得自己了，避开了我所要求的自我介绍，那，总该面对面，让我看到你的样子吧？”
　　“你想看我，可以啊，但我不知道该怎么弄。”
　　“不知道，意思是，你不会运用力量，只懂得最基本，最原始的蛮力？”
　　“唔，大概是吧，我记不清了。”
　　“是失忆？”
　　“恩，很多事，想不起来，迷迷糊糊的一直在睡觉。”
　　就这么在一问一答间，雏田掌握了一部分，这个平行宇宙的她的情报。
　　知道这些以后，处于绝对冷静下的她，很快找到了对策。
　　“那么，你想不想找回自己的记忆？想不想出去外面看看？”
　　“你已经很久没吃过东西了，睡觉占据了你的大部分记忆，就我所知的美食，数之不尽，绝对能满足你的需要。”
　　“你所好奇，对我的亲切感，答案很简单，我就是你，是平行宇宙的你。”
　　“所以，我对你是没有半分恶意，你完全可以放心的相信我，我是坚定站在你这边的。”
　　一连串的话，被雏田道出，随之，是许久的沉默。
　　“真的？”

第281章 魔神
　　“当然，强大如你，已然是可以无视世间一切的规则，不要说我是真心实意。”绝对冷静雏田，缓缓道。
　　“即或不然，有个万一，我对你图谋不轨，相信以你的力量，也能够扭转乾坤，拨乱反正。”
　　“你说的有道理啊。”那个让人听的很难受的声音，在沉默了半响后，开口道。
　　“活着的意义，生命的真谛，梦想，目标，追求。”冷静雏田，继续引导道。
　　“你不是猪圈里的猪，睡觉不是你的全部，也不该成为你的全部，你该有更高的看见与渴望。”
　　“猪？那是什么？”难受声音奇怪道。
　　冷静雏田简单描述了下，猪的生活习性，包括了猪的用途。
　　立马，那声音是变得高亢：“我才不是猪！我不要变成猪！”
　　“我没有说你是猪，只是，以你描述中的生活状态来看，却是类似猪一般。”冷静雏田道。
　　“所以，我的到来，给了你改变的契机，怎么样？要不要？敢不敢去尝试？”
　　“有什么不敢的，来嘛。”
　　“那，先放开我。”冷静雏田道。
　　“你不知道该怎么出去，我来想办法，并不是我来抢夺你的身体，属于是我俩共用，身体，依旧是你的。”
　　那个声音没再响起，而是直接以行动来说话，束缚着雏田意识的无形立场，消失。
　　得到自由的她，自然而然的扩大，分解成无数的细微粒子，融入这个身体。
　　这是雏田首次维持在清醒的状态下，体会到自己是怎么与被融合个体，融合的过程，一切都是那么的新奇。
　　等到意识初步和身体融合，与原主融合，到能够感觉到身体，控制身体之时，系统迟来的提示音，响起。
　　“是否接受被融合个体的记忆？”
　　接受。
　　现在的当务之急，是要弄清楚原主的身份，实际情况。
　　只是让雏田不确定的是，原主说自己失忆，不记得了，系统所能给她接受的记忆，是否能完整。
　　还是说，仅仅是失忆后的这一部分。
　　答案，很快浮出水面，系统很给力，是把被融合个体的记忆，从起始到现在，所有的一切，统统摆在面前，供她展览，经历。
　　这一次的记忆接受，远超过前面数次的相加与总合，多到几乎要把雏田的意识给撑破的庞大记忆量，爆棚式的涌现。
　　以至于接受完记忆后，给雏田造成了很大的混乱，分不清她是谁，是雏田，还是原主。
　　过了好一会儿，慢慢的回过神，状态才得以好转。
　　“你怎么了？喂，还活着吗？你该不会是死了吧？喂！”
　　听到回响在心灵之间的这话，雏田吐出口气，回应道：“我很好，刚才走神了，话说，你没有看见？”
　　“看见？看见什么？”
　　“不，没什么。”
　　正常来说，初步融合后，双方是不分彼此，雏田想的，看的，原主也都知道，这接受的记忆，自然不会例外。
　　而这位原主没有看到，显而易见，是没有完全放下戒备，仍然有最基本的警惕在里面。
　　是这份隔阂，阻止了记忆和所见所闻的共享。
　　挺好的，自己知道，对方不知道，方便自己来忽悠，啊不是，是方便自己和对方和谐共处，恩。
　　心里千头万绪的想东想西，雏田随口道：“我们现在就出去，做好心理准备，再一个，把身体放心的交给我控制，不要影响我。”
　　“哎，这就能出去了，可这没门没窗，四壁又坚固的很，打不破，你要怎么出去啊？”原主意外，费解。
　　“呵，看着吧。”雏田微微一笑，没有解释。
　　这个地方，本来就是专门用来困住原主的牢笼，靠蛮力，是绝对无法逃出去的。
　　而要想出去，其实也很简单，只要原主恢复记忆，懂得运用自己的力量，随时都能离开。
　　但这有个前提是，原主要恢复记忆才行，所以，这等于是个死结，即原主，若无意外，将永远被困在这。
　　雏田的到来，成为了那个意外。
　　原主纠结了片刻，把身体控制权，让给雏田。
　　说实话，这种感觉很奇怪，以往占据主动的都是雏田，眼下，别开生面的碰见个实力，神秘度比她还要高的被融合个体。
　　从主动转变为被动，真心很不自然。
　　甩开心里的诸多杂念，雏田难掩兴奋的接管过身体控制权。
　　有利有害是相跟着的。
　　虽然平添了许多麻烦和不确定，最终能否顺利融合，也是个未知数，但，原主这么强，一旦成功融合。
　　对她的好处，将是无与伦比的大。
　　尤其是这位原主，融合有一颗神树，并且横行了十几个纪元，吞吃了无数的星球和生命，实力之恐怖，令人发指。
　　“好强，这身体好沉重，驱使起来，就好像压着一座大山。”
　　雏田睁开眼，在这伸手不见五指的黑暗里，也能视物，且是看的格外清楚。
　　短暂的酝酿，蓦然，瞬间消失不见，再出现，已是来到外界。
　　“真的出来了！你很能干哎！好厉害，我费那么大的劲儿，始终是打不破，出不来，你居然一下子就成了！”原主振奋，惊喜的道。
　　重新抢回身体的控制权，天高任鸟飞，在星空中驰骋，撒欢。
　　到这里，是能看清楚原主的真正面貌。
　　头生双角。
　　通体漆黑如墨。
　　有血红的纹路，在身躯上勾勒出神秘好看的图案。
　　四蹄上，有炽白色的火在摇曳。
　　没有翅膀，却能在宇宙中，以极快的速度飞行。
　　这是一头外表凶恶的魔兽。
　　事实上，原主对外的众多称号里，就有魔神这个称谓，被原主直接或间接毁灭的文明，不低于一万。
　　“小菜一碟，这下愿意相信我了？我说的话，句句属实，没有欺骗你。”雏田道。
　　“恩恩。”原主一个劲的赞同。
　　“既然都出来了，那，也该去实现之前的承诺了，走，我带你去吃好吃的，还有好玩的。”雏田道。
　　“好啊好啊。”原主迫不及待的把身体控制权，让给雏田。
　　那种身上压了一座山的感觉，又一次出现，雏田稍作调整，控制身体缩小，变形。
　　从数十米高的庞然大物，变成了一个妙龄少女，完全由查克拉编织而成的衣服，穿在身上。
　　简单测算一二，往一个方向疾驰而去。

第282章 好好吃！
　　与此同时。
　　承平日久的星际联邦，彻底大乱。
　　这由数十个星系的势力，组合而成的联邦，自从扫清了周围的威胁，许多年向外探索，没再发现其它文明时起。
　　就一直处于和平稳定的高速发展期，以及那么一点不和谐的内斗，内耗。
　　忍界的历史，也即是火影的剧情中，清楚的展现出了一个道理。
　　立场不同，利益相左的各个势力之间，要想真正的联合在一起，有力往一处使。
　　出现一个大家共同的敌人，就能完美的实现这一点，也唯有共同的敌人，才能办到。
　　已经许久没有出现过类似的大敌。
　　这个最初因为灭亡之危，被迫组建起来的联邦，经过数代人的变幻，沧海桑田，在性质上，已然是发生变更。
　　但在今天，所有不和谐的因素，都被一个消息给强制压下。
　　什么消息？
　　“魔神！魔神破封跑出来了！”一位中年，身材略微发福的男议员，惊恐道。
　　“怎么会跑出来呢？魔神的记忆不是被清洗掉了吗？只有少数基本常识，不会运用能力，怎么能跑得出来？”斜对面的女议员，勉强冷静道。
　　“就是说啊，那个地方，可是先祖们付出巨大代价，拿生命来构建的禁闭死环，只能进，不能出。”另一位年纪老迈的议员，百思不解道。
　　“事实证明，那个禁闭死环，是坚硬到魔神也打不破的存在，按理说，是绝对不可能出来的，除非。”
　　最上首的议员长，接话道：“除非，魔神取回了记忆，动用规则，不再是傻乎乎的用蛮力，而是懂得使用技巧。”
　　霎时，现场陷入了死一般的寂静。
　　“不会吧。”
　　“既然魔神出来了，那照这样看，很有可能啊。”
　　“唉，为什么要在我的任期，出这种麻烦事呢。”
　　将众人的表现看在眼里，议员长开口道：“各位，不夸张的说，这件事，一个处理不好，我们，还有我们身后所代表的文明，都将覆灭。”
　　“魔神的恐怖，和所作所为，大家都是知道的，那等残暴的怪物，会吃尽所有遇到的生命，包括星球。”
　　“不想灭亡，就别藏着掖着，逃跑，开溜是行不通的，千万不要犯蠢。”
　　“现在，正是我们统一阵线的时候。”
　　“我事先声明，谁要是整什么幺蛾子，我第一不放过他，在被魔神消灭以前，也要先灭了他，和所有属他的。”
　　“请自重。”
　　这番话一出，几名议员的表情是各异，察觉到身边其他人扫来的古怪视线，纷纷正襟危坐，眼观鼻鼻观心，岿然不动。
　　如果没有被魔神给毁灭，借这次大好机会，把松散，名存实亡的联邦给重新整合起来，倒是件天大的好事。
　　更是最佳的功绩。
　　但，真的能存续下去吗？
　　议员长的想法，点到为止，轻轻叩了下桌面。
　　“现在的当务之急，是找出魔神的下落，是的，魔神失踪了，检测仪器追踪不到。”
　　“召集所有八级以上，超过三十岁的高手，准备好，必要时，需要拿生命去填，包括在座的我们。”
　　“火种，是不能不准备，尽管知道希望渺茫，逃出魔神之手的概率很低，总归是个不能不做的后手。”
　　“若是咱们成功制服了魔神，并且把魔神再度封印，还可以再叫他们回来。”
　　“除原定，符合要求的极优秀人才外，我可以给你们每人一千个推荐名额，是保家人也好，是放弃也罢，你们决定。”
　　“魔神什么时候会出现，大肆破坏，是无法预测的未知数，所以，”
　　“请把接下来的每一天，每一分，都当成最后的时限去面对，不要留下遗憾。”
　　情况紧急，会议是没有往日的那种扯皮，执行效率贼快，很快，一项又一项的命令下达，得到落实。
　　散会以后，议员长轻飘飘的来到窗前，身体悬浮在半空，透过玻璃，凝望外边的宇宙星空。
　　“魔神吗，无法被杀死，以星球为食的恐怖存在，真的是，光听传闻，就让人没有抵抗的念想了。”
　　“那么，魔神会先出现在哪呢？”
　　思及此，议员长暗自祈祷，魔神别出现在他的国家，领地，要破坏，也请去破坏其他人的地盘。
　　纯粹是死道友不死贫道的淳朴思想。
　　另一边，化身为妙龄少女的魔神，雏田在这个宇宙的被融合个体，悄然降临沧澜国的首都。
　　一个非常繁华，美丽，吸引无数游客的流连忘返的大都市，顺带一提，沧澜国就是议员长的国家。
　　“哇啊，好多好吃的。”原主欣喜道，张开樱桃小嘴，虎牙略微长出一点，饥饿感和美食当前，令她蠢蠢欲动。
　　而她所认定的事物，不是别的，正是衣着光鲜亮丽，在大街上走来走去的男男女女，是人类。
　　“等等！”雏田连忙喊停。
　　食用人，这是她绝对无法接受的事。
　　曾几何时，作为首个被融合的个体，兔妖，就是有过类似的经历，当时靠着自己是主意识，能够压制下那份冲动。
　　外加兔妖对食用人的执念，并不深。
　　眼前这个魔神可不同，她是真的会凭自己的喜好，去任意做任何事，完了雏田还阻止不了。
　　关键在于，现在双方共用着一个身体，原主吃，就代表雏田吃，这，光是想一想，雏田就非常不适。
　　“等什么？为什么要等？食物不就在这里吗？吃就完事了呀。”原主疑惑，却是暂时停下没动。
　　雏田帮她从那个囚笼里逃出来，刚过去不久，她还是很依仗雏田的，觉得雏田肯定是有什么理由。
　　“交给我吧，先忍一忍，我说过会让你吃到最美味的食物，肯定比这些要美味，相信我。”雏田尽量保持和善的道。
　　“我已经好久没吃过东西了，忍不住，你说的忍一忍，是忍多久，太久了，我不要。”原主摇头道。
　　“就一下下，很快的，呐。”雏田温柔道。
　　“那就一下哦。”原主犹豫着，放开对身体的控制。
　　初一得到身体的控制权，雏田瞬身消失在原地，下一秒，出现在一家路边小吃摊前，是卖的小笼包。
　　二话不说，抓起一笼就往嘴里倒。
　　“恩？”原主狐疑的咀嚼两口，咽下，惊呼道：“这什么？好好吃！”

第283章 哄小孩的既视感
　　那是当然的啊。
　　你不说你以前是怎么个吃法，囫囵吞枣般，把人家整个星球给吞进肚子里，要不就是成千上万的生命，一口吞。
　　能好吃才有鬼了。
　　和这种上了调味料，精心烹饪的食物，完全没有可以比较的地方。
　　雏田心里腹诽的想着，担心原主会闹出什么事端，导致局面变得复杂，她赶紧道。
　　“把身体的控制权让给我，由我来去为你找吃的，你就等着食物进嘴里，咀嚼吞咽，享受美食，可好？”
　　“我自己也可以，不用了。”原主狼吞虎咽的解决着一笼又一笼小笼包，没有听雏田的话。
　　要不说是魔神呢，人的名，树的影，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　原主是妥妥的唯我独尊，忘恩负义，彻头彻尾的大坏蛋，哪怕是失去了记忆，这本性上的一些习惯，还是保留着。
　　“这才哪到哪啊，更多好吃的，无穷无尽，你现在吃到的，不过是其中一种，连万一都没有。”雏田循循善诱道。
　　“交给我，一定让你体验到无与伦比的极致享受。”
　　闻言，原主迟疑了一会儿，抱着试试看的心态，放开对身体的控制。
　　得到自由行动力，雏田先是伸手进口袋，假装是在拿钱，实则，是用这具身体本身就具备的神之力，发动了阴阳遁。
　　无中生有的凭空创造出金子，再调整外形，使之变化成这个星球上的通用金币，支付给被吓到的摊位老板。
　　跟着转身走开。
　　“那个，给多了，不用这么多钱！”
　　身后传来摊位老板的声音。
　　雏田背对着摆摆手。
　　钱财于她，是最没有意义的东西，给多给少，不用去在乎和斤斤计较，摆在她面前，有更加要紧的事。
　　好吃的没营养，有营养的不好吃，套用这一准则，雏田直奔这座城市的小吃街，专挑那些油炸的垃圾食品。
　　吃的方式也有讲究，细嚼慢咽，无疑更能品尝到食物的味美。
　　一扇崭新的大门，在原主面前打开。
　　“噢噢噢！”
　　“太好吃了！这个叫什么？”
　　“要死了要死了！怎么会有这么好吃的东西！”
　　很快，有心人注意到了雏田，很难不注意到，毕竟长的好看，出手阔绰，又是个超级大胃王。
　　“喂喂喂，大小姐，你玩的很开心嘛，咱们这群人，都快穷的没饭吃了，施舍一点给我们，好不好？”
　　小巷里，被拦住去路的雏田，面无表情。
　　双手提着一堆小吃，以一个不快不慢的匀速，往嘴里投食。
　　她现在说不了话，因为，嘴巴的控制权，在原主那里。
　　“愣着干嘛，听话，快把你身上值钱的东西，都交出来，否则，别怪我们不客气。”
　　“近距离看，这皮肤好嫩，好白啊。”
　　距离最近的一人，就想伸手摸一把雏田的脸。
　　手与脸蛋相距不远，差不多五厘米左右时，突兀，这人的身上燃起烈火，这火是白色的，纯洁无瑕的白。
　　只是眨眼间的功夫，就将这人给烧成了灰烬，一点不剩。
　　其他人愣，然后，眼尖的人就看到雏田的脚上，不知道什么时候，燃起白焰。
　　这必定是刚才烧死那人的火，可这火落在雏田脚上，却是没有任何的伤害，仿佛是雏田的一部分。
　　鞋子和裤腿，完好无损。
　　“什么啊！”
　　“没见过，更没听说过！”
　　几名感觉到不妙的混混就想要离开，可惜，为时已晚。
　　雏田是不会给冒犯了她的人，或是试图要冒犯她的人，有活下去的机会，犯到她的手里，下场只有一个，那就是死。
　　自脚上燃起的白焰，猛地爆发炸起，波及到在场的每一个人的身上，连同两名在小巷口放风的人，也一起沾上。
　　顷刻间，烧的一干二净。
　　完后，雏田没事人一样的往前走，穿过这条小巷，来到街道的另一边，继续转，继续寻找美食。
　　攻略原主的计划，很简单，就是用原主所在意，喜欢的东西，也即是美食，来勾引原主。
　　恢复记忆的事，雏田是再没有去提，那不是个好的选项。
　　尤其是接受了原主的记忆，清楚原主是怎样凶恶，残暴的存在。
　　若是让原主恢复记忆，融合之日，必定是会变得遥遥无期，正所谓多一事，不如少一事。
　　“希望一切顺利。”雏田想着，犹豫中，还是动用八十一都天心经，测算了一下。
　　不能直接推衍自己，所以雏田就把测算的目标，放在了这座城市。
　　想以这种方法，间接的获知自己在未来一段时间内，可能发生的遭遇。
　　几幅画面在脑海里闪过，原本繁华的大城市，变成一片废墟，起因，是某个人类大国，向这里，发射了上万枚，威力爆表的导弹。
　　画面一转，恢复魔神之躯的原主，仰天长啸，化身为白光，直冲天际，沿途所过之处，数不清的战舰，飞船，遭到破灭。
　　在最后的最后，原主在肆无忌惮的破坏中，逐渐恢复了一些记忆。
　　画面，到这里为止。
　　雏田变脸。
　　知道自己的伪装，终究是瞒不过去，很快，来自其它势力的围剿，就会出现。
　　说是围剿，实际上用送死去形容，更加恰当。
　　他们送死与否，不关雏田的事，让雏田不能接受的是，原主恢复记忆，增加了她融合的难度，这就不能忍了啊。
　　“走，离开这里。”
　　人类的环境不好待，待久了，迟早会出事，还是去荒郊野岭，人迹罕至的地方，更安全。
　　“哎，这就要走了？还有那么多好吃的没吃呢，不要！”原主抗议，反对。
　　无奈，力量不如人，只能是好声好气的劝说，雏田道。
　　“放心，有更好吃的东西，绝不会让你失望，听话，要是不合你的口味，还可以再回来嘛。”
　　好说歹说，总算是说服了原主。
　　雏田扶额。
　　老实说，她不喜欢这样，尽管最终结果，可能会让她的实力，突飞猛进，但这过程嘛，实在是让人一言难尽啊。
　　不知道的还以为她在哄小孩呢。
　　这边，雏田直接闪身走人，另一头，预备要拿导弹来洗地，试图炸伤，炸残魔神的人类势力，因失去了魔神的目标，而中止。
　　全程在场观看的议员长，满头大汗，差一点，他的国家首都就要没了。

第284章 说谎，忽悠
　　整个联邦，因为魔神破封的事，而乱成一团。
　　作为罪魁祸首的雏田，则是控制着魔神的身体，来到荒郊野外，荒无人烟的所在。
　　于此，开始了长达两个月的野炊生活。
　　用阴阳遁创造出食材和调味料，百般物样的烹饪给原主吃。
　　要想抓住一个人，先要抓住那人的胃，对贪吃，爱吃，好吃的生命，这一做法尤其的管用，效果拔群。
　　“你有什么目的？”
　　今天，和以往的日子不同，原因，自然是因为原主所说的这句话。
　　天可怜见，一直开口要吃的，动不动就把身体的控制权给抢回去，一副任意而行的模样。
　　搞得雏田不得不亲自下手，操刀，制作料理来满足她的口胃。
　　许多次，雏田想打开话题，聊一聊人生，理想，就想说能不能把原主给忽悠瘸了，每次都被原主用饿了，想吃好吃的给打断。
　　不成想，这次竟然是主动提出来，不容易啊。
　　手上的动作不停，继续给食材涂抹调味料，准备烧烤，雏田开口道：“目的嘛，很简单，我是来找外援的。”
　　“外援？”原主疑惑。
　　“恩，我有很多强敌，实力远超过我，让我难以企及。”雏田点头道。
　　“恰好我拥有穿越宇宙的能力，也知道在其它的宇宙里，有许多的我，所以…”
　　“我就开始踏上了寻找其他的我，来不断变强，增强实力，以达到反杀的目标。”
　　“强敌？有多强？”原主沉默了会儿，似是在思考，然后好奇道。
　　“唔，比你强。”雏田说着，想了想，又补充道：“无数倍。”
　　“哈，你是在开玩笑吗？”原主哑然失笑。
　　“我是认真的，一点没有说笑，何况早晚你也会遇到，是真是假，能瞒得过你？”雏田道。
　　闻言，原主再度沉默，她在拿捏，分析雏田所说的话，究竟有几分可信度。
　　“跟我一起走，与我在一起，别的我不敢保证，这享用不尽的美食，是绝对少不了的。”雏田开始画大饼。
　　“再就是，平平淡淡的生活，你应该不会喜欢吧，偶尔平淡一下可以，一直这么平淡，你能受得了？”
　　“跟我走，危险和刺激是少不了，当然，是确保了安全的情况下，肯定不会拿生命去开玩笑。”
　　“怎么样，有没有兴趣？”
　　“你说的倒是蛮有意思的，只是…”原主狐疑道。
　　“跟你走，是以什么样的形式，你这平白无故占据我的身体，还能控制我的身体，总觉得很诡异哎。”
　　雏田噎，连忙道：“那什么，别多想啊，我是没有任何恶意的，我就是你，你就是我，这句话我强调了好多遍。”
　　“总之，你依旧是你，只不过是成为了我的一部分，仍然保留着属于你自己的意念和爱好。”
　　“什么你啊你，我啊我的，完全听不懂。”原主大叫道，重新抢回身体的控制权，抓起刚烤好的料理，开吃，含糊不清道。
　　“说的再多都是虚的，你得让我看到实际的益处，比如说记忆，你说过会帮我恢复记忆。”
　　“记忆在哪呢？什么时候我的记忆恢复了，再说你的事。”
　　“现在的我是不完全的，容易被你骗，我可不想上当受骗。”
　　真麻烦，不过对此，雏田早有心理准备，毕竟是比自己还要强的存在，麻烦一点，很正常。
　　心思有少许烦躁，影响的思维没办法很好的专注进去，雏田动用明心境的心如止水，进入绝对冷静状态。
　　这个状态她是越用越喜欢，简直是思考专用，能够心无杂念的以绝对冷静之态度，去思考任何事态。
　　极大的提高了效率。
　　现在这种情况下，该怎么办？
　　很快，想出了适合的对策，或者说是话术，针对的方向。
　　“你，真的想要恢复记忆？”雏田幽幽道。
　　“什么？”原主愣，反应过来雏田问的问题，翻白眼，没好气的道。
　　“这不是当然的嘛，都说了我现在是不完整的，要恢复记忆才·”
　　“我倒是不那么想，我反而认为，觉得现在的你，才是最好，最可爱的。”雏田打断道。
　　“可爱什么的，你在胡说八道些什么啊？”原主懵圈，无语道。
　　“记忆是很神奇的领域，在我的家乡，就有专门研究过这方面的课题和临床实验。”雏田瞎编道。
　　“生命在失忆前，和失忆后，完全就是两个版本。”
　　“懂我的意思吗？简单来说就是，现在失忆的你，在恢复记忆后，就会消失，被另一个你取代。”
　　“反之呢，若是不恢复记忆，就始终是你在掌管着一切，是你来做主。”
　　原主呆，好半响，喃喃自语道：“你说真的？没有骗我？”
　　“拜托，你又不笨，哪里是那么好骗的？”雏田好笑道。
　　“话，我是放在这了，你要真的想消失，那我无话可说，只能是找另一个你继续往下谈，看能否达成共识。”
　　“估计会很难，毕竟，那个你很不好说话，更是异常的残暴，凶恶。”
　　“相比之下，你就要好说话的多，我也喜欢和你交谈，你说呢？”
　　“这…”原主迟疑，犹豫，不是雏田说，她都不知道还有这说法，而且听起来很有道理的样子，不像是在胡诌。
　　“你想要消失？”雏田紧追不舍的问。
　　“那个，不想。”原主小声道。
　　“这不就得了，我有办法，可以杜绝你消失，只要你听我的话。”雏田冷静道。
　　“非但是能享受各种各样的美食，体验数不尽的刺激，还能确保不会消失。”
　　“上哪找这么好的事，你还有什么好犹豫的？”
　　原主没有搭理雏田，自顾自的想着。
　　不知过去多久。
　　“我要听到准确的答复，你刚才的回答，模棱两可，并没有说清楚，跟你走，是怎样的一种跟？”原主道。
　　“我还能控制身体吗？我还有意识吗？我还有自由吗？”
　　“有，你想怎么样，就怎么样，没谁可以制约你。”雏田说谎了。
　　真正融合以后，被融合个体的意识会并入她这个主意识，说消失，或许不太恰当，但也不再是能当成原来的那个人。

第285章 正面硬撼本家神
　　感觉中，极为漫长的三个小时后，原主给出了她的答复。
　　“好吧，我被你说服了，你说的有理，就按照你说的来。”
　　“不过，丑话要说在前头，如果你欺骗了我，那我保证，一定会让你后悔的。”
　　“当然，以你的强大，和我们之间，实力上的差距，我也不会，不敢骗你。”雏田认怂道。
　　“哼，知道就好。”原主娇哼道：“还等什么，来吧。”
　　“要你心甘情愿，没有任何遗憾和排斥才行。”雏田解释道。
　　下一刻，来自系统的提示音响起。
　　“融合度百分百，开始二合一。”
　　这就成了，这么快，看来原主单纯一些，还是很好骗的嘛，雏田若有所思的想。
　　白光，凭空绽放，将雏田包围在其中，光的正中间，两道身影，缓缓的向彼此靠近，相互的融合在一起，不分彼此。
　　待光芒散去，原主的身影不在，取而代之的，是雏田本来的面目，也即是忍界时，最初的模样。
　　“这样就没有问题了吧？”雏田暗想，闭目沉吟，检查自己的身体，意识。
　　她还真的怕原主还保留有独立的自主意识，那才是要完蛋的节奏。
　　一个身体只能有一个头，一个意识，就算是有好几个头，那也必定是有一个主头，其它全是副头。
　　若是两个平等，互相拿对方没办法，又不服彼此的意识在，一到了紧要关头，该怎么控制身体，将成为最大难题。
　　万幸，这份担心是多余的，没有成真，系统很给力，说融合，就是融合，一点不含糊，没有折扣在里面。
　　“呼。”雏田长呼口气，回想这两个月来的遭遇，摇头不语。
　　能这么顺利的完成融合，离不开八十一都天心经，以及明心境的心如止水，绝对冷静，这两种因素的帮助。
　　是八十一都天心经，让她事先洞察了联邦那边准备展开的行动，提前避让，避免了让原主恢复记忆的可能。
　　是心如止水，让她能够以绝对冷静的优势，在极短的时间内，找到突破口，把原主给忽悠的掉进圈套。
　　总得来说，付出没有白费。
　　“她是已经吃过神树果实，融合过神树的，我现在是不用再吃了。”
　　雏田握紧拳头，感受着身体里暴涨了十几倍不止的力量，还有自身生命的升华，跃迁，由衷的感到开心，高兴。
　　“话说回来，还真是强的离谱啊，我这相当于是融合了一位至高的本家神。”
　　原定的是再融合一到两位平行宇宙的自己，加上对应的神树果实，神树，就能在神秘度上，反超末尾那一梯队的本家神。
　　现如今，只融合了这一个，所带来的提升，就超过了雏田预期中，少说也有四五十个平行宇宙的自己。
　　雏田自己是约等于三十颗神树的强度。
　　这个宇宙的自己，神秘度，实力，比她还要高出一大截，四五十个，已经是非常保守的说法了，实际情况，可能还要更高。
　　这何止是最末尾那一梯队的本家神，雏田觉得，她目前能达到更高的水准。
　　“来，让我看看，有多少在我之下，神秘度。”雏田掐指推衍，八十一都天心经，全力运转。
　　霎时，大量讯息涌入脑海，伴随着一同到来的还有剧烈头痛。
　　本家神，好多的本家神，一个两个三个，粗略一扫，就是数以百万记的本家神。
　　无数年来，不死不灭的本家神，数量只增不减。
　　就雏田所知，且是亲眼看到的，也唯有未来我的虚影，能一拳一个的打死本家神，那恐怕是以更高纬度的力量，实现的碾压。
　　换成同级，同数一个纬度，哪怕实力差距再大，也杀不死本家神，这就造成了本家神，这可怕的数字。
　　“从现在起，我再不用躲躲藏藏，偷偷摸摸的了，本家神。”雏田眼冒寒光，抬头：“给我死来！”
　　咔嚓！
　　时空壁垒崩毁，炸出个大窟窿，雏田一跃而入，跳出宇宙之外。
　　这等不加以掩饰的行为，很快引来了守在宇宙外边，守株待兔的本家神注意，急速赶来。
　　“又是偷吃果实，融合神树的爬虫。”这本家神厌恶的撇撇嘴。
　　“我查看目前最新的名册了，并且还把所有神的资料，牢记在心，里面没有你，也就是说，死吧。”
　　“要死的是你！”雏田主动出击，八十神空击，撼天动地，金轮转生爆，紧随其后。
　　风，雷，土，水，火，还有必不可少的阴阳，磅礴骇人的能量轰击，于这片区域炸开。
　　一个照面，本家神败退，以一个非常狼狈的姿态，从能量旋涡中，逃了出来。
　　衣衫褴褛下，他一脸阴沉和震惊的看着雏田。
　　“不错嘛，以你这样小的年纪，竟然就拥有如此强大的力量，但是，神树不是你能染指的。”
　　“你，包括你背后所属的势力，国家，世界，统统都要被毁灭。”
　　落后一段距离，本是慢悠悠跟来，看戏的两名本家神，一看这情况，对视一眼，瞬间挪移到战场中。
　　“不是我能染指的，搞那什么资格，呵，说白了，无非是弱肉强食而已。”雏田淡淡道。
　　“之前我实力弱，没办法，只能躲着，绕着走，现在，情况将得到改写，你们的噩梦来了，由我带来。”
　　“胡言乱语。”本家神嗤笑。
　　话不投机半句多，双方又立即打了起来。
　　雏田没有急着分出胜负，用出杀手锏，她在测试，检测自己当前的力量，是到了何种地步。
　　结果令她非常欢喜，没有错，是超越了本家神，没有任何水分的，实实在在的超越了本家神。
　　“可恶，这是从哪跑出来的怪物。”本家神暗骂。
　　“哎呀，不记得我了吗？之前可是差点没你抓到呢。”雏田微微一笑，变成了苦命老人那个宇宙时，自己的模样。
　　顿时，当中那名本家神，眼睛瞪到最大。
　　“是你！不可能！这才过去多久，你怎么！就算是吞吃神树果实，也是需要时间去消化的。”
　　“吞吃的越多，所需要消化的时间，也就越长，你，怎么可能！”
　　“没什么是不可能的，结束了。”雏田睁开眉心的九勾玉轮回眼。

第286章 猎杀本家神
　　高等神秘，碾压低等神秘。
　　从雏田的神秘度超过本家神时起，这部分本家神，就无法在她面前，站立得住。
　　就好像同样是钢，其中一方是内部中空的不锈钢，非常的薄，另一方，是实心的百炼钢。
　　这二者尽管在外表上看，是一模一样，但是实际的去碰一下，会立即分出高下，且是差距巨大的那种。
　　雏田使用寻常的招式，就已经看出了明显的差异。
　　在她借九勾玉轮回眼，发动究极幻术，无限月读之时，胜负，即刻有了结果。
　　三名曾经高高在上的本家神，面目呆滞的飘浮在原地，一动不动。
　　这不是寻常意义上的无限月读，雏田在里面加了很多的料，例如别天神，各种高级幻术组成的多重幻术，
　　到底是同有九勾玉轮回眼，这样的神之眼，哪怕神秘度超越，也不是能轻易去催眠的存在，要多下一些功夫才行。
　　“凭我目前的手段，能力，还无法彻底灭杀本家神，怎么办？总不能就这么放了吧？”
　　雏田思索间，犹豫着，不知道该不该那么做。
　　办法，她是有一个，就是很膈应啊。
　　刚完成融合的魔神，也就是刚才那个平行宇宙的她，纵观全部记忆，可以发现，是有一个超好的胃。
　　来者不拒，什么都能往肚子里吞。
　　当然，这不算什么，真正让雏田在意的是，她通过八十一都天心经，测算到本家神的时候。
　　发现这些个本家神，都是用类似的方法，把融合了神树的其他生命，吞进肚子里，当成取之不尽，用之不竭的能量源泉。
　　存在了不知多少年的本家神，所使用的方法，绝对是经过了时间的考验，是最好的。
　　“恩？又消失了。”雏田纳闷。
　　她留在意识深处，思考对付未来我之对策的袖珍意识，便是在刚才，再度消失。
　　算起来，这已经是第二次，而且两次都是非常的突然，连声都没吭一下的就没了，整个透着一股子诡异。
　　一次可以说是巧合，两次，不能轻视与小看啊。
　　不再犹豫，下定决心的雏田，摇身一变。
　　满头长发与皮肤，同时化白。
　　查克拉外衣取代了原有的衣服，披戴在身上。
　　头上生长出两个小角。
　　这是雏田作为神，最真实的姿态。
　　恢复原样后，雏田朝三名失去行动力，被幻术困住的本家神，伸出右手，虚抓而去。
　　立时，这三位本家神的身形，开始缩小，并自动飘向雏田的手，最终，变成了三个迷你人，被雏田抓在手心里。
　　并不是他们变小了，而是雏田把他们所在的那片空间，给单独切割出来，缩小了空间，呈现出来的就是这么个效果。
　　雏田咽了下口水，干脆一闭眼，张开，把这三名本家神，给吞进肚子里。
　　神的构造，和人类已是天壤之别，有着极大的不同，称里面是一个世界，或者说是一个星系，那是一点也不过分，
　　雏田又是空前绝后的融合了复数神树的存在，内部空间比之正常的本家神，更是大了不知道多少。
　　迄今为止，雏田还没有转化过一个白绝，她的主要躯干，神树里，是空空如也，这三位本家神，成了首批房客。
　　“是这样吗？”雏田回想着本家神对待其它物种的方式，照猫画虎的模仿起来。
　　立刻，神树开始强制抽取这三名本身家的查克拉，生命，掠夺他们的一切能量。
　　是用炼制查克拉果实的手段来进行，那份痛苦，是用语言形容不上来的。
　　只是瞬间，极致的痛苦，帮助他们从幻术困境里，解放了出来。
　　“这个是！你竟敢！啊啊啊！”
　　“快放我们出去！混蛋！”
　　“低等的爬虫！想死是不是？”
　　痛苦，让三神维持不住平时的风度，一个个破口大骂，像极了在骂街的小混混。
　　雏田没有回答和接话的打算，她是以实际行动来说话。
　　先用查克拉锁链，捆锁三神，再用多重幻术，模糊，偏差三神的五感，让他们没办法展开有效的反抗。
　　想动的是手，结果动的是脚，想开口说脏话，结果脖子扭动，猛烈摇头，这你要是还能挣脱出来，算雏田输。
　　保险起见，雏田还留了许多的分身在附近看管，照看，监视，分出好几批，相互之间隔着一段距离，确保了万无一失。
　　“何等强大的能量，浑身都充满的力量，感觉有使不完的力，而且···”
　　雏田握紧双拳，对着前方的空处，打出一拳，拳势震荡虚空，带起层层叠叠的涟漪。
　　“对我自身实力的加成，也很恐怖，翻了好几倍不止。”
　　大筒木桃式在吃下大筒木金式转化来的查克拉果实后，战斗力大增，前后，完全跟变了个人一样。
　　雏田现在的感受，更为明显，毕竟，这次吃的，可是大筒木的本家神，比之大筒木金式，要强出无数倍的存在。
　　“时间，我现在需要时间。”雏田深呼吸。
　　如今，摆在她面前的变强之路，除了融合平行宇宙的自己，又多出一条，那就是吞吃本家神。
　　本家神受限于不能自相残杀的限制，无法对同为本家神的同伴下手，她就全然没这方面的困扰，遇见了就吃。
　　凡是神秘度低于她的，一个不放过。
　　“以速成来说，吞吃本家神，更快，我，没有时间去慢慢的融合了。”
　　目前的实力强吗？
　　很强，非常强，是雏田以前想都不敢想的强，但和未来我相比，还差的远。
　　考虑到未来我有要杀她的行为，最起码，也要能拥有足够自保的实力，才能真正的安心。
　　心思转的飞快，雏田瞥了眼位于无数平行宇宙的中心，那处黑洞旋涡。
　　不曾想，神树竟是从那里面诞生的，准确的说，是从黑洞旋涡里吐出来的新生宇宙中，有酝酿着神树。
　　专门有一批本家神，是从事这项工作，定期去把神树搜集回来，再统一分配出去。
　　按照这个概念来算，神树，也可以称之为世界树，是由宇宙诞生之初，成型，出现的至高存在。
　　可惜，是只有力量和最低限度的本能，没有自主意识，否则，霸主就不会是大筒木，而是神树。

第287章 时间不多了
　　没有再回去找莉子一起行动的意思，雏田独自一人上路，并且，在行动模式上，较比之前，有了很大的不同。
　　不再是避着本家神，反而是主动去找本家神。
　　八十一都天心经的特点，凡是神秘度不如自己者，均逃不过其测算，推衍，靠此法，雏田一找一个准。
　　起初还只是寻找小群，三五个一起，后来，逐渐的增加数量，尽往多的群体那凑。
　　最多的一次，是直接捕获上万名本家神，那场面，就跟捕鱼一样，甚是壮观。
　　其它本家神都是转化别的生命，物种，来做成白绝，供应能量，雏田要高大上一个次元，起步就是本家神。
　　没有一个普通物种。
　　在雏田的体内，一颗超巨大神树作为主干，七颗次一级的神树，分七个方位，遍布四周，拱卫着中心那颗神树。
　　而在这些神树里，是慢慢填补进去的本家神。
　　势头已经成型，犹如滚雪球，越滚越大。
　　雏田的变强进度，也是越来越夸张，恐怖，过去辛苦数年的总合，不及现在的片刻。
　　这增长效率，高到雏田自己都为之震撼的程度。
　　极遥远的未来，未来雏田从沙发上站起，简单活动了下脖子，往前迈出一步。
　　就是这一步，导致此方世界，这个时代，这个时间线的所有存在，齐刷刷泯灭，崩毁，消散。
　　这些东西，所有的一切，本就是建立在她身上的，她一不在，自然，大家等于失了根的树木，瞬间枯萎，死去。
　　“想动歪脑筋，你打错了算盘，先过我这关。”
　　在时间长河上，化身为黑洞旋涡的未来雏田，和另一个从遥远过去而来的黑洞旋涡，硬碰硬，相互的撞击在一起。
　　同一时间，一道单向的传音，凭空出现在雏田的脑海里。
　　“我能给你争取到的时间有限，抓紧，你的时间不多了，做你认为对的事，不要有任何的疏漏。”
　　与这道声音一起来的，还有莫大威能。
　　此威能，破坏掉了八十一都天心经施加在雏田身上的咒诅，也破坏掉了雏田的明心境，那所谓的绝对冷静。
　　还有从穆尼斯那签到的因果身给抹去，更是把寄存在雏田体内的轮回灯，给销毁殆尽。
　　在追击一帮本家神的雏田，蓦然变脸，惊疑不定的左右观望，不见有什么，又抬头往上看。
　　“什么意思？什么叫我的时间不多了？做我认为对的事，是什么事，你到底想要表达什么？”雏田糊涂。
　　这声音她永远也不会忘，赫然是未来我的声音。
　　搞什么飞机啊，未来我不是想要杀她的吗？现在说这话，又是咋回事。
　　不懂。
　　不过，本能中，的确是有一种大祸临头的感觉。
　　使用八十一都天心经的次数过多，即使没了八十一都天心经，这个本能也成为了她的一种被动。
　　“怎么说呢，宁可信其有，不可信其无，要不要做？”
　　似乎用不着犹豫，犹豫就会败北，果断的话，尽管仍然有可能会出现白给的情况，那也要比犹豫好。
　　雏田最讨厌的就是优柔寡断，那不是她的作风。
　　“啊啊！不管了！死就死！”
　　雏田没再去追四散而逃的几名本家神，转而找了个僻静的地方，开始做她早就想做的一件事，与系统分离。
　　之前是想，但办不到，现在的话，随着自身实力的加强，雏田逐渐能感觉到系统的存在，并且有了撼动系统的能力，
　　天下没有免费的午餐，没有白吃的美食，没有白得的好处，有得必有失。
　　自己从系统这得到了太多，一旦系统有所要求，那代价，或许就算是赔上她的全部，所有，都赔不完。
　　可能会有人说是你想太多，被害妄想症发作。
　　要真是那样，雏田还不至于做的这么绝，再怎么说，她能有今天，离不开系统的帮助。
　　可，到了雏田这个等次，直觉是比一切感观都要准的，你可以不相信别人，但不能不相信自己。
　　嗡！
　　莫名晦涩的涟漪在荡漾，雏田的身上，缓慢的出现了一道道锁链，这些锁链，捆缚着她的手脚，全身上下。
　　锁链的另一头，连接着未知的虚空。
　　“果然，这个东西有问题！”
　　雏田的精神一振。
　　联想到未来我刚才的那句传音，她的时间不多了，连忙收敛心思，不去多想。
　　拼尽全力的要将体内，与她灵魂绑定的系统，给拔出来，拖拽出来。
　　这一动，非同小可，时间长河上，那由未来雏田化作的黑洞旋涡，出现了明显的震动。
　　“可恶！给我咬紧牙关，撑住了！”
　　“说的容易，她们那么多，哪里能顶住？”
　　“不行了！真的不行了！我顶不住了！”
　　“顶不住也要顶，这有可能是唯一的机会！错过，就再也不会有了！”
　　“她说的对，给我顶住！死也要给我顶住，不能让她们抢走身体的控制权，哪怕要抢，也要等事办完后！”
　　“啊啊啊！”
　　各种各样，千姿百态的声音，从黑洞旋涡里响起。
　　用的是同一个声调，但说话的语气和风格，明确表现出各自的不同。
　　这是未来雏田体内的多重人格，是站在现在雏田这边，想要帮助现在雏田的人格。
　　而与这批人格做斗争，抢夺身体控制权的另一部分人格，则是主张吞吃现在雏田，击杀现在雏田，极度的唯我。
　　双方在体内斗的不可开交，这却是影响到了外在的对抗，在和遥远过去的大筒木源神，比拼中，渐渐落入下风。
　　“别妨碍我。”大筒木源神平淡道。
　　分出一道本源分身，绕过未来雏田，跳入时间长河，去找现在雏田。
　　“我说了，要想动歪脑筋，先过我这关，喝啊啊！”未来雏田声嘶力竭的吼道。
　　恐怖无边的能量，大爆发，以迅雷不及掩耳之势，追上那道分身，将其从根源上泯灭。
　　“至高神，只有我才够资格，你，不知道糅杂了多少人格的杂碎，低溅的生物，只配当爬虫，被支配。”大筒木源神，冷淡道。
　　“好久没听你喷那个翔了，果然是平时没少吃，一到关键时刻，就喷。”未来雏田回了一句。
　　“你！哼，无知的爬虫！”大筒木源神气结。

第288章 尽人事，听天命
　　嘣！
　　捆缚在身上的锁链，出现断裂。
　　雏田充耳不闻，心无旁贷的专注进去。
　　随着深埋在灵魂里的系统，被强行分离出来，难以想象的痛苦，袭上心头。
　　雏田三眼暴突，身上的查克拉气势受到这份疼痛的刺激，一度是再往上，平添了几分火候，突破了极限。
　　弱肉强食，雏田不喜欢，却不得不去认可的基本法则。
　　为什么不喜欢？
　　作为强者，当然会赞同这个，可作为弱者，弱势的一方，绝计不会喜欢上被单方面的欺负，剥削。
　　恰巧，自从出离忍界，雏田就一直是扮演着弱势的角色，仿佛哪里都有强大到可以压制她的存在，这就很难受。
　　自己弱，那是没办法，前文提到过，弱就要站着挨打，别抱怨。
　　而既然自己变强了，有了足够去反抗的资本，那，就别指望雏田会再坐以待毙，
　　哪怕反抗成功的几率很低，她也会去尝试。
　　系统，造就了她，以往，雏田只能使用，却感知不到，更不用谈什么撼动。
　　现在的话，有了能撼动系统的力量，又从未来我那得到了莫名其妙的提醒，自然的，雏田没有再耽延的借口。
　　更别说，自己体内的那几样，有问题的隐患，全被未来我清除一空，算是帮了她的大忙。
　　唯一不是很能接受的是，轮回灯的消亡，那里面可是有着两个，对她来说，非常重要之人的灵魂。
　　但果然，她们俩是有问题的吗？
　　是算计中的一环吗？
　　雏田暗叹，察觉到心思有些走偏，分离系统的进度变慢，她心一秉，连忙收敛思绪，再不想有的没的。
　　一门心思的去分离系统。
　　另一边，未来雏田的体内，乱成了一锅粥，这直接影响到了外在力量上的发挥，被大筒木源神逐渐占据上风，压着打。
　　不断的朝现在雏田所在时空，迫进。
　　“那是什么！！”现在雏田察觉到了什么，分心抬头看去。
　　就见一条灰暗，无限长的大河，悬停在她的正上方。
　　在这大河之上，则是两个异常恐怖，仿佛能将一切概念都吸入，吞噬的黑洞旋涡。
　　“快点！我们要撑不住了！”
　　“你跑不掉，乖乖进来，成为我们的一部分。”
　　“快住手！你知不知道自己在干什么？”
　　“快点啊你这个混蛋！”
　　从未来雏田化作的黑洞旋涡里，响起声音相同，语气，语句不同的话来。
　　让雏田快点的声音，占少部分。
　　让雏田停手，别冲动，占大部分。
　　看到并听到这些，现在雏田若有所思，隐约间明白了什么。
　　“所以，其他人格也是不必要的存在吗？”
　　思及此，雏田毫不犹豫的把之前融合的所有副人格，连系统一起，从体内拔除。
　　当然，只拔除人格，没有拔除力量。
　　“啊啊啊！住手！”现在雏田的行为，直接让黑洞旋涡炸锅。
　　对现在雏田抱有恶意，主张吞噬现在雏田，击杀现在雏田的那大部分人格，齐刷刷爆发，一举压倒大筒木源神，把其撞开。
　　转而跳出时间长河，来到现在雏田的面前，作势要吞吃她。
　　现在雏田如坠冰窟，一种前所未有的危机感，毛骨悚然感，使得她寒毛直竖。
　　“休想！喝呀！”
　　仍然是黑洞旋涡里传出的声音，却是支持，帮助现在雏田的少部分人格，跟着爆发，制止吞吃的行为。
　　这就导致了出现这样一种画面，雏田，置身于伸手不见五指的黑暗中，四周，是吞噬一切的黑洞旋涡，环绕包围着她。
　　时不时的，旋涡范围会靠近雏田，然后又退后，再靠近，再退后。
　　由此可见，人格们的较量，有多激烈。
　　雏田浑身冒冷汗，却是咬紧牙关，大吼着使出全力，拔除系统和所有副人格。
　　“无视我，会很困扰的。”大筒木源神的声音传来。
　　“糟糕了！”协助，帮助现在雏田的人格，变脸。
　　“别碍事！”吞噬，吞吃现在雏田的人格，愤怒道。
　　下一刻，来自大筒木源神的攻击，重重的落在未来雏田身上，把她击退，显现出被黑暗包围的现在雏田。
　　“只要吞噬了你，就能动摇你的根基，并且获得你的一切，至高神只有一个，那就是我。”大筒木源神咆哮着。
　　黑洞旋涡张开大口，无边吸力自里边产生，现在雏田没有任何反抗之力的被拉扯过去。
　　这不是说现在雏田弱，而是她的主要注意力，全在分离系统和副人格上。
　　若是放开手脚的打上一场，尽管依旧不是大筒木源神和未来我的对手，却也不会一瞬间秒败，最起码能支撑上几个回合。
　　说再多都是虚的，在这危难关头，千钧一发之际，未来雏田恢复人的形态，一巴掌，隔空向大筒木源神拍去。
　　险之又险的打断了祂的作为，救下现在雏田，随之迈步冲至现在雏田面前，作势要抱住现在雏田，完成吞噬。
　　“哼！”大筒木源神冷哼，同样恢复成了人的姿态，手掐了个印。
　　那边，未来雏田与现在雏田之间的距离，凭空隔开半米之遥，就是这半米间距，给了大筒木源神可乘之机。
　　一个闪身凑过来，迫退未来雏田，顺手一把将现在雏田抓在手里。
　　运用的是和雏田所用一样的手段，坍缩空间，致使身处于那一空间中的人事物变小。
　　“痴心妄想的家伙！给我滚！”未来雏田怒道。
　　不见她有什么举动，大筒木源神的右手臂，整个炸开，那刚抓到手里的现在雏田，自是脱手而出。
　　“混蛋！”大筒木源神愤怒。
　　双方就这么以现在雏田为核心，展开争抢。
　　其中，最糟心的就是未来雏田体内，那批想要帮助现在雏田的人格。
　　既要阻止大筒木源神去吞吃现在雏田，又要提防，避免其他人格控制身体来吞噬雏田，可谓是心力交瘁，不敢有半分大意。
　　可以说，稍有不慎，现在雏田就完了，同样，她们的希望，也跟着一起完蛋。
　　作为当事人的现在雏田，在发现自己即使动用全力，也无力改变这一现状以后，就不再多管，彻底放开心思。
　　全副心神的去对付系统，副人格。
　　尽人事，听天命，不外乎是这样。
　　竭尽全力，最后是成是败，就看天意了。

第289章 一分耕耘一分收获
　　大筒木源神想要的是吞噬拥有系统的现在雏田。
　　在这之前，借穆尼斯和苦命老人的手，做的许多布置，被未来雏田弹指间破灭，否则，也用不着这么麻烦。
　　未来雏田的体内，是两个阵营的人格，在拔河，掐架，争抢身体的控制权。
　　一方是想阻止现在雏田分离系统的行为，并吞吃现在雏田。
　　一方，是想给现在雏田创造更多时间，帮现在雏田脱离系统的束缚，还有副人格的拖累。
　　这样一种情况下，就营造出了三足鼎立的局面，互相制约，互相打断，阻挠，以至于一时半会，谁也没能得逞。
　　“死而不僵的家伙，我不去找你麻烦，就老实的待在你的过去，别乱动。”未来雏田暴躁道。
　　“过去，现在，未来，永远，全都是我的，是你从我手里夺走，把我困在过去。”大筒木源神怒道：“最该死的就是你！”
　　“没脸没皮，技不如人还有什么脸在这里叫嚷。”未来雏田嗤笑道。
　　“在我成长起来以前，你多次派手底下的狗来欺压我，我又说什么了？输不起的老不死，哪凉快上哪待着去。”
　　直接动手就好了，为什么还要说这么多话？
　　那当然不是说这俩位是话唠，嘴上不饶人，这其中是有缘由的。
　　混杂在声音里的力量，震颤虚空，扰乱意识，可以极大程度的干扰，影响现在雏田拔除系统，副人格的作为。
　　往往是现在雏田拔出来三厘米，被这么一影响，又倒退回去二厘米，甚至是四到五厘米，进度无限被拖慢。
　　“可恶！”现在雏田咬牙，又没有别的办法，只能是硬着头皮的，忍痛继续。
　　现在雏田，未来雏田的两方代表人格，大筒木源神，这四方存在，都在拼命，竭力的按照自己的意愿，在努力。
　　时间，过的分外缓慢，彼此僵持不下，陷入了拉锯战。
　　不知过去多久，现在雏田罢手，放弃拔除系统，拔除副人格，瘫倒在虚空中，一动不动，一副燃烧殆尽的模样。
　　“你在干什么？别放弃啊！”未来雏田着急道，看样子，是帮助现在雏田的人格，抢到了嘴巴的控制权。
　　“不行了，根本看不到成功的希望，除了痛，还是痛。”现在雏田虚脱着嗓音，沙哑道。
　　“无所谓了，与其承受那无边无际，看不到头的痛苦，我宁愿选择痛快的死，来，你们谁来都好，杀了我吧。”
　　“笨蛋！”未来雏田大声骂道。
　　“说的倒是轻松，知不知道，你的存在对我们来说，是多么大的希望，盼头？”
　　“我们都还没有放弃，你怎么能！”
　　“谁知道你是不是真心在帮我，万一只是在引诱我跳入更大的坑，那我岂不是更惨？”现在雏田无精打采道。
　　“你！”未来雏田气结。
　　接着，脸上的表情出现了变化，从气急败坏，转变成了微笑，显而易见，面部表情的控制权被抢夺。
　　“不愧是我，看待问题总是保持着最基本的怀疑，就是这样，谁都不要相信，包括我。”
　　“要知道，在这之前，我可是想要杀你来着。”
　　“胡说！那是你们，别扯上我们！”
　　“你们不就是我们，我们不就是你们，分那么开干嘛，呵，再说，你的话，过去我又不信，说再多也是徒劳。”
　　“日向雏田，听好了，不想一无所有，不想将来后悔的话，就站起来，坚持下去！”
　　“坚持什么坚持，那么痛苦的经历，你让人家坚持，抱着什么心，人家想轻松一点，不好吗？”
　　“闭嘴！”
　　“你们才是要闭嘴，拖后腿的家伙，要不是你们在，这个老不死的东西，哪里能站在我们面前？”
　　一直是未来雏田在说，自言自语，从中，能明显分辨出发生争吵的双方，以及自称，不是我，是我们。
　　将这些听在耳中的现在雏田，默然不语。
　　她不能理解未来雏田是个什么状态。
　　多重意识的集合体？
　　某种概念？
　　又或是别的什么？
　　抛开这些问题不谈，扪心自问，就这样放弃，真的好吗？
　　放弃是轻松了，什么都不用管了，但，不顾一切可能出现的后果，只顾自己轻松，解脱，真的可以吗？
　　“说起来，前世我就有抱怨过工作的繁忙，日复一日，年复一年，劳累，看不到尽头。”雏田喃喃自语。
　　“那之后，莫名其妙穿越，变成了衣食无忧的大小姐，过上了无忧无虑，无需努力，签到就能变强的生活。”
　　“不劳而获，腐蚀了我的心，稍微困难一点，我就没有耐心去做，本能中的想要寻找捷径，轻松的路。”
　　“实话实说，在这里放弃，不肯坚持拔除系统，未尝没有我的私心在作祟。”
　　“我，舍不得系统，我，放不下不劳而获，我···”
　　那边，在一边与大筒木源神战斗，一边自我争吵的未来雏田，若有所觉的扭头看向现在雏田。
　　见她默不作声的爬起来，双手被金光覆盖，用力捅进自己的心口，似是抓握出了什么，使劲儿往外拔。
　　伴随着这个动作，数不清的锁链浮现。
　　这些锁链就缠绕，捆锁在现在雏田的身上，密密麻麻，让密集恐惧症患者，直呼受不了。
　　“堕落了啊，我，怎么说都是心理上成熟了的大人，还沉浸在不劳而获的陷阱里，不可自拔，呵。”
　　现在雏田自嘲的笑了笑。
　　随即，眼睛血丝密布，额头青筋暴起，查克拉沸腾，爆发，恐怖的神之力，毫无保留的释放出来。
　　“别太小看我了啊！混蛋！！！”
　　一分耕耘，一分收获，这是前世小学时就听到的内容，越是简单的道理，往往，越容易被忽略。
　　她是人，不是被某个存在圈养的猪，等到肥了，壮了，就牵出来宰掉。
　　做人，就该靠自己的努力，脚踏实地的去赢得自己想要，渴望的东西。
　　“什么！”未来雏田大惊，脸是变得难看，想都不想的就要出手阻止，打断，被体内的另一部分人格，给拼命阻止。
　　“愚蠢的爬虫！快住手！”大筒木源神怒喝道。
　　啵！
　　一声轻响。
　　被现在雏田从自己体内拔出来的东西，是个小巧，迷你型的黑洞旋涡。

第290章 永别了
　　当雏田下定决心要舍弃系统时，出手是再没留力，以她目前的实力，竭力施为下，不能说轻松，却是很顺利的完成了拔除。
　　一同被拔除的，还有融合进来的副人格。
　　这些副人格，受到附近宇宙的召唤，保留记忆的进入轮回，转生，开始全新的生活。
　　“好样的！快！丢掉它！”未来雏田大声道，马上，又改口道：“该死的！你怎么敢！怎么敢！啊啊啊！”
　　闪烁着流光的身体，出现重影，有数不清的大小光粒，从身上脱落，消失。
　　未来雏田的气息，以一个非常醒目，直观的速度，外在表现，被削弱。
　　“哈，果然，过去的你，可以动摇未来的你，我的计划没有错。”大筒木源神振奋道。
　　“只要吞了过去的你，连同她体内的那个核心，你将不再是我的对手，被颠倒的现状，也能得到修正。”
　　未来雏田没有理会大筒木源神，她只是死死的，直勾勾的盯着过去我，姣好的脸发生扭曲。
　　身影扭转间，化身为黑洞旋涡，从中，有可怕吸力产生，竟是不管不顾，要就这么吞掉现在雏田和被拔除的系统。
　　有点病急乱投医的意思在里面，没有办法之下的最好办法，是短时间内所能想到，唯一的补救之法。
　　“大家，成败在此一举，我们已经成为了这个怪物的一部分，没有了出路，不能再让过去我，重蹈覆辙。”
　　“不就是死嘛，谁怕谁啊？”
　　“花火，父亲，母亲，大家都被成为至高神的我，吞噬那时起，我就已经没了活的盼望，早就想死了，现在，正好死得其所。”
　　“喂，过去我，要带着我们的份，好好活下去，知道吗？”
　　“好！加把劲，一起上！”
　　“噢噢噢！”
　　闹哄哄的声音，自黑洞旋涡中响起。
　　蓦然，吞噬之力消失，取而代之的是排斥之力。
　　正在艰难抵抗吸力的雏田，猝不及防下，瞬间被推出去老远，一直到这个宇宙的尽头，撞破时空壁垒，冲出宇宙之外。
　　直来到，那缓慢旋转，吞吃死去宇宙，吐出新生宇宙的黑洞旋涡中。
　　还没来得及反应，雏田意识一黑，陷入了漫长的黑暗，
　　没有了视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉，仅有的思想，也在不知是瞬间还是永恒的黑暗中，发僵，发死。
　　不知过去多久，一道光出现，这光，吸引着雏田，本能的往那里靠近。
　　“过去我，在你听到这段话的时候，意味着我们已经不复存在，也意味着，你的危机，暂时得到缓解。”
　　“你必须尽力变强，强到能够碾压存在于过去，历史中的大筒木源神，也就是本家神的祖先。”
　　“以及胜过失去我们制约，变得无所顾忌，无拘无束的未来我。”
　　“若是不能在这两位破除封印之前，强到那个地步，等待你的，将会是消亡，相信你不会想看到那一幕。”
　　“初步和旋涡融合，你已经是这个时代的最强，是成为了一种概念类的存在，那些所谓的本家神，再不能威胁到你。”
　　“你可以放心大胆的去体悟人生，磨练心境，加快与旋涡的融合进度。”
　　“知道你对我们的身份和来历感到好奇，告诉你也没关系，我们是其它时间线的你，全被未来我吞噬，成了她的一部分。”
　　“要怎么形容未来我呢，唔，打个比方的话，就好像是公司在融资，虽然在规模上，扩大了无数倍，但是···”
　　“主动权，控制权，话语权，是丢失，稀释了很多，未来我，更多的是一个庞大的唯我利益集合体。”
　　“那里面糅杂了数不清的人格，数量多了以后，抱着什么想法的人都有，唉！”
　　“多亏了那位本家神的老祖宗，虽然很讨厌祂，但不得不说，全靠祂的盘算，我们才得以打开局面。”
　　“你这个变数，才得以出现。”
　　“若不然，你也会像我们，在正处于意气风发时，被忽然出现的未来我给吃掉。”
　　“系统的话，那就是旋涡的投影，每过一段时间，会随机选择一些生命，寄宿在对方的灵魂中。”
　　“以不同的方式，模式，辅助那一生命变强，最终，强到一个地步，再被旋涡吞噬，反哺旋涡。”
　　“你可以当成是旋涡在养蛊，只不过这是旋涡本能的反应，它没有自主意识，没有善意和恶意。”
　　“最初的我，确实很能干，反客为主的掌控了旋涡，只不过，她所用的手段，成了我们悲剧的开始。”
　　“没错，她就是靠不断融合平行宇宙的我，无限壮大自己，到头来，搞砸了。”
　　“就像我刚才说的，公司无底线融资到了失去话语权，老板换人的地步，想想也真是够让人无语。”
　　“喂，你不过来说点什么吗？这是最后时限，过了这个村，可就没这个店了。”
　　“说什么说，都是我的错，好不啦，你们都怪我，我要不那么做，情况会更糟，不是吗？本家神之祖，旋涡···”
　　“哈哈哈！不管怎么说，终于要结束了！”
　　“是啊，结束了，曾几何时，我是绝对不会想到，自己会有活腻的一天。”
　　“废话，能活着，谁想死啊，这不是没有办法嘛，不这样，困不住本家神之祖，关不住未来我。”
　　“唉，我好想念花火，想念还在忍界时的光景。”
　　“是吗？我比较怀念红的酒，为数不多，抱有好感的人妇，再给我一次机会，我说什么都要把她追到手。”
　　“哈哈哈，不说了，说的我眼泪都掉下来了。”
　　单听声音，雏田就能想象出那一画面。
　　无数个不同年龄段的自己，长相一模一样的自己，肩并肩站在一起，吵闹不休，又哭又笑。
　　“对了，你的花火被我们安置在一个很安全的时间线，等你恢复意识后，一想，就能得知她的所在。”
　　“真好呢，你的花火还活着，我们的花火，早已被未来我吞噬，就算同是花火，那也不是我的那个花火。”
　　“别说了，说多了又忍不住想哭。”
　　“唉！”
　　“就这样吧，永别了。”
　　“永别了···永别了···”
　　此起彼伏的道别声过后，光芒消失。
　　雏田，有了知觉。
　　沉默许久的她，缓缓睁开眼。

第291章 前因后果
　　无限大。
　　这是雏田的第一印象。
　　她的感观，大到了用语言能去描述的范围，超乎想象。
　　一个宇宙，已经是大到无边无际，而现如今，她的感观所能感知到的范畴，却是无数个宇宙，纤毫毕现的呈现在眼前。
　　“是这么一回事吗？”雏田暗道。
　　未来我的解释，还算清楚，大致是让她明白了前因后果。
　　系统本身，就是个陷阱，是黑洞旋涡的投影之一，为了养蛊，好得到加强，壮大己身。
　　然后，第一个时间线的雏田，在处理完忍界的大小事务后，闲来无事，跑去异世界转悠。
　　过程中，知晓了大筒木，知晓了本家神，更是知晓了本家神之祖。
　　为了自保，为了存活，为了不被本家神抓住，体验永死的痛苦，第一时间线雏田开始无所不用其极的变强。
　　利用系统的帮助，无底线的融合了超大量平行宇宙的自己，融合了数不清的神树，也就是现在雏田之前在走的路。
　　到头来，是成功把本家神之祖，大筒木源神，给推下神坛，自己取而代之，噩梦，也是由此开始。
　　未来我打的比方，很贴切啊，用公司融资来形容，简直再准确不过。
　　未来雏田的确是经过了无数次融合，实力，生命层次，破规格一般的恐怖，但···
　　这身体的控制权，已经渐渐脱离了雏田的掌控，被大潮，也就是众多意志的集合体，所掌握。
　　为了自己的利益，不惜毁灭世界。
　　结果就导致了，所有的生命，概念，平行时空，统统被未来雏田化作的黑洞旋涡给吸收。
　　未来雏田，成了万物的终点。
　　也只有同样掌握旋涡，与旋涡融合的大筒木源神，才能躲在过去，历史中，幸免于难。
　　不要看大筒木源神和未来雏田打的你来我往，势均力敌。
　　要知道，未来雏田的体内，是被分割成了两部分，所能发挥出的力量，连一半都没有。
　　正常去打的话，本家神之祖，是没底气站在未来雏田的面前，逃都来不及。
　　第一时间线雏田，在发现事情超出了她的掌控后，并朝着一发不可收拾的地步去发展，再想后悔和改变，已经是来不及。
　　只能眼睁睁看着自己吞噬万物，包括家人，朋友，最宝贝的花火。
　　变数，是在未来雏田这个庞大的多重人格，利益集合体，吞吃了过去时间线的雏田，得以出现。
　　让第一时间线雏田，看到了一丝曙光。
　　单靠她自己，根本就抢不回身体的控制权，想做什么都不行，甚至就连眨眼这样的动作，都办不到。
　　若是能多吞吃一些过去我，壮大己方阵营，是不是能改变这一现状？
　　事实证明她的设想没错，成功了，加上本家神之祖，不甘心的想要夺回原有的地位，一直在暗中布置。
　　察觉到此事的所有雏田们，同心合意的配合，隐瞒这份情报，不让其他的人格知道，最终，瞒天过海。
　　几次三番，未来雏田想杀掉现在雏田，均被雏田们想方设法的阻止。
　　这些内幕，只是想，就犹如幻灯片一般，浮现在脑海里，供雏田观看，知悉。
　　“这么说来，我的确是有够幸运。”雏田喃喃道。
　　严格来说，大家都是一个人，只因所处的时间线不同，她恰好是最末尾的时间线，撞上了这个大机缘，大拯救。
　　若是提前一点，不出意外，她将是未来雏田们的一员。
　　“融合副人格，隐晦，危害那么大的吗？竟然连身体的控制权，都由不得自己，好可怕。”
　　雏田由衷的感到后怕。
　　也幸亏在她之前的时间线，有那么多雏田试水，铺路，假如她是第一个时间线雏田，那才是真的倒霉。
　　“我能有今天，离不开她们，不，离不开未来我们的辛苦付出。”
　　有心想为大家做些什么，思来想去，又想不出来。
　　全知全能，雏田只占了前面的全知，后边的全能，还没影呢。
　　纵使的强大到一个念头，摧毁复数宇宙，一个念头，创造全新宇宙，仍然有她做不到的事。
　　尤其是涉及到同层次，甚至是比她现在所在之阶段，要高那么几分的本家神之祖，未来雏田，就更不用说。
　　“不能再称她为未来我了，她也不再是未来雏田。”雏田若有所思。
　　所有未来雏田的人格覆灭，牺牲。
　　现在剩下的只是个和她一模一样的空壳子，内里居住，掌控着身体的，是一群被融合后，反客为主的副人格。
　　动念间，时间长河的投影画面，显现在眼前，让雏田看到了被沉在河底下，又被结晶封住的本家神之祖，副人格雏田。
　　那结晶不知是什么材质做成的，其上遍布着四通八达的脉络，正好对应着身上的各个窍穴。
　　“七十年左右。”
　　同级别的存在，全能这方面，要打个折扣，不能准确探知，只能了解个大概。
　　按照雏田冥冥中的预感，大约七十年以后，结晶封印会失效，届时，破封而出的这两位，很大可能会第一时间把她给撕了。
　　“不能用时间去干涉，延长破封的期限吗？”雏田尝试想做点什么，以失败告终，又很快想到了什么，恍然大悟。
　　“原来如此，特意封在时间长河，本身就已经利用上了时间，若是放在外界，那么这个结晶封印，连一分钟都封不住。”
　　如此说来，将区区不到一分钟的期限，硬生生延长到了七十年之久，这时间长河的威能，是真的强。
　　散去时间长河的投影，雏田陷入沉思。
　　可供她选择的路，不多，就两条。
　　要么放弃努力，及时行乐，享受这最后的七十年，等时限一过，被那两位给压制，吞噬。
　　要么就是努力到最后，不到彻底失败，坚决不放弃。
　　“现在的状态，讲究的是和旋涡的融合度，融合越深，能发挥出的战力，也就越强。”雏田深思熟虑。
　　“我可以充分的利用时间的能力，大幅度延长我的历练变强时间。”
　　将一秒，延展至数百上千年，甚至更久。
　　不能干涉本家神之祖和副人格雏田的时间，不代表不能干涉其它宇宙的时间，这样，就有了充足的时间可以做想做的事。

第292章 七十年后
　　不消多时，雏田即想到了适合她的办法，并立刻展开行动。
　　灵魂分裂成一千份，没啥感觉，就再度分裂。
　　一万，十万，百万，千万。
　　亿，十亿，百亿，千亿，万亿。
　　十万亿···
　　“无限！”雏田呆滞脸。
　　不是实际的去体验过，很难透彻理解这两个字的含义。
　　真就是无限呗，一直到天文数字，数算不过来，仍然是没有止境的可以继续分裂。
　　雏田回过神，想了想，派遣这些分裂出去的灵魂，进入各个不同的宇宙，转生，从零开始的修炼。
　　一个宇宙中，有无数个星系，异世界，是以，能够投入的人口也是非常的可观，具体数不过来。
　　雏田就像是在倒垃圾一样，分批次的往宇宙中倾倒自己的灵魂分裂体，再随意的转生成当地土著。
　　“无限，是黑洞旋涡无限，并不是我无限，我的无限，不过是依托于黑洞旋涡而存在的。”雏田暗道。
　　“本家神之祖，副人格雏田，分别代表了黑洞旋涡的过去，起始点，以及黑洞旋涡的未来，终结点。”
　　“他们与黑洞旋涡的融合度，都非常高，凭现在的我对上，没有任何胜算。”
　　“我能做的，是化整为零，通过磨练心境的方式，加大与黑洞旋涡的融合度。”
　　托了黑洞旋涡的福，雏田现今的大脑，容量无限大，能够接受，处理的事物，亦是无限大。
　　别看分裂出去那么多份灵魂，但实际的操控者，就一个，仍然是她，掌控权并没有，也无需外放。
　　同时管理那么多个身体，意识，互相不发生冲突，紊乱，这种事，放在之前，是雏田想都不敢想的事。
　　对于现在的她来说，易如反掌。
　　“好，灵魂分裂体分派完成，调整一下时间，把时间差比例，拉到最大。”
　　目前能做到的极限时间差是多少，雏田也不清楚，尝试着去做，结果令她目瞪口呆。
　　一纳秒，相当于亿万年。
　　太夸张，太恐怖了哇！
　　以此来做横向对比，本家神之祖，副人格雏田，是有多么的强大。
　　也难怪融合了神树，把星球当成零食吃的本家神，会被未来雏田一拳一个，用普通攻击给打死。
　　跟黑洞旋涡融合后，生命本质发生了跨次元的跃迁，不在一个水平线上。
　　这份差距，比本家神和初生的普通婴孩相比，还要大的多。
　　“这样一来，我所能利用的时间，远不止七十年。”
　　好吧，又是个无法计算的天文数字，雏田静下心来，一心多用的控制那无数个灵魂分裂转生体。
　　以不同的身份背景，开始新的生活，体悟人生，提升心境。
　　嫁人是不可能嫁人的，这是一道过不去的坎，死也不可能，除了不嫁人，雏田可以说是尝遍了人间百态，酸甜苦辣。
　　灵魂分裂体们所在的宇宙时间，亿万年，等同于和黑洞旋涡融合的雏田本体意识的一纳秒。
　　一千纳秒是一微秒，一千微秒是一毫秒，一千毫秒是一秒。
　　由此可见，雏田经历了多少，和黑洞旋涡所代表的概念，无限一样。
　　转眼，七十年过去。
　　时间长河下，结晶破碎，率先得到自由的副人格雏田，阴沉着脸，跳出时间长河，思维展开，寻找现在雏田的下落。
　　“没有，到哪去了？在哪里？”副人格雏田攥紧拳头，感受着比原来弱了许多的自己，更加气急败坏。
　　落后没多久，脱困而出的本家神之祖，用了同样的方法去寻找现在雏田，不见有收获，暗啐一口。
　　再看实力大不如前，不会说强到能碾压祂的副人格雏田，嘴角一咧。
　　“虽然没有如愿的得到加强，蜕变，但是，削弱了你，效果是差不多的，我的算计没有白费。”
　　副人格雏田冷淡的看向本家神之祖：“都是因为你，可恶，我弱了，不代表你变强了，给我认清楚这点。”
　　“只要把你融合的神格给吞噬掉，我就能变得更强。”本家神之祖，大筒木源神，狂热的说着，身形一闪，掠向副人格雏田。
　　所谓的神格，就是黑洞旋涡，单纯是叫法不同，所指的东西是一样的。
　　“没有如丧家之犬一般逃跑，让我称赞你的胆大吧。”副人格雏田面无表情的道。
　　“曾经的好几次机会，跑的够快，宛如泥鳅，这次，我不会再给你溜走的可能。”
　　“哈哈哈，想弄死我，大言不惭，同样是融合了神格，你哪里能轻易抹去我的存在？”本家神之祖哈哈大笑。
　　出手毫不留情，一上来就是最强招式。
　　“我说过，我能打败你一次，就能打败你无数次。”副人格雏田道：“事实证明，你没有再赢过我的可能，这次也不会例外。”
　　双方就在这时间长河上，大打出手。
　　没有未来雏田们的人格拖后腿，干扰，副人格雏田的战力，得到完美发挥，几个回合下来，占尽便宜和先手。
　　优势明显。
　　“该死的！被削弱了那么多，还是这般强！”大筒木源神，暗骂道。
　　与此同时，现在雏田感觉到了什么，停止所有分裂灵魂体所在宇宙的时间，把这些分裂体的意识给收回来。
　　摇身一变，从黑洞旋涡，转变成一位货真价实的大美女。
　　天使面孔，魔鬼身材。
　　眼眸缓缓睁开，从纯白，变成天蓝，又从天蓝，变成星河，再从星河，恢复至一开始的纯白。
　　眉心处，则是睁开一枚竖着的眼睛，是九勾玉轮回眼无疑，只不过不再是腥红，而是漆黑如墨。
　　作为点缀在其中的九颗勾玉，呈纯白之色。
　　“时候到了吗？”雏田自语道。
　　眼瞳空洞无神。
　　语气淡漠没有感情。
　　这一状态没有持续太久，很快，眼里的神采，开始恢复，表情也变得生动，不再那么呆板，僵硬。、
　　如果说刚才的雏田是莫得感情的机器人，那么现在的她则是被注入了灵魂。
　　“我这是睡了多久啊，算了，时间对我早就没了意义，既然主动叫醒我，也就意味着，那俩货出来了？”
　　防止心态在时间的腐蚀下，老化，活得不耐烦，想死，无聊，雏田的主意识，大部分时候都在睡觉。
　　睡前设定一个副意识，代为托管，偶尔醒来玩一下，过不了多久又会入睡，设定全新的副意识。

第293章 联手
　　“那个，我看看。”雏田一挥手，时间长河的投影，显现在她面前。
　　在这条时间长河上，是两个硕大的黑洞旋涡，在互相碰撞，摩擦。
　　“不是吧！还差这么多？”雏田暗自叫苦。
　　转念一想，倒也可以接受，毕竟同为和旋涡融合的至高神，本家神之祖和副人格雏田的存在时间，比她久多了。
　　融合度，自然不是轻易就能追上，或者说，正常来讲，根本追不上，因为你在前进，人家也在前进。
　　差距并不会随着你的变强而缩短多少。
　　事实上，若不是未来雏田们封印了这两位七十年之久，给予了雏田如此多的时间来成长，彼此的差距，会更大。
　　别说什么可望不可即的话了，是连边都看不到的那种。
　　“还好我事先改写了气息，分化无数，投入到众宇宙中，并且陷入了沉睡，不然，绝对会第一时间被发现的。”
　　雏田庆幸的想着，在敌我双方差距如此明显的情况下，贸然对上，她的安危是堪忧啊。
　　“那么，现在怎么办？”雏田习惯的摩挲下巴，开动脑筋。
　　貌似也用不着多想，答案已经明确的摆在眼前。
　　两虎相争，必有一伤，好一点的话，来个两败俱伤就更完美了，到时候，她再出去，坐收渔翁之利。
　　“话是这么说没错，可是···”
　　正如你透过后视镜看人，被你看到的人，也能从后视镜里看到你，这是双向的。
　　从雏田苏醒时起。
　　从雏田唤出时间长河的投影，看到本家神之祖，副人格雏田时起。
　　同样也意味着，她被发现了。
　　“嘻，原来你在这啊，是了，当时她们把你推到外面，不是送去某个宇宙，就只能是那里。”
　　副人格雏田嘴角咧到耳畔，诡异一笑，弃大筒木源神不顾，转身一步迈出，来到现在雏田的面前。
　　“不听话的孩子，是要挨打的唷，来，乖乖的投入我的怀抱，与我融为一体，变得更强，那是你唯一的出路。”
　　“敬谢不敏！”现在雏田一脸黑线的道，双手齐推。
　　无限大的可怖能量，于瞬间完成酝酿，汇聚，压缩，沸腾，爆发，等多个步骤，猛地炸开。
　　冲击波。
　　强制将俩女推向两个方向。
　　到了这个阶段，金轮转生爆，八十神空击，都已经落后太多，跟不上雏田的脚步。
　　固然，由现在的她使用，威力是得到了倍数化叠加，和原来不可同日而语，但···
　　和另一个万金油的忍法比起来，这两个奥义，总归是变得不够看。
　　什么呢？
　　螺旋丸。
　　螺旋丸绝对是忍界最好用，也是理论上来说，无上限的奥义之一。
　　不管你的实力成长到哪一步，螺旋丸都能很好的适应你当前所处阶段，成为你的最拿手底牌。
　　雏田现在基本是不用别的招式，主打螺旋丸，更是模仿鸣人，往里加入各种各样的佐料，来为螺旋丸施加全新的特殊效果。
　　“你在等什么？我可不是她的对手，难道你想等我被吞噬，然后轮到你，让她逐个击破吗？”雏田压力山大。
　　与副人格雏田硬拼了几招，全方面落入下风，被压制的抬不起头来，只能艰难的硬挺着。
　　意识到凭自己，是绝对无法战胜副人格雏田，结局还是凶多吉少的那种。
　　她忍不住对在时间长河上看戏，坐山观虎斗的本家神之祖，大声喊道。
　　话音未落，副人格雏田的眉头皱起，下手更加狂暴，不再防守，全心思的进攻。
　　“哇啊啊！喂！”雏田吓一跳，一时间被迫的手忙脚乱，顾此失彼，险些被副人格雏田给抓住。
　　“呵，想借我的手，帮你对付那个大麻烦，你太异想天开了。”大筒木源神撇撇嘴，盘腿在虚空坐下，随口道。
　　“你的最终结果就是被吞噬，不是被她吞，就是被我吞，驱虎吞狼什么的，你想得倒美。”
　　“给你个选择，主动让我吞噬，那之后，我···”
　　“呸！见你的鬼去吧！”雏田破口大骂。
　　“我和你有什么关系啊，就算真是要被吞，我也是给与我有千丝万缕关系的她来吞，哪里轮得到你？”
　　“我们再怎么不对付，好歹也是当过漫长时间的同一个人，怎么都比你这个背地里搞些见不得人的勾当的家伙要好。”
　　“不来就算了，等着吧，有你后悔的时候。”
　　大筒木源神的脸，整个皱起，愤怒，不喜的情绪，溢于言表。
　　忽然，雏田一时失手，被副人格雏田抓住机会，一把擒住。
　　“不好！”雏田变脸，满头长发飞舞，化作坚不可摧的绳索，捆住副人格雏田的手脚，又用手按住她的脸，不让其贴近。
　　副人格雏田的身体发生液化，变成了液体，如附骨之蛆的攀上雏田的身体。
　　更是恢复成了本体，黑洞旋涡，展开最强吞噬，要同化雏田。
　　“废物！”本家神之祖变脸，暗骂一声，坐不住的冲上来援救现在雏田。
　　“呼，呼，还以为要死了呢，跟个狗皮膏药一样，黏上来就甩不掉。”雏田劫后余生道，不忘与大筒木源神保持距离。
　　她可没忘记，这俩位都是想要吞噬她的存在，左右逢源，提高警惕，是自保的不二法门。
　　“可恶，喂，爬虫。”大筒木源神不爽道。
　　“恩，爬虫，你想说什么？”雏田反问道。
　　“你最好不要惹我生气，否则分分钟丢下你不管，任你自生自灭，你信不信？”大筒木源神咬牙切齿道。
　　“你才是不要挑起矛盾，我不信你不知道我叫什么。”雏田冷哼道：“爬虫长，爬虫短的，给谁添堵呢？”
　　“日，向，雏，田。”大筒木源神一字一顿道：“不跟你开玩笑，未来的你，强到可怕，要想胜过她，唯有我们俩融合，你···”
　　“免谈，想都别想。”雏田打断道。
　　“真到了那个时候，我宁愿让未来我吞噬，也不会让你得逞，你还是趁早死了这条心的好。”
　　“看不清现实的蠢货。”大筒木源神骂道。
　　“你说错了一点，除了被吞噬，还有一条路可以确保安全。”雏田维持手里的螺旋丸不放，面带微笑道。
　　“那就是弱势一方的我俩联手，共同对抗她。”

第294章 尘归尘，土归土
　　“异想天开。”大筒木源神嗤笑道。
　　“世界不是围绕着你一个人在转，居然还妄想要利用我，你真是傻的够可以啊。”
　　“按照你说的做，你是安全了，对我，又有什么好处？合着我忙活了这么久，就是为了保护一个累赘。”
　　“别拿唇亡齿寒那一套来诓我，没用，我随时能躲回历史中，她拿我没办法。”
　　“就你那些安排，充其量是能骗骗我。”雏田道。
　　“你当未来我不知道你打的什么算盘？她们什么都知道，不外乎是在利用你罢了。”
　　“若不是留着你还有用，你觉得你能安然无恙存活到现在？”
　　“你没有选择的余地，和我一样，除了咱俩联手，再没第二条生路可选。”
　　“一旦我被她吞噬，你逃到哪里都没用，势必会被她抹去，作为万物的终结，她会给所有存在画上句号。”
　　“不是我在求你，是你必须要帮我，懂？”
　　说罢，雏田截出一部分，未来雏田们的思想和谋划，做法，通过查克拉传音的方式，传递给大筒木源神。
　　于瞬间洞悉一切的本家神之祖，脸是一下子变得难看起来。
　　祂还以为自己做的天衣无缝，没有任何破绽，理由是从头到尾，未来雏田都没有做何反应，一副不知情的样子。
　　没想到，人家什么都知道，而且还有意的在配合祂隐瞒其他人格。
　　不用现在雏田说，大筒木源神也实际体会过副人格雏田的强大，知道自己不是对手。
　　而祂一直认为安全的过去，历史，对照未来雏田的表现，也将大打折扣。
　　只从未来雏田能观测祂，祂不能观测未来雏田这点来看，高下立判，两者不在一个水平。
　　真要让副人格雏田把现在雏田给吞噬掉，恢复，甚至是更进一步，不难想象，那时等待祂的会是什么。
　　“怎么样？明白了的话，就乖乖配合我，保护我，就等于是在保护你自己。”雏田微笑道。
　　大筒木源神一言不发，只是阴沉着脸的站在一旁，默默看着副人格雏田。
　　“你们···”副人格雏田浑身颤抖，却是被气的。
　　那么，现在是个什么情况？
　　来捋一捋。
　　首先是副人格雏田，作为多重人格的集合体，她需要不断的吞噬不同时间段，时间线，平行宇宙的雏田。
　　当然，因着所处宇宙的不同，名字不是雏田，但在本源上是一样，相差无几的，这就满足了吞噬的条件。
　　不仅是雏田，她什么都能吞噬，毕竟是万物的终点，有着海纳百川的气魄和容量，这里边，就包括了大筒木源神。
　　再来说大筒木源神。
　　副人格雏田太强，位格比祂高，祂吞噬不了，只能是吞噬比祂低的现在雏田。
　　以此来达到变强，又崩塌副人格雏田的根基，进一步削弱副人格雏田的目的。
　　战胜副人格雏田，祂就能重新夺回属于自己的一切，不用再憋屈的躲藏在过去，历史中，苟延残喘。
　　最后是现在雏田。
　　毫无疑问是最弱小的存在，无论是本家神之祖还是副人格雏田，她都无法吞噬。
　　而且有着未来我的前车之鉴在，因融合吞噬过多，失去身体控制权，就算能吞噬，她也不会去吞噬。
　　不光是不能吞噬，另外两方，还都把她当成了吞噬的目标，局面对雏田，是大不利。
　　靠她自己的话，根本没有任何出路，必须要向外，寻求助力。
　　这就营造出了一种，类似于三国的既视感。
　　弱小一方的现在雏田，本家神之祖，迫于压力，不得不联手对抗副人格雏田。
　　在联手御敌的过程中，现在雏田还得小心提防着本家神之祖，防止祂冷不丁来个背刺。
　　以体量来说，三者都是无限大，但就输出量而言，副人格雏田是当之无愧的拔尖存在，稳压现在雏田，大筒木源神一头。
　　但对上联手的双方，副人格雏田也很难有所建树。
　　战局，便这么僵持下来，陷入了一种微妙的平衡，谁都奈何不了谁，又打破不了僵局，只能硬着头皮的打下去。
　　一直的打下去。
　　但这不代表三方会就此这般，大家都在以各自的方式，继续变强。
　　副人格雏田和本家神之祖的方法，非常简单直接，就是吞噬，看到什么吞什么，碰到什么吞什么。
　　不忘打断，干扰对方的吞噬。
　　而现在雏田就要保守，平稳，隐蔽的多。
　　她是分心多用，意识重新分裂出去，进入那无数个宇宙里，体验生活，磨练心境，增强与旋涡的融合度。
　　进度虽说是慢了些，胜在安全。
　　未来我的无底线融合，吞噬，最终导致身体控制权被副人格占据。
　　而本家神之祖，实际上也是这种状态。
　　在未来雏田崛起，推翻祂的神位以前，融合吞噬了大量生命，物质，概念，早就不再是最初的那个祂。
　　是变成了和副人格雏田一样的多重人格集合体。
　　现在雏田固然也想能够快点变强，不惜一切代价，可，如果下场是和未来我那般，到头来，不过又是一次重蹈覆辙。
　　与其那样失去身体控制权，身不由己，她愿意保持最纯粹的自我，永不改变。
　　“再说，融合，吞噬，这种速成的变强法，怎么可能没有别的隐患。”雏田暗道。
　　跟练功一样，急于求成，代价是大概率的走火入魔，所要冒的风险，亦会更大。
　　她坚信，任何事物，收益和风险是成正比的。
　　本家神之祖，副人格雏田这么疯狂的吞噬，融合，未尝没有玩脱的可能，倒不如说她希望是这样。
　　时间在永恒里，是变得没有了意义。
　　战斗不知持续了多久，那是一串天文数字，打到快麻木了的雏田，蓦然，精神一振。
　　在她的瞩目下，变成了人不人，鬼不鬼的副人格雏田，疯狂的嘶吼咆哮，被破体而出的黑洞旋涡，反过来吞噬一空。
　　最后，化作更加精纯的能量，反哺给多元宇宙。
　　“我是至高神！唯一神！我是···”
　　仿佛是引发了共鸣，还差不少的本家神之祖，直接一步到位的紧跟着步了副人格雏田的后尘，尘归尘，土归土。
　　仍然还保留自己人格的雏田，面容一呆：“这！”

第295章 终章
　　刚刚，发生了什么？
　　下意识以为有诈，自己是中了幻术，雏田提高警惕，小心戒备。
　　良久不见有变化发生，即是挑眉，小心翼翼的凑近一些观察。
　　“消失了？”雏田呢喃道。
　　本家神之祖，副人格雏田，二者全部消失了，而且消失的非常彻底，是连渣都不剩的那种。
　　手在虚空中一捞，处于这个范围的时空倒影，开始回溯，以电影的方式，播放刚才所发生的一幕幕。
　　雏田瞪大眼睛，仔细的观看。
　　“是旋涡，旋涡把这俩货给反噬了？”雏田啧啧称奇。
　　要知道，无论是本家神之祖，还是原本的未来雏田，拥有那么高，那般恐怖的实力，全是建立在黑洞旋涡的基础上。
　　是与黑洞旋涡融合后，才成为至高的。
　　原来是大筒木源神独享，后来嘛，未来雏田横空出世，抢占了祂的份额，把祂给赶到了过去，历史中。
　　现在雏田也是托了那众多未来我的人格帮助，才截取了一部分时间的旋涡，完成融合。
　　当然，如今没有了那两个强有力，压得她快喘不过气来的家伙在，现在雏田可以独自霸占完整的旋涡。
　　“所以，到头来，我也会那样吗？”
　　融合度以肉眼可见的速度在拔高，推进，来到顶点。
　　意识贯穿过去，现在，未来，所有的前因后果，统统在脑海间涌现，无所不知，无所不晓，真正意义上的全知，全能。
　　雏田知道了自己的结局。
　　也认识到，大筒木源神，副人格雏田，并没有消亡，而是升格到了另一个维度，以概念的形式，无休止的存在着。
　　无法被现实观测，干涉，也无法干涉现实。
　　早晚有一天，雏田也会变成那样，这是黑洞旋涡的轮回机制，是阴阳流转，生生不息的法则。
　　向来就没有真正的不朽，就好像对寿命短暂的蝉来说，人类的生命，漫长到看不见尽头。
　　同样的原则，与神树融合的本家神，或是其他和神树融合的生命，所谓的不死不灭，也只是以人类的基准视角来看待。
　　放在宏观的视角下，这些生命，照样有枯萎，死去，重归天地的时候。
　　只不过是这个时间会非常，非常，非常的漫长，久远，久到难以去统计，测算的程度。
　　除了本家神之祖，副人格雏田以外，雏田还看到了很多别的概念身影。
　　借助和旋涡的完美融合，她能够观测到，并查询出这些身影的来历与经历。
　　作为多元宇宙的中心，黑洞旋涡的责任与工作，就是吸收那些走向末路，濒临毁灭的宇宙，再吐出相同数量的新生宇宙。
　　有那么点新陈代谢的感觉在。
　　而定期呢，黑洞旋涡会来一次大重启，可以理解为是工作了太久，累了，需要休息。
　　这一场大重启，原先的多元宇宙，生命，全部化为乌有，到新的开始，又会有新的多元宇宙，新的生命，诞生。
　　在这次大重启和下一次大重启的期间，旋涡会本能的分派出一定量的分身，与各个生命融合，也就是系统。
　　帮助，辅助宿主变强。
　　宿主半路夭折，旋涡分身会抽干宿主的一切，返回黑洞旋涡。
　　宿主成长到至高强者，能够触及到黑洞旋涡，与黑洞旋涡融合的范畴，那效果会更好。
　　因为每一个受到系统辅助的宿主，变强方式不外乎是融合平行宇宙的自己，有那么多，那般大量的人格冲击。
　　下场，参考大筒木源神和未来雏田。
　　最终，失去对身体的控制权，眼睁睁看着身体无底线去吞噬，融合，到一个地步，成熟了，被黑洞旋涡反噬。
　　转化成庞大的能量，反哺多元宇宙。
　　同时，这些走到尽头的宿主，会升格去另一个维度，成为概念，成为类似观察者的存在。
　　只能看，只能听，什么都做不了。
　　一瞬间，明白了这些的雏田，默然不语。
　　时间，放在当下的雏田眼里，是变得模糊，一瞬间可看作是亿万年，亿万年，也能看成是弹指一瞬间，可随意切换。
　　“不想变成那样啊。”雏田抬头长叹，璀璨宛如银河的眼眸，无意识盯着某处发呆。
　　“我是纯粹的自己，没有多余副人格，身体控制权被夺的窘境，不会发生在我身上，是能一直持续到下一次大重启来临。”
　　“到时，提前一段时间，自我了断，自我毁灭好了，也省得像他们那样，孤零零的置身于高维度，什么都不能做。”
　　如果能和其他概念对话与交流，那还好些，问题是没有啊。
　　无处不在的同时，能看，能听，不能摸，不能说，永远的孤独和自己作伴，嘶，光是想想就痛苦。
　　有了决定，制定好自己的结局，雏田展颜一笑，身影渐渐淡化，回到黑洞旋涡里。
　　刚一回来，就见黑洞旋涡蓦然一震，无数个渺小的迷你黑洞旋涡化作光点，犹如天女散花一般的散开。
　　眨眼间消失不见，融入各个宇宙，随机寻找宿主附体。
　　雏田愣，目光随之扫去。
　　“哎呀，不给我看，要保密的吗？”
　　想来也是，若没有保密原则在，当初，第一时间线雏田，也就没有可能在大筒木源神的眼皮子底下，成长起来，完成下克上。
　　这是黑洞旋涡对新宿主的一种保护，保证了这潭水不会变成死水，有了重新洗牌的可能。
　　不给看就不看，谁稀罕，雏田撇撇嘴，站在黑洞旋涡的正中间，左右看了看，缓缓闭上眼。
　　现在的她太强，生命本质太过于恐怖，不能以本体的姿态，随意去往多元宇宙中，那会把宇宙给撑坏。
　　以前，未来雏田就是以分身投影的方式，现身忍界所在的宇宙。
　　“还好，我不是一个人，我并不孤单。”
　　天文数字的意识分裂灵魂体，进入天文数字的多元宇宙，连接上对应宇宙的转生体，继续那没有死去的无数个人生。
　　已经是天花板的雏田，不用再为变强而操劳，奔波，可以放松下来，好好的体验生活，享受生活。
　　“姐姐大人，早上好，洗漱一下就可以吃饭了。”长大后，穿着围裙，一副家庭主妇模样的花火，开口道。
　　刚走出卧室的雏田，睡眼惺忪道：“早上好。”

第296章 番外 忍界篇
　　轰隆咔嚓！
　　雷霆霹雳，宛如一条曲折蜿蜒的雷蛇，横亘在天地间，驱散了黑暗。
　　与雷声并行的是倾盆大雨，淅沥沥，哗啦啦。
　　凭空出现，从天而降，站在雨幕中，未曾打伞的雏田，睁开眼，认准方向，迈步走进巷子里。
　　来到其中一户家门口，没有叩门的意思，直接推门而入。
　　锁头是形同虚设，当场报废。
　　“什么人？”
　　稚气未脱的嗓音，从里屋响起。
　　听到这个熟悉又异常怀念的声音，雏田呼吸一窒。
　　不等她凑近，说话之人先一步走了出来。
　　十岁的年纪，乌黑披肩发自然散开，穿着练功夫，皮肤上存留着锻炼过后的香汗。
　　“花火，好久不见。”雏田嘴唇动了动，微微一笑道。
　　“什！”小女孩，按照正常的时间线，比雏田小五岁，而以雏田的实际经历，这一年龄差，早已无法去计算的花火，目瞪口呆。
　　“姐姐大人！真，真的是姐姐大人？我的姐姐大人？”
　　真的，我的，词缀有些多啊。
　　不过也难怪，未来雏田们有着同样的想法，虽然同是花火，但始终不是自己的花火。
　　对于花火来说，亦是如此，未来雏田是姐姐，可到底不是她所认识，所熟悉，所了解的姐姐。
　　或多或少有着一层看不见的隔阂。
　　虽然未来雏田对她是非常的宠溺，她也很喜欢未来雏田这个姐姐。
　　但在感情上，从小到大一直陪伴在身边的姐姐，地位是不可取代的，谁都不行。
　　“恩，让你久等了，我来接···”雏田的话还没说完，下一刻，一道娇小的身影飞扑进她怀里，紧紧的抱着。
　　“怎么这么晚？我好害怕！还以为你出事，回不来了呢！”
　　还担心你不要我了，这句话，花火藏在心里没说出来。
　　而已经是全知的雏田，读心不再是主动技能，演变成了被动，在不刻意去关闭的情况下，旁人在想什么，她一清二楚。
　　“抱歉。”雏田张开双手，反抱住花火，轻声道。
　　“姐姐大人能平安无事的回来就好。”花火摇头。
　　“之前，未来的姐姐忽然消失，吓了我一跳，就怕等来坏消息，太好了！没有发生那种事。”
　　“姐姐大人，你还要走吗？这次可不能再丢下我，自己一个人走，说好的，要带着我一起。”
　　“有关这个的话。”雏田微笑道：“不走了，该办的事，都已经办妥，我啊，到了过退休生活的时候。”
　　花火眨眼，不是很明白姐姐的意思。
　　“回家，还是说，你想去外面玩？”雏田道。
　　“唔，未来的姐姐带我去好多异世界看过，感觉也就那样，没什么意思。”花火想了想道。
　　“出来也有两年多了，要是姐姐大人没事的话，就回家。”
　　雏田摸了摸花火的头，点头：“照你说的来。”
　　花火欢喜不已的憨笑了两声，忽然想起什么，开口道：“对了，未来的姐姐，她没事吧？突然消失不见，不告而别，之前都没有过。”
　　雏田顿了下，随口道：“她啊，当然是回未来去了，毕竟那里才是她的时代，她来这，主要是帮我照顾你。”
　　“现在我忙完事儿回来，她也就没有了留下来的必要。”
　　“那也走的太着急了，连句话都不说。”花火嘟嚷道：“我还想说，临分别时，搞一个欢送的派对，感谢她呢。”
　　“你有这份心，她们就很满足了。”雏田笑道。
　　“她们？”花火疑惑。
　　“口误。”雏田歪着脑袋，萌混过关。
　　跳过这个话题，雏田帮花火收拾行李，例如一些有趣的小玩意，准备带回家送给父亲，母亲，以及日差叔叔和堂哥宁次。
　　“还能再过来这边吗？”花火小声道：“我在学校里，认识了几个好朋友。”
　　“当然，想来，随时可以，跟我说一声，我直接送你来。”雏田笑道。
　　“太好了，那我现在先去和她们道个别，就说我回老家一趟，过段时间再回来。”花火开心道。
　　“要不要我陪你去？”雏田问道。
　　“不用啦，就住隔壁不远，是邻居来的，很快。”花火摆摆手。
　　见花火拿着伞准备要冒雨外出，雏田侧目看了眼窗外的瓢泼大雨，动念间，雨停，天晴，烈日炎炎。
　　“阿勒？”刚走到门前的花火，错愕。
　　知道天气变化是反复无常，却是不曾见过，变天变的如此夸张。
　　“恩？”雏田怔，伸进床底下的手，抽出，看着这封包装平平无奇的信封，眼底，有流光在闪烁。
　　信封本身，似是存在着某种神秘力量，感知到触碰它的是谁，符合设计者保存的条件，当即解除封印，并终止自毁程序。
　　原本非常普通，简陋的信封，一下子变得晦涩莫名。
　　光华轮转间，一道光自其上绽放，投影出半个人，正是未来我。
　　“看到你，证明我们的努力没有白费。”未来我仔细打量着雏田，半响，松口气道。
　　“没想到，你居然还留了这一手。”雏田饶有兴趣道。
　　“谈不上是后手，如果你未能与旋涡融合，我将永远不会出现，直至，被那群家伙给吞噬掉。”未来我叹道。
　　“再一个，我是我们的复制体，我们为了保全你，牺牲是不可逆，独留下我，也是为了见证事情会以怎样的态势发展。”
　　“说的再直白一点，你可以把我当成是我们对活着的执念，不想死。”
　　“这样啊。”雏田恍然。
　　盯着未来我投影，看了许久，蓦然出手一抓，直接把作为投影的未来我，给强行凝聚成实体，并像是个布娃娃般的握在手中。
　　“我可是被多次算计，导致有了很大的心理阴影，你会不会是新的算计？拿不准，保险起见，我不能让你存活下去。”
　　“对这点，我们也有预料，确实是苦了你了，顶着那么大的压力前进。”未来我笑道。
　　“没关系，你是我们在新时间线里的延续，是新的开始，新的尝试。”
　　“若是你能解决那两位，成为笑到最后的赢家，我们会更开心，因为，你是我们活着的最有利证据。”
　　“是吗？谢谢。”雏田低头道。
　　手，悄然捏紧，连未来我带信封，一并，从根源上毁灭尽净。

第297章 番外 忍界篇二
　　随意的甩甩手，雏田继续整理东西。
　　于心不忍，说没有这种感情是假的，怎么说，她能有今天，能活下来，未来我是功不可没。
　　如今，人家牺牲消亡，留下的唯一痕迹，又被她灭杀，按照情理是说不过去，可···
　　正如雏田所说，她的一生，给人一种被安排好的感觉，处处是算计。
　　万一，万一，这一切是未来我的计谋，是未来我的算计，还有什么后手在等着，是无限套娃。
　　那，后果不堪设想。
　　雏田是真的被算计怕了，产生了心理阴影，她现在所持有的心态就是，宁杀错，不放过，小心驶得万年船。
　　错杀的愧疚，与事后翻车的后悔相比，雏田选前者。
　　历史，对错，是由胜者来书写的，从来没有谁会去关注败者的悔恨与想法。
　　就在这一边收拾东西，一边胡思乱想间，迟迟没有等到花火回来，雏田纳闷。
　　只是几个不法狂徒，若将属性给数据化，还是花火占据一定优势，没道理拖这么久啊。
　　本体雏田刚与黑洞旋涡融合，苏醒不久。
　　为了对付七十年后会破开封印出来的大筒木源神，副人格雏田，制造无数个意识分裂灵魂体，转生进天文数字的平行宇宙。
　　去历练，体验生活，磨练心境。
　　并且还调整了每个平行宇宙与现实的时间差，即，现实一纳秒，平行宇宙里，亿万年。
　　这是当前所在的时间线。
　　这个时候的雏田，还处于全知不全能的阶段，但光是全知，就已经足够了，任何事都无法瞒过她。
　　只要动念一想，大量相关讯息，便会自动浮现在脑海，比之前的八十一都天心经还要牛，且没有一点副作用。
　　因为此，雏田知道花火所交的那几个好朋友是谁，身份背景如何，未来又是个什么样。
　　也知道花火去和她们道别，会正好撞见一点小麻烦，这小麻烦的背后，是谁在安排，为的是谋取一个不为人知的宝物线索。
　　所有的一切，统统知晓，一清二楚。
　　既然雏田放心让花火一个人去，那自然是清楚花火的实力，解决那些家伙，小菜一碟，不费吹灰之力。
　　那么，究竟是什么原因，导致这么久还不回来？
　　雏田心里这么想着，伴随着她想知道答案，冥冥中，神秘的力量发挥作用，大量声音和画面，涌现而出。
　　“原来如此，那些个小喽啰，是轻松解决了没错，可也让幕后之人，对花火所拥有的力量，抱有了新的兴趣。”雏田恍然。
　　“然后，派人以故意伤人为由，抓了起来，啧。”
　　这个世界的时代背景，是中世纪的魔法异世界，掌握话语权的少数人，生杀予夺，任意妄为。
　　大部分都这样，只有一小部分例外。
　　“顾忌那几个的背景，不敢明目张胆的动手脚，觉得花火无依无靠，没有显赫背景，就想榨取些什么，呵。”
　　雏田笑了，一点没有生气的感觉在。
　　史前巨兽被一只蚂蚁咬了一口，犯得着生气？随手就能捏死的玩意，真心没必要。
　　闲置的右手抬起，对着前方的虚空，轻轻拨弄。
　　无视空间的距离，直接锁定幕后之人的因果线。
　　沿着这条因果线，顺藤摸瓜，把所有参与进去，涉及到此事的人，有一个算一个，全绑定在一起。
　　最后打了个响指，指尖上燃起一丝火苗。
　　“消失吧。”雏田轻声道，将这丝火苗，朝那团被她手动纠缠在一起，乱入麻的因果线，蓦然按去。
　　轰！
　　这一瞬间，整个城内仿佛在过节，各处凭空产生光彩夺目的灿烂火光，那是生命在燃烧殆尽之前，所绽放的昙花一现。
　　过没多久，花火快跑回来，一同跟来的还有五个同龄的小孩子，三个男孩，两个女孩，其中有两个男孩是双胞胎。
　　“咦！你姐姐怎么变小了！”
　　“是哦，难不成你有两个长得一模一样的姐姐？”
　　未来雏田是成年后的模样，而现在出现在这的雏田，则是十五六岁，单从外表看，很容易看出不同。
　　“呃，我就一个姐姐，怎么说呢，你们可以当成是一种特殊的魔法效果。”花火抓耳挠腮，干巴巴的道。
　　知道前因后果的雏田，温柔一笑，亲自去厨房泡茶，临时制作了几道甜点，拿来招待几人，并对他们关照花火，表示感谢。
　　“哪里的话，这次还要多亏了花火，不然我们才是要吃亏的。”双胞胎男孩害羞脸的道。
　　明眼人不难看出，他俩对大姐姐一般，成熟漂亮的雏田，有好感。
　　恩，十岁出头的孩子，有这种心思很正常，在忍界，更小年龄的都在谈恋爱，不足为奇。
　　“雏田姐，你是不知道哇，之前好惊险的，花火差点被抓去。”
　　“恩恩，跟着忽然间，那些要抓花火的人，身上凭空燃起大火，烧成了灰烬，嘶，好吓人。”
　　“不知道是谁干的，问花火，她又说不知道，雏田姐，你有什么线索，或者是猜测？”
　　面对为首男孩的发问，也可以说是试探，雏田放下茶杯，单手托脸，疑惑道：“听起来就好可怕，我不知道哎，会是谁呢？”
　　就坐在旁边的花火，余光打量姐姐，见姐姐这副做派，眨眨眼，几乎有八成的把握可以确定，是姐姐所为。
　　“看在你还有不多几年的寿命可过，又没有实际的伤害花火，我不跟你计较，以后注意一点。”
　　“还有，我们急着想回家，可以快点离开吗？”
　　凭空在耳畔响起的细语，让为首男孩是情不自禁的打了个颤，下意识看向正对面的雏田，却见雏田在对着他笑。
　　笑意不达眼底。
　　瞬间，有种如坠冰窖的感觉，刚喝进肚子里的半杯茶，差点再喷出来。
　　“咳咳咳！那，那什么，有事，下次再聊，不耽误你们了，恩，再见！”
　　丢下这句话，仓惶逃跑，仿佛身后有恶狼在追赶。
　　余下几位小孩，对视一眼，相继起身告辞。
　　“姐姐大人，是你在吓他？”花火奇怪道：“他有什么问题吗？”
　　“大问题没有，小问题一堆。”雏田微笑道：“没事的，有我在，你开心就好。”

第298章 番外 忍界篇三
　　解决掉对现在的自己来说，微不足道，又很鸡毛蒜皮的小事。
　　却是足以在这个时代，这个异世界，引起势力之间的大洗牌，以及大恐慌的大事。
　　盘算完没有什么遗漏，雏田带着花火离开这座城，出到城外无人之地。
　　“未来我带你去过不少异世界玩，怎么样，有没有习惯穿越时空所带来的晕眩？”雏田问道。
　　“早就习惯了喔。”花火左手抓着姐姐的右手，用自己空着的右手，挥舞了下拳头，自信满满道。
　　“我现在可是很强的，已经彻底掌握了姐姐你给我的力量。”
　　在离开忍界，前往平行宇宙以前。
　　雏田用从黑绝这个大筒木辉夜的意志，复制得来的能力，将自己的部分力量，拷贝了一份，寄托在花火的体内。
　　也就是大筒木分家用以实现永生的楔。
　　这个楔，植入者不启动的话，对于被植入者而言，就是个强有力的外挂，比尾兽还要厉害的多。
　　等于是花火依靠楔，直接获得了雏田初离开忍界时的战力，也即是六道级。
　　十岁出头的六道级，所以说，强大与否，真跟年龄没关系，全看你的外挂，是否给力。
　　“是吗？正好我有了一些新的收获，帮你更新一下。”雏田说着，松开花火的手，轻轻照着她的脑袋拍了一下。
　　恐怖的神之力，化作无害细流，汇聚至楔中，悄然潜伏在里面，静待使用。
　　“这就好了？”花火愣。
　　“恩。”雏田点头。
　　花火眨眼，呆萌中，尝试着使用楔。
　　可怕的查克拉爆发，完全由查克拉构成的外衣，穿在身上，质量高的吓人，头上更是长出了两个小角。
　　“阿勒，怎么用不了？”
　　当前状态是原先的最高水准，也就是雏田离开忍界时的高度，是彻头彻尾的六道级。
　　但让花火不解和纳闷的是，她能感觉到楔里潜藏着异常可怕的力量，偏偏犹如一滩死水，用不了，不听使唤。
　　“那可是我最新掌握到的能力，不是那么容易发动的东西。”雏田解释道。
　　“以你现在的身体素质，还够不上使用条件，要磨练一段时间才行。”
　　“这样啊。”花火了然，又细细感受了下楔中的力量，关闭楔：“那姐姐你现在是有多强？”
　　在锁定时空，构建时空隧道的雏田，闻言，随口道：“我？那两位不出的情况下，我无敌。”
　　“那两位？无敌？”花火满脑子问号。
　　“好，通道创建完成，走吧。”不等花火再追问，雏田一手提着行李，一手抓着花火的手，迈步小跑进时空通道。
　　穿过狭长的时空通道，姐妹俩返回忍界。
　　千多年前，大筒木辉夜降临，把查克拉带来，进而逐渐演变，开启忍者时代的那颗地球上。
　　时间调整的刚刚好，是两年多，这年龄也能对得上。
　　“离开这么久，不知道家里，村子里，都有什么变化？”花火兴致勃勃的道。
　　“避免引起不必要的误会，还得再麻烦的解释，以谎圆谎，稍等一会儿。”雏田叫住花火，不让她乱跑。
　　“等接受了分身的记忆，明白这段时间的一系列经过，再无间隙的融入进去，那样会比较好。”
　　“哦。”花火听话的老实待着不动，只是开启白眼，用透视，观察那彻底变了样子，都快认不出来的木叶村。
　　雏田稍微释放了一点气息出去。
　　第一时间察觉到的地球意识，欢喜的主动来打招呼。
　　微风吹拂，路边的花香，被无处不在的自然能量裹挟，飘在雏田身边，凝而不散。
　　随后到来的是隐藏在异空间的巨大转生眼，同样被赋予意识的它，主动现身，与它的创造者，打招呼，问好。
　　“是是是，好久不见，你们还好吧？”雏田微笑回应。
　　天际出现一道彩虹，那是地球意识以这样的方式，来表达灿烂笑脸。
　　巨大转生眼就比较简单了，以高浓度，肉眼可见的查克拉，凝聚出一个笑脸表情包。
　　等不多时，白板雏田和白板花火，先后用飞雷神抵达。
　　本就是自己的分身，用不着说什么客套话，直接吸收回来就完了。
　　两具都是雏田制造的分身，花火吸收不了，雏田就自己先吸收了，再把花火那一部分的记忆，原封不动的拷贝一份，传输给花火。
　　“哇！村子变化好大！”花火目不暇接，惊呼声连连。
　　一旁，早就知道全部的雏田，摇摇头没说话。
　　站的高，看的远，也看的全面，所关注的重点，肯定和原来有很大不同。
　　在大筒木源神，副人格雏田被封印的期间，她就是最强战力天花板，所有的一切都是她的。
　　有了，顺理成章是不会再去珍惜，真正是无欲无求。
　　团藏也好，晓组织也好，带土，斑，甚至是在异世界努力奋斗，要回来推翻她的鸣人，大筒木羽衣。
　　雏田全都不放在心上，没有去在意。
　　连不死不灭的本家神，在她眼里都是随手就能按死的蚂蚁，那些所谓的六道级，六道以下的战力，更不用说。
　　钱啊，权啊什么的，连提都没必要提。
　　“哈，就这样吧。”雏田吐了口气，招呼花火一声，自己当先往前走去。
　　花火回过神，连忙跟在后边。
　　临近家门，经过居酒屋，雏田侧目。
　　人如其名，夕日红成为了大红人，是木叶的一个招牌。
　　从两年多前的选美大赛上出道，后又出演了几部五代目火影，志村团藏自编自导的电影，红的发紫。
　　不知道有多少人慕名而来。
　　这家居酒屋，仍然维持着经营，老板，依旧是挂在雏田名下，只是没有了红。
　　不过因着有红的女儿，未来在，时不时的露个面，唱首歌什么的，生意是格外的好。
　　“说起来，未来是五六岁了吧？”雏田想了想，打发花火回家，她自己整理好墨镜，口罩，戴好帽子，低头走进居酒屋。
　　顺带一提，因为留在忍界的白板雏田，目标与追求是拍戏。
　　团藏为了活着，又是她的头号舔狗，女主角一直是雏田。
　　以知名度来说，雏田的名气还要在红之上，出门在外，是不方便以真面目示人。

第299章 番外 忍界篇四
　　正值夜晚，这个居酒屋最热闹的时候，客人那是非常的多。
　　经过多次翻新与装修，扩建，或许不能再称之为居酒屋，而是该更名为酒吧。
　　知道自己待在外边，接下来会有超过十个上来搭讪的人，雏田干脆就直接开了个包厢，依照自己的口味，点酒和配菜。
　　“恩，还是那个味儿。”轻抿一口，令人怀念的滋味，雏田眯起眼，一饮而尽，啧啧嘴，继续满上，继续饮。
　　过不多时，包厢门被从外面推开，一个小脑袋探进来，小心翼翼的观察。
　　酒红色的眼眸。
　　男孩子气的短发。
　　俊秀且精致的脸蛋。
　　兼具父亲和母亲的特点于一身，是宇智波止水和夕日红的独生女，夕日未来。
　　“你在那鬼鬼祟祟的干什么？进来吧。”雏田随口道。
　　未来吓一跳，条件反射的就想要逃，后又鼓起勇气，磨磨蹭蹭的来到雏田面前，低头，糯声道：“姐，姐姐好。”
　　“做什么？”雏田道。
　　“没，就是听前台说看见个人像你，所以来看看。”未来对手指，细若蚊声道。
　　“还有呢？”雏田道。
　　“那个···”未来微红脸，结巴，难为情的小声道：“妈妈她，怎么样了？什么时候能回来？”
　　雏田侧过身，拿手拍了拍自己的大腿：“坐上来，帮我倒酒，我就告诉你。”
　　“什！”未来瞪大眼睛，呆呆的望着雏田，犹豫中，大起胆子，手脚并用的爬到雏田腿上，正襟危坐。
　　“知不知道，你越表现的怕我，我就越忍不住想逗弄你。”雏田笑道，空着的左手，揽住未来的腰，轻轻挠她的痒。
　　“呜！”未来惊叫一声，捂着嘴，低头不语，两条小短腿，不安分的乱蹬，葱白脚趾，亦是不安的绷紧。
　　“可以告诉我吗？为什么怕我？都这么大了，不可能不知道我之前逗你，是出于一种开玩笑的心理，并没有要伤害你。”
　　“回答我的问题，我告诉你，你的妈妈什么时候回来。”
　　听到雏田这么说，年仅五岁的未来，想了想，迟疑道：“不知道，就，感觉你很可怕，我也说不上由来。”
　　“可怕吗？”雏田摩挲脸，自语道。
　　看来，小孩子在某些感观上，直觉上，是比大人要敏锐。
　　多年来，她扮演着无害的天才大小姐，温柔可爱，善解人意，除了少数直面过她力量的人，知晓她的恐怖，是再没人晓得。
　　偏偏是一无所知的未来，有这份感觉在。
　　说起来，止水是被鼬所杀，但毁尸灭迹，彻底断绝掉止水复活希望，从根源上泯灭殆尽的人，是她，日向雏田。
　　可以说，雏田是未来的杀父仇人之一。
　　或许是父女之间的某种关联。
　　血浓于水也好，心心相印也罢，未来会怕雏田，而且还是说不上理由的害怕，合情合理。
　　“如果，我是说如果，我能让你的爸爸回来，让你一家人团聚，你还会怕我吗？”雏田饶有趣味的道。
　　与旋涡融合，实力大幅度跨越，成为除本家神之祖，副人格雏田外的战力天花板。
　　如此强大实力和地位带来的心境上的影响，非常大。
　　许多原本在意的事，变得不在意。
　　许多原来忌惮，警惕的事，变得不以为意。
　　比如以前的雏田喜欢嫁给止水的夕日红，成为了人妇的夕日红，当过妈妈的夕日红，现今，这个心思是淡化了下去。
　　当然，最主要的原因还是洞悉了将来，知道夕日红的决心，不会更改，一生只嫁一个人。
　　最初选择了谁，就一辈子都是那个人的妻子，坚决不改嫁，哪怕后来遇到的人再好，再优秀，也一样，初心不改。
　　雏田又不喜欢来强的，或是用幻术改写红的思想，这等事，真心做不来。
　　再比如，当初雏田要灭杀止水，完全是不想止水的别天神被别人利用，到头来反坑了她。
　　要知道，秽土转生这个不讲道理的禁术，是能唤来冥界净土的亡者为己用。
　　杀止水，是为了杜绝后患，并不是说雏田和止水有仇。
　　再一个，止水对于和平的理念，跟三代，宇智波鼬，有很大的相似之处。
　　避免节外生枝，雏田才下手，毁灭宇智波止水的尸体和灵魂。
　　到了现在，成为天花板的雏田，再不用顾忌那么多。
　　综上所述，又考虑到自己和红，有了好几年的交情，是非常要好的朋友，与止水无冤无仇。
　　是以，雏田有了这样的决定，她要复活宇智波止水，让红，让未来，能有一个幸福美满的家庭。
　　怎么说呢，在外边漂泊与经历了那么多，认识到生命的本性是恶，就想在目之所及的范围内，尽可能多的感受治愈元素。
　　欢笑，幸福，开心，快乐，圆满，诸如此类。
　　“啊？”未来呆滞，一时间忘了害怕，扭头看向雏田：“你说什么？”
　　雏田重复了一遍。
　　“那种事，可以吗？”未来茫然。
　　她还小，尚未去忍者学校就读，所知的常识，并不全，死者复活这种违反常理的事，是不可能发生的。
　　此等概念，还没有深刻在心。
　　“可不可以，是我的事，你只要回答我。”雏田轻声道：“我帮你复活爸爸，你还怕我吗？”
　　“这个···”未来想了想，用力摇头：“有爸爸的话，我会努力的，努力喜欢你，努力不怕你！”
　　雏田扑哧一笑，忍俊不禁道：“那倒不用，顺其自然就好，强扭的瓜不甜，我不喜欢勉强。”
　　“不是的！我可以的，不勉强！”未来着急道。
　　雏田摸了摸未来的小脑袋，抬手一挥，莫大威能展开。
　　从将近三年前，过去我泯灭止水灵魂的那一时间线里，把尚没被毁灭的止水灵魂，给完好无损的支取出来。
　　同样是这个时间线，把止水没被毁掉的尸体，也给拉扯过来，进行了一番彻头彻尾的修复。
　　将灵魂与身体，完美糅合在一起，如此，便完成了复活。
　　凡事无绝对，曾经，雏田认为把止水的灵魂给毁掉，纵使是轮回天生之术，也休想复活止水，任何手段都无法复活。
　　而眼下，现在的雏田，复活止水就跟吃饭喝水般简单。

第300章 番外 忍界篇五
　　“这里是···哪里？”止水迷惘道，看看自己的手，能感受到自己的心跳：“我这是···怎么回事？”
　　“爸爸！！”未来目瞪口呆。
　　下意识张开手，接住比记忆中要大了几岁的女儿，满脑子问号的止水，傻傻分不清楚。
　　雏田抓起一只香辣翅中在啃，含糊不清道：“你死了，又活了，我复活的。”
　　“哈？”止水懵。
　　看着像树袋熊一般，挂在身上的女儿。
　　再看坐椅子上，自顾自在吃美食，享用美酒，同样是比记忆里大了几岁，更加丰满与漂亮的雏田大小姐。
　　大脑混乱到卡壳的地步。
　　怎么说也是在暗部历练了多年，又是宇智波有史以来，屈指可数的超级天才，心理素质过硬。
　　得以迅速调整好自身的状态，并做出最合理的安排。
　　“妈妈呢？”止水问女儿。
　　“妈妈拍戏去了，不知道什么时候回来，姐姐也是在剧组里的，她知道。”未来回答道。
　　“这样啊。”止水把女儿放地上，自己半蹲在地，与女儿保持在差不多的水平：“那等会儿，我们一起去找妈妈好不好？”
　　“好啊！”未来欢呼出声。
　　“说起来，这是哪里？”止水继续问未来。
　　“我们家喔，爸爸你死的这些日子，妈妈赚了好多钱，把家给扩大，装成这样了。”未来比划手势道。
　　“厉害！”止水真心的惊叹道，转而又道：“既然这是咱家，爸爸又是刚活过来，肚子饿的很，你能不能去厨房，给爸爸找些吃的来？”
　　“可以哦！”未来小鸡啄米似得点头。
　　“我也要。”雏田举手道：“多来点儿酒，还有这个刺身，我全包了。”
　　打发兴高采烈，没有多想，心思也没那么复杂的女儿离开，止水深呼吸，严肃的看向雏田，开口，低声道：“鼬，怎么了？”
　　“死了。”雏田道。
　　“你杀的？”止水问。
　　雏田颔首。
　　止水变脸，忙又道：“火影大人呢？宇智波呢？还有村子···”
　　“宇智波。”雏田吮吸沾有油的手指，随口道：“和火影一派的关系，得到了缓和，发展的很不错。”
　　“至于你说的火影嘛，三代是死了，现在担任的人是五代目，志村团藏。”
　　“村子的话，比起我来说，你自己去看，会更好。”
　　止水沉默，努力消化雏田所说的讯息，半响：“你在这些事里面，扮演着什么角色？”
　　“硬要说的话，主角吧？毕竟都是因为我，才导致演变成这样的。”雏田不确定道。
　　“是我杀了三代，是我放团藏存活，同样是为了我，团藏才大力开发，改变村子。”
　　“你有什么目的？”止水道。
　　“我说我是被动防守，你信不？”雏田道。
　　止水怔，仔细的想了想，点头：“我信，事到如今，你也没有欺骗我的必要。”
　　雏田笑笑，不说话。
　　“你复活我，没有对我做什么手脚？当真是有够放心的，还是说，你做的手脚很隐蔽，我察觉不到？”止水道。
　　简单的自我检查，他发现无论是提炼查克拉，还是写轮眼，都没有问题。
　　更加吃惊的是，他这是一双，完整的万花筒写轮眼。
　　代表雏田是把属于他的眼睛，还给了他。
　　这，难道雏田不知道别天神？不知道这一最强幻术的厉害？
　　不，鼬在杀了他以后，必定是去找过雏田，也必然使用过别天神，过程难以考究，只从鼬死的这一下场来看，形势不容乐观。
　　大概率，别天神对雏田无效，或是收效甚微。
　　“不不不。”雏田笑道。
　　“你大可以放心，我复活你，真心没有安什么坏心，就是看在红和未来的面子上，要不是她俩，我也记不起你来。”
　　“是不是这样呢。”止水不置可否。
　　“是与不是，你大可以来试试。”雏田勾了勾手指，俏皮道。
　　止水犹豫着没有动，一是女儿快回来了，二是他拿不准这时的雏田，究竟有多强。
　　以时间来算，雏田在将近三年多前，就可以杀死鼬，三代目火影，时至今日，当真无法预料其战力。
　　任何事，冲动都很难有好结果，谋定而后动，无疑是要稳妥不少。
　　想罢，止水反而放松下来，看一眼包厢的门：“我出去看看？”
　　“问我干什么，你的身体，你做主。”雏田好笑道。
　　“还是问了的好，免得不小心，触犯了我所不知道的规则，而吃亏，那很不值当。”止水道。
　　动身走至门前，顿了片刻，推开门。
　　映入眼帘的画面，极为陌生，和印象里那规模不大的居酒屋，呈两极分化的超巨大反差。
　　根本认不出来这是他曾经所经营的那家居酒屋。
　　微不可查的一呆，止水吐了口气，在这留下一道影分身，自己瞬身消失在原地。
　　下一刻，出现在居酒屋外的房顶水箱上。
　　“不光是占地面积，就连高度，也增长了吗？”止水喃喃道。
　　从原来的一层，变成现在的六层，想象不出来，红是在做什么工作，这么赚钱。
　　听未来说是在剧组拍戏，演员吗？演的是什么类型的戏？
　　心里胡思乱想，止水沉吟中，瞬身消失，以极短的时间，把木叶给大致转了一圈。
　　期间，用写轮眼记录下沿途的一幕幕，反复在脑海里回放，总结。
　　第一，也是最大的印象是，村子变得好繁华，人口较比三年前，增加了三十倍不止。
　　大型游乐场。
　　华丽女人街。
　　电影院超过十家，美食城更是大的惊人。
　　给止水的感觉，这里不像是大名鼎鼎的木叶村，反倒是某个举世闻名的旅游景点。
　　“这是什么啊！”站在木叶的标志建筑之一，初代目火影，千手柱间的影岩上，止水扶额道。
　　忍者元素减少，基本看不到飞檐走壁，上房揭瓦的身影。
　　在街上执勤的木叶警备队成员，也就是宇智波族人，也尽是些没有提炼出查克拉，穿着团扇制服的普通人。
　　要不是止水记忆力够强，见过一次就不会忘，知道那些人的确是宇智波的族人没错，他都要怀疑是有人在冒充。
　　话说，忍者呢？
　　作为五大忍村之一的木叶，环绕一圈，看不到几个忍者可还行？
　　关键是忍者学校也不见了。

第301章 番外 忍界篇六
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　五代团藏看完最新一季度的报告，把文件放下，活动略显僵硬的脖子与肩膀，端起一旁的杯子，小口慢饮。
　　水面上漂着两颗红枣和几个小枸杞，非常醒目。
　　年纪大了，虽说有从大蛇丸那交易得来的不尸转生，确保可以长生久视，但这身体的硬朗和健康方面，却是无法得到保证。
　　还是需要自己用心的呵护跟保养。
　　“恩？”忽然瞧见前方多出一个人来，团藏眯眼，好奇的看去，待认出那人是谁后。
　　噗！
　　嘴里的红枣枸杞茶，如雾般喷了出来。
　　整个人跟触电了似得弹跳而起，做防备状，用一副见了鬼的模样，惊悚道：“止，止水！你这家伙还真是不走寻常路啊！死亡都没办法困住你？”
　　止水复杂的看着团藏，半响，指了指地上，自己的影子：“我是人，不是鬼。”
　　“是吗？”团藏镇定下心情，偏移开视线，不去看止水的眼睛。
　　“你真是止水？如果是冒充，恶作剧，玩笑，趁现在我没有生气之前，快点停止。”
　　“我觉得，忍界想要冒充我的人，还不存在。”止水道。
　　团藏一惊，声音竟是从身后传来，再看前方，止水已然不见，回头看，仍不见止水。
　　“我在这里。”
　　顺着止水的声音看去，却见他又回到先前的位置站定，瞬身术，用的是炉火纯青，登峰造极。
　　团藏擦去脑门上的虚汗，完全相信了眼前这人，不是假冒，大概率就是止水本人：“你不是死了吗？怎么会？”
　　“雏田，是日向雏田复活的我。”止水道。
　　“她？”团藏错愕，接着坦然接受：“难怪，是她的话，也就不足为奇了。”
　　“当时发生了什么事？忍者学校呢？在哪里，为什么很少见到忍者？”止水道出了他的问题，也是他专门来找团藏的原因。
　　作为五代火影，团藏一定是最大的知情者，从别人口中，顶多是知道一些浮皮潦草的故事，那必然不能让止水满意。
　　他要知晓的是真相，是完整的事件经过。
　　“她没有告诉你？”团藏狐疑。
　　“简单的说了点。”止水道。
　　“这···”团藏想了想道：“不好意思，在弄懂她的用意之前，我是不好擅作主张的告诉你什么，万一惹的她不高兴，呃。”
　　“你很怕她？”止水愣。
　　“怕，不要搞错。”团藏纠正道：“我那是敬她，爱她，我俩关系可好了，是无视年龄差的闺中蜜友。”
　　“作为好朋友，稍微迁就一下对方，是极为正常的一件事，和怕，没有半点关联。”
　　止水呆，回过神来，挠挠脸颊，古怪道：“这样啊，你开心就好。”
　　眼看是问不出什么，止水没有久留，提出告辞，就打算要离开。
　　见状，团藏松口气，寻思着找机会去和大小姐谈一谈，看看大小姐有啥新指示，没有了，他再自由发挥。
　　万不敢擅作主张的做些什么。
　　但凡是和大小姐的意愿有了冲突，前往冥界净土的单程票，免费送上门，好怕怕。
　　“对了，差点忘了说，那个···”止水忽然道，并转过头来。
　　“什么？”团藏疑惑道，并下意识的定睛看去，这一眼，就看到了一双腥红，内里有个神秘图案在转动的眼睛。
　　“这个是？万花筒！糟糕！”团藏暗道不妙，可也为时已晚，有心算无心，被打了个措手不及。
　　又是写轮眼这等忍界最强血继限界之一的力量，真的很难有抵抗之力。
　　瞬间，团藏即被控住，催眠，表情是变得呆滞，痴傻。
　　“抱歉，为了尽快弄清楚我所不知道的真相，只能这样了。”止水道。
　　“告诉我，当年，发生了什么，你，又做了什么，为什么你成为了火影？”
　　“全部，一个不漏的告诉我。”
　　“是。”团藏呆呆道：“当时，我和猴子谋划要除掉宇智波，日向家，然后···”
　　大半个小时后，得到了自己想要的答案，止水抽身离去。
　　没有止水维持，幻术的效果是打了很大的折扣，到了团藏可以破解的程度，恢复清醒的团藏，恼怒道：“混蛋止水！竟敢！”
　　愤怒过后，又不由的想多了一些。
　　止水的实力，毋庸置疑是高的可怕，尤其是别天神，更是无解。
　　自己这里是暂时拿大小姐没办法，或许止水可以推翻大小姐的统治也说不定。
　　“我真是在想桃子吃，连他这个人都是她复活的，从层面上来看，是差了十万八千里，凭什么去推翻。”
　　破坏容易，修造困难，杀一个生命容易，治疗，以至于复活这一生命，难如登天。
　　这么一想，团藏彻底死了推翻大小姐的心，打定主意，要坚持贯彻和大小姐比命长的决心。
　　活到大小姐老死的那一天，就是他，志村团藏的胜利时刻。
　　“等等！”突兀，团藏想到了什么：“她既然可以复活别人，是不是也能复活自己？”
　　比如，对现实厌倦了，去冥界净土待一段时间，对那边的亡者世界感到无聊了，再回来现实世界，以活人的身份过活。
　　正常人是单程票，去了就甭想回，以大小姐的水准，恐怕是能自由自在的来回穿行。
　　“这！”团藏捂脸，眼里，布满了震惊。
　　伴君如伴虎，虽说把大小姐比喻成帝王，貌似不太恰当，但对团藏个人来说，大小姐真就是宛如帝王一般的存在。
　　可以凭喜好，定他的生死。
　　“要不，我跑吧？带上一批人，另起炉灶？”团藏沉吟。
　　另一边，返回居酒屋的止水，解除留在这的影分身，抱起女儿，坐在雏田对面，吃东西，喝酒。
　　问女儿一些和家里有关的事。
　　到吃的差不多了，止水又叫女儿去拿些来，以此把女儿给打发走，重新让包厢里，变成他和雏田的二人世界。
　　“哦呀，想要尝试了吗？”雏田笑道。
　　醉红脸，从小嘴里吐出的酒气，喷香扑鼻，充满了诱惑。
　　“不试一下，我不会死心。”止水道。
　　“而且，若你真有那么强，我再花费心思的想着对付你，显得很浪费生命。”
　　“倒不如直接被你反弹加控制，再不去想那办不到的事，徒增烦恼。”
　　“有趣。”雏田乐道：“那来吧，我拭目以待。”

第302章 番外 忍界篇七
　　空气为之凝固。
　　气氛骤然间冷了下来。
　　止水闭目调整状态，片刻，再睁开，漆黑眼眸切换成万花筒。
　　瞳力消耗。
　　鲜血溢出。
　　号称忍界最强幻术的别天神，使将出来。
　　雏田一眨不眨的看过去，没有设防的完美承受了一发别天神。
　　嗡！
　　别天神那足以改写他人意志的强大力量，刚一触碰到雏田，马上就被原封不动的反弹了回来。
　　甚至是在威力上，有一定幅度的上升。
　　止水变脸，打了个晃，后退两步，险些站不稳。
　　半响，止水清醒，很干脆的半跪在地，轻声道：“主人。”
　　从这里也可知，止水用别天神，给雏田设定的指令是什么。
　　雏田饮尽杯中酒，单手托腮，呵呵直乐。
　　“不得不说，你真的是个人才，这么短的时间里，就制定好了行之有效的对策。”
　　“如果我们之间，没有错开好几个次元的实力差距，或许，我还真的会被你给坑了。”
　　止水表情未变，疑惑道：“主人？”
　　“你从团藏那得知了他所知的，关于我的一切，就想要做点什么。”雏田自顾自的道。
　　“从本质上来说，拥有那所谓火之意志的你，和鼬，三代目，包括初代，二代火影一样。”
　　“认为不受控制的力量，不应该存在，该当清除。”
　　“毫无疑问，我这种实力不受约束，任意妄为的类型，是你所不能接受的。”
　　“所以呢，你便有了要针对我的想法，在定下这个基调以后，你又在想，该如何实行。”
　　“毕竟你已经知晓了，凭你的力量，是绝对无法打倒我，制裁我的。”
　　“最终，你把主意打在了别天神上，装作要拼一把，用一只别天神，试图操控我。”
　　“你明知道必定会触发反弹，这个幻术，会原封不动的奉还给你，所以你刻意保留一只别天神没用。”
　　“为的是用相同的力量，去抵消反弹回来的别天神，保持意识的清醒与独立。”
　　“最终营造出的表象就是，你是被自己的别天神控制，永久效忠于我，不可能背叛的忠犬。”
　　“可实际上呢，你依旧是你，并没有任何改变。”
　　“有这样一层假象在，你可以获得我的信任，之后，再慢慢的去谋划更多。”
　　“例如，复活鼬，复活你在暗部时期，一起共事过，牺牲了的同伴，其它打算还有很多，要我一个一个的说吗？”
　　静。
　　止水那波澜不惊的表情，维持不住，终于有了变化：“你！”
　　“我为什么会知道的这么详细，清楚？”雏田抢先一步道：“不是你想的，我在你的身体里动了手脚，单纯是我想知道。”
　　“你想知道？”止水怔。
　　“恩，只要我想，事情的答案，就自然而然的会浮现在我脑海，清清楚楚。”雏田道。
　　止水震惊到失声，这是什么啊，简直比团藏说的还要恐怖，照这样看，还有什么办法能战胜雏田？
　　“没有哟。”雏田道，回答了止水心里的疑问。
　　止水噎住。
　　“未来要来了，把血擦一下。”雏田提醒道。
　　闻言，止水连忙拿桌上的纸巾，擦去脸上，从眼睛里流出的鲜血。
　　“好好过自己的小日子，别想那些有的没的，有我在，忍界是不会再发生战争，谁也挑不起来。”雏田自言自语道。
　　“或者说，妄想要发起战争的势力，会率先受到打击。”
　　“忍者，不再是战争用的工具，更像是一种体育运动，竞技项目。”
　　“先别急着反驳这样做好不好，对不对，睁大你的眼睛去看，时间会给你答复。”止水默然。
　　“来了来了！”欢快的嗓音，未来小跑进包厢，一同来的还有几名服务员。
　　雏田重新给自己满上，端起酒杯，和端着果汁的小未来，碰杯，一口闷，畅快的哈了口气。
　　“果然，还是高度酒喝的爽啊，太棒了。”
　　见大小姐周身尽是破绽，没有任何防备的样子，仿佛随便一个爆发，就能夺走大小姐的生命。
　　止水动了动手指，选择放弃。
　　人，大多都是固执己见，认为自己是对的，是正确的，从而忽视他人的意见和想法。
　　止水自然也有属于他自己的坚持，但要贯彻这一原则的核心条件是，力量要够强，拳头要够硬。
　　现实是，再来几个他，也不是大小姐的对手。
　　貌似除了听话照办，按照大小姐制定的规则来，也别无他法。
　　“爸爸，我们什么时候去找妈妈？”
　　女儿的声音在耳边回响，同时，女儿的小手，有在拉扯着自己的袖子。
　　止水仰头望着天花板，吊灯，深呼吸，像是卸下了某种重担：“现在吧。”
　　“好啊！好久没见过妈妈了，我好想她！”未来振奋道：“还有啊，爸爸活过来了，妈妈一定会很高兴的，想快点见到她！”
　　止水抱起未来，看向雏田，无声的询问。
　　雏田头也不抬的摆摆手。
　　如此，知道这位大小姐是真的不在意他做什么，去哪里，止水抿了抿嘴，开口道：“来，跟姐姐说再见，咱们去找妈妈。”
　　“姐姐再见。”未来听话道。
　　“未来再见。”雏田笑道。
　　目送止水抱着未来离去，雏田大小姐继续吃，继续喝。
　　“抱歉啊，我们虽然是同一个人，但经历不同，心态不同，我下不了手。”雏田暗道。
　　还记得未来我们的其中一个人格，有提到过，想娶夕日红，拿下夕日红。
　　当时吧，雏田的确是产生了要代替那个自己，实现心愿的念头。
　　可，人是会变的，不同的时间，思考问题，看待事物的视角与心情，亦会变得不一样。
　　“这样挺好的，我有花火就够了，不用把心思分给别人。”雏田暗想。
　　花火既是她的妹妹，也被她当成是女儿一般的爱护，照顾，同时，花火又非常的可爱，懂事，真心用不着再去奢求太多。
　　正想着呢，蓦然，旁边的空间，开了一个小黑洞，花火探出上半个身子：“姐姐大人，快要吃晚饭了噢。”
　　“你们吃吧，不用等我，我吃这些足够了。”雏田说着，拍开花火伸向酒杯的手，反手把她推回去。
　　“怎么这样，我想和姐姐大人一起吃。”花火嘟嚷道。

第303章 番外 忍界篇八
　　转眼间，回归忍界已经过去了一周。
　　完全适应了这个时代的生活。
　　清晨。
　　一夜没睡，确实是无需睡眠的雏田大小姐，惯例的刷牙洗脸，控制头发，将发型给装扮好。
　　简单却不失精致的早餐，在和家人一起的美好氛围中，享用完毕。
　　“姐姐大人，你现在是要去剧组吗？”花火趴在床上，看着在镜子前换衣服的姐姐，纯白眼眸闪闪发亮，兴冲冲的道：“我也要去！”
　　尽管有从白板花火那，得到完整的记忆，终归就只是记忆，而且那是雏田创造的分身，并没有按照花火的喜好去行事。
　　这样子的记忆片段，是不能让花火满意。
　　时隔两年多再见，花火迫切想要快点，尽可能多的掌握姐姐的最新情报。
　　雏田古怪的看了眼花火，考虑着是不是要告诉可爱的妹妹，自己能够读心。
　　“剧组的事，我会让分身去干，我不去那里。”雏田道。
　　“那你这是要？”花火疑惑。
　　“聚餐，昨天有约好。”雏田随口道。
　　抚平衣边的褶皱，把领口编好，左右看，确定没问题，点点头就动身离开，走去玄关处换鞋。
　　“聚餐？和谁聚？”花火警惕心爆棚。
　　说起来，确实是到了这个年纪了啊。
　　那些快的，早的，是还在忍者学校时，就确定了男女朋友关系。
　　姐姐这都十五岁，正值情窦初开的时候，冷不丁看上哪个混蛋，是再正常不过的事。
　　雏田嘴角一抽：“井野，小樱，红豆老师，就我们四个。”
　　“这样啊。”花火放松下来，如此，就不用她燃烧脑细胞的去想着怎么搞破坏了，万幸。
　　“你还来不来？”雏田问道。
　　“算了，不去了，你们的班级聚餐，我去凑什么热闹。”花火摇头。
　　“我去忍校那边看看吧，那么多的竞赛项目，我得寻思着找一两个参与，感觉很好玩哎。”
　　知道花火是想出风头，炫耀，人前显圣，雏田竖起大拇指，表示支持。
　　“姐姐大人不来吗？参赛规则，可是囊括了忍校在读生，下忍，中忍，上忍。”花火道：“还是下忍的你，可以参加哦。”
　　雏田无言以对。
　　她都已经是战力天花板了，再来参加这种普普通通的比赛，合适吗？倒不是说不行，单纯是没兴趣。
　　与花火道别，雏田只身一人来到美食城的四楼，甜品区，其中一隅，遇见提前到场，已经吃上的红豆老师。
　　这个时候的红豆，其实已经有些偏胖了，只不过这些脂肪，肥肉，是都长在了该长的地方。
　　不仅没有破坏整体的美感，反而极大的加增了红豆的魅力。
　　可惜，长此以往下去，红豆最终难逃成为红薯的结局。
　　“老师，不想胖成球的话，稍微克制一点，会比较好。”雏田建议道。
　　红豆撇撇嘴，圆溜溜的眼睛瞪大，用手一指眼前的一堆甜食：“生活中，没有了这些，那还有什么意思？我宁愿肥成猪，也不要舍弃它们。”
　　雏田还想说什么，小樱和井野，结伴而来。
　　红豆还是两年多前那个样子，除了身材丰腴了一些外，基本没什么变化。
　　井野，小樱，俩女的变化是真的大。
　　统一的齐腰长发，肤白貌美，本就是美人胚子，长成后，更是引人注目，夺人眼球。
　　和剧情里不一样的成长环境，小樱并没有变成樱哥，男孩子气的真面目，一直压抑，限制在心里。
　　所表现在外的，是一副淑女做派，女子力十足，上得了厅堂，下得了厨房。
　　反观井野的话，因为还没有男票，用不着约束自己，就还和剧情里的一样，性格暴躁，动不动就河东狮吼。
　　当然，不生气的时候，还是很淑女的，美美哒。
　　四女像平时一样，聚在一起，闲聊，喝茶，吃甜点。
　　“啊，好羡慕，我和雏田都还没男朋友呢，小樱已经要结婚了，对象还是佐助。”井野忽然叹气道。
　　“不要这么大声啦，很难为情的。”小樱害羞脸，不好意思道。
　　里樱疯狂的挥舞拳头，给井野点赞，说的好，再大声点，最好弄的人尽皆知。
　　“哎！要结婚了吗？”红豆错愕，差点噎到：“恭喜。”
　　“恭喜。”雏田笑道。
　　“还早呢，只是提上日程罢了。”小樱抿着果汁，低头道。
　　“我爸妈，佐助的爸妈，都同意这个婚事，也巴望着我俩能早日结婚，就是佐助他，一心想着复仇，迟迟不肯点头。”
　　“真是搞不懂他在想什么？”井野发牢骚：“结了婚也能复仇啊，就这么拖着，让小樱一直等他，啧，不可理喻。”
　　“不管怎么说，婚约是已经定下了。”小樱干咳道：“只等宇智波斑出现，佐助成功报了仇，就可以…”
　　“听着怪麻烦的。”红豆插话道。
　　“要我说，既然你俩都到这个份上，完全可以做的绝一点，比如说下药，来强的，生米煮成熟饭，还怕他不认账？”
　　“我当然有想过，不光是想，我还···”后知后觉的意识到自己说漏了嘴，小樱连忙捂住口，翡翠眼眸闪烁，左右飘忽。
　　“小樱！你！”井野美目圆瞪，不可思议的看着小樱。
　　“不愧是我的部下，好样的。”红豆乐道。
　　“结果呢？”雏田偷笑道。
　　小樱捂脸，趴桌子上，装鸵鸟，一声不吭。
　　见状，井野转移话题，聊起别的事。
　　雏田看了眼小樱，她看到了属于小樱的不同未来线。
　　有单身，有嫁给佐助，有嫁给鸣人，还有其他认识与不认识的人，甚至还有与井野在一起的未来线。
　　毫无疑问，雏田有改变小樱命运的能力，问题在于她肯不肯。
　　翻看了一遍小樱的诸多未来线，将这些内容在脑子里反复过滤，雏田沉吟一会儿。
　　“己所不欲，勿施于人，我不喜欢被人操控，到头来，我却要去操控他人？”
　　甭管变得有多强，初心不能忘，雏田不想变成自己讨厌，不喜欢的人。
　　对待明确是敌人，是人渣，是败类的生命，要另说。
　　换成朋友，普通人，陌生人，雏田尽量克制着自己，不做多余的事。
　　要顺其自然。
　　要知道，最可恶的一类人，便是自以为是。

第304章 番外 忍界篇九
　　“准备好了吗？”晓组织的某处据点，带土从神威空间中走出，模仿宇智波斑的声音，开口道。
　　长门颔首。
　　“那，时隔多年，筹备了这么久的计划，是时候执行了，首先，从捕捉尾兽开始。”带土道。
　　“一到八尾，可以交给其他人去负责，我们，直接去木叶，捕获九尾。”
　　“三年前，九尾人柱力丧命，死因不明。”小南提出疑问。
　　“人柱力一死，体内的尾兽也会跟着死，直到一段时间后，复活，随机出现在忍界各地。”
　　“九尾人柱力死的突然，事后的调查取证，也足以确定，木叶没有抽取尾兽这类大型的行动。”
　　“你怎么能肯定，九尾还在木叶？”
　　“那当然是因为···”带土的话说到一半，从地里冒出半个人来。
　　是半黑半白的绝，忍界最强带孝子，历经千多年，只为拯救被封印的母亲。
　　绝道：“我对尾兽查克拉的感知，很敏锐，百分百断定，九尾一定在那。”
　　小南闭口不言，看了看长门，后退两步，隐入黑暗，降低自己的存在感。
　　“计划的完成，离不开尾兽，我是肯定会去的。”长门道。
　　“所以，把你们知道的内幕，全部告诉我，失败的后果，你们不会想看到。”
　　“我在早些年前，曾去过一次木叶。”带土坦然道。
　　“别的都好说，唯一让人感到头疼的，是那位身份不明，隐藏在暗地里的时空间高手。”
　　“我在那人手里，吃了不小的亏，下半个身体被截断，差点死掉。”
　　“不单是时空间，那家伙的实力也非同小可，不容小觑。”
　　“这是大约十年前的情报，时至今日，那人不知是个什么情况，运气好的话，或许已经死了也说不定。”
　　“当然，运气差点儿，不仅没死，实力更上一层楼，那就很棘手了。”
　　长门点点头，看向绝。
　　“求道玉。”黑绝道。
　　“这是术，发展到巅峰，极致的最直观体现，是阴阳，五行，七种查克拉属性的完美融合，产生出的结果。”
　　“可以无效化世间一切忍术，泯灭触碰到的一切物质。”
　　“唯有具备轮回眼，或是同样掌握求道玉的人，才可以无伤接触。”
　　“那个神秘人，使用的就是求道玉。”
　　“太过于危险，我不敢轻易靠近木叶，所知情报甚少，但毋庸置疑的，九尾查克拉在那。”
　　“居然还有那等存在！怎么办到的？”小南震撼。
　　每个忍者的查克拉属性，是天生就决定了的，后天也有办法弥补，可这种方法，极为罕见，堪称凤毛麟角。
　　听绝所言，掌握求道玉的基础，便是拥有阴阳，五行，七种查克拉属性。
　　单是这一项，古往今来，有几个人能达成？
　　即使是长门，也才只有风，雷，土，水，火，阳，六种查克拉属性。
　　更不用说，是七种查克拉属性的完美融合，比登天还难。
　　“这么说来，只有我能对付那人？”长门自语道。
　　“没错。”带土道。
　　“一般人，连近身的资格都没有，更别提伤到对方，杀死对方，有你，再加上我的时空间配合，足以应付那人。”
　　“全力以赴，荡平木叶，所谓的九尾，唾手可得。”
　　长门沉思许久，点头：“好，就这么办。”
　　得到满意答复，带土和绝先行一步。
　　“长门，不能完全信任他。”小南提醒道。
　　“我知道，除了你和已经死去的弥彦，我谁都不会相信。”长门道。
　　“且，我坚信一点，在神的绝对力量下，任何见不得光的小手段，小算计，都不足为虑。”
　　“安心，这是最后一次，等把所有尾兽集齐，完成终极兵器，我的任务就算是结束了。”
　　“届时，把这件兵器，提供给各国使用，无论大小，对于死亡的恐惧，必定能带来真正的和平。”
　　小南欲言又止。
　　女人的第六感，说不清，道不明，她总有股不祥的预感，似乎，计划并不能如预想中的那样实行。
　　“木叶吗？真是令人不快的地方。”长门暗道，闭上眼睛。
　　父母的死，挚友弥彦的死，历历在目，而这些，全都是拜木叶忍者所赐。
　　“以往，主动权是掌握在你们这些大国的手中，说打就打，说合就合，这次，要让你们感受到痛楚。”
　　“对战火，感到由衷的畏惧，再不敢引发战争。”
　　“从此刻开始。”
　　自言自语，像是在对谁说，又像是在对自己说。
　　阐述，表白自己的心意，让前进的道路，没有迷惘。
　　说完，长门闭上眼。
　　黑暗中，六双，总计十二枚轮回眼，蓦然睁开。
　　在一旁看在眼里，听在耳中的小南，知道自己说什么都没用，改变不了这时的长门，她能做的，就是紧紧跟随。
　　另一边，带土在河边发呆，黑绝悄无声息的出现在身后。
　　“你有什么打算？”黑绝扮演着作为宇智波斑的意志，开口问道。
　　“等凑齐了全部尾兽，利用小南为人质，迫使长门用轮回天生复活斑。”带土随口道。
　　谎话连篇。
　　利用小南胁迫长门是真，复活斑是假。
　　带土要的是自己达成月之眼计划，已然死去的斑，没有复活的必要。
　　知道带土是言不由衷，黑绝笑了笑，没揭穿，没戳破。
　　“等了好久，终于等到这一天了。”带土喃喃道。
　　重塑世界，在新世界里再见琳，成为火影，水门老师，玖辛奈师母，卡卡西，以及其他同伴，全部都是最好的。
　　是每个人，都能梦想成真，获得幸福的美好世界。
　　“是啊，终于等到这一天了。”黑绝亦有感而发的感慨道。
　　比起带土，它才是等得最久的那一位。
　　千多年时光，漫长的等待，苦心的经营，久远的布局，终将看到期望的结果，成形的日子。
　　没有让两位久等，长门以佩恩天道的身份，发起了晓的内部通话。
　　按照两人三只的份额，把捕捉尾兽的任务，分配下去。
　　蝎和迪达拉负责一尾，三尾，五尾。
　　角都，飞段，负责二尾，六尾，七尾。
　　鬼鲛是单独行动，负责四尾和八尾。
　　剩下最难的九尾，由长门，佩恩六道，小南，带土，一同前往捕获。

第305章 番外 忍界篇十
　　“那就是木叶？”
　　悬崖边，一行八人并排站，剩下个半黑半白的家伙，始终保持着半个身体在土里。
　　开口说话的是佩恩天道。
　　“果然是百闻不如一见，那已经不能算是忍者村了吧？比起忍者村，更像是某个发达城镇，旅游景点，度假胜地。”
　　近几年，木叶的变化，可以说是日新月异，让无数人直呼看不懂。
　　说它不好吧，人家的经济发展超级好，各行各业的钱，赚到手软。
　　说它好吧，貌似忘记了自己是什么？初衷又在哪里？
　　忍者村，把培养忍者当成副业，另外挪到村外建学校，更是把忍者给定为体育竞技项目，搞什么友谊第一，比赛第二的。
　　反而大力推动娱乐业，不是电影就是小说，总之是让人感到万分迷惑。
　　“是呢。”小南点头应是，目光落在木叶村上空，一块悬停在那的，类似大陆的东西。
　　总面积是肯定不如木叶，但也格外的巨大。
　　“从空忍那边缴获到的战利品，依靠查克拉为动力源，得以飘浮在半空。”
　　“据说，那位五代目，想要以此为基础，开发一座天空之城，作为木叶的又一个独一无二的标志，吸引游客的到来。”
　　“空忍？”佩恩天道侧目。
　　“具体过程不详，似乎是在拍戏的途中，偶遇了空忍的首领。”小南不确定道。
　　“然后不知道怎么地，空忍莫名其妙就败了，一堆战利品被木叶获得。”
　　“早些年被木叶打败的空忍，蛰伏了这么多年，实力不能说有多强，必定不会很弱。”
　　“如此简单，不声不响，一点儿动静，浪花都没有的再度落败，由此可知，木叶的战力，还是非常可观的。”
　　“也仅仅是勉强可以看的程度，在神的面前，任何抵抗都无济于事。”佩恩天道冷然道。
　　站在这个位置，大致把木叶的全景给看过，做到心里有数，佩恩天道看向绝：“怎么样？感知到了九尾查克拉没有？”
　　绝沉默，黑绝更是霸占了身体的控制权，操控着白绝，最大限度的把感知能力给开到极致。
　　好半响过去。
　　“许是木叶有什么方法，屏蔽了感知，我现在感知不到。”
　　“是安排到其它地方了？”小南猜测。
　　“对于九尾，亦或是九尾人柱力来说，木叶绝对是忍界最安全的地方，藏去别处的概率，不大。”佩恩天道开口。
　　“当然，小归小，仍然有这种可能，不过木叶仍然是我们绕不开的地方。”
　　“要想在全忍界，找到存心躲藏起来的九尾人柱力，那难度，不用说也知道。”
　　“直接找知情者，一问便知。”
　　小南还想说什么，佩恩天道继续道：“速战速决，我们是在和时间赛跑，务必要赶在五大忍村反应过来之前，完成终极兵器。”
　　“只有那样，方可掌握话语权。”
　　历史上，有一个人的存在，抑制了战争，为忍界带来和平，那就是初代目火影，千手柱间。
　　长门知道自己的身体状况，同时面对五大国的围攻，会很勉强，做不到初代柱间那样子的程度。
　　单靠他自己，并不保险，唯有凑齐九只尾兽，与外道魔像融合，构成终极兵器，才是行之有效的道路。
　　全程，带土安静的站在旁边，俯瞰木叶全景，一言不发。
　　到这时，得知绝找不到九尾查克拉，且看长门似乎有了什么新的决定，他开口道：“你打算怎么做？”
　　“推平木叶，正面击败那个神秘人，以势不可挡的姿态，从五代目那里，问到答案。”佩恩天道说道。
　　带土不确定，这里面有多少，是长门的私心。
　　那份家国被肆意破坏，挚友丧命的痛苦，与木叶，与五代团藏，有着密不可分的关联。
　　说实话，长门能忍到现在才来木叶，已经是非常难得了，换做一般人，恐怕在拥有足够的力量，第一时间，就会去报复。
　　“在这里等我。”佩恩天道说罢，其余五道瘫倒在地，寄宿在里面的意识，查克拉，抽出，统一集中在天道身上。
　　控制着恰到好处的斥力场展开，天道如鸿毛一般，轻飘飘飞起。
　　“从这里开始，让世界感受痛苦。”
　　与此同时，在家陪花火，宁次打牌的雏田大小姐，若有所觉的抬头。
　　入目处是天花板，这等阻隔，自然无法妨碍她的视野。
　　透视过去。
　　清楚看见了位于木叶上空，高到一个地步，从地面这里看去，渺小宛如蚂蚁似得佩恩天道。
　　“这是要？”雏田稍微一想，霎时，所有前因后果，尽都浮现在脑海，知道来的人有哪些，来意又是什么。
　　“咳咳，我去趟卫生间，等我一下，不准偷看哦。”雏田放下牌，干咳道。
　　“雏田大人！！”宁次大惊。
　　“才不会偷看嘞！上厕所有什么好看的！”花火下意识道。
　　“我是指这个。”雏田点了下桌面上的牌。
　　顿时，心怀鬼胎的兄妹俩，噎住，眼神躲闪，低头不语。
　　端起杯来，喝完里边的红茶，雏田起身，不紧不慢的离开，出到外边，四下无人之地，动念间，凭空消失。
　　“感受痛苦吧，思考痛苦吧，接受痛苦吧，理解痛苦吧。”
　　高空，天道佩恩大张开双手，高高在上，宛如神祇，俯瞰木叶，语调平静的道。
　　“不了解痛楚的人，是无法了解真正的和平的，我不会忘记弥彦的痛苦。”
　　沉浸在自己的世界里，缅怀过往痛苦的佩恩，没有发现，在其身后，无声无息的多出一道倩影。
　　但是在悬崖那的带土，小南，黑绝，却看的清清楚楚。
　　“那个是！”小南错愕。
　　“难道！”带土绷紧神经。
　　黑绝更是整个躲进地下。
　　它不会忘记十年前，自己的半身被对方斩去的经历，那可是掌握了求道玉的存在，能够威胁到它。
　　倒不是说死亡。
　　身为大筒木辉夜的意志，自身具备血继网罗的被动体质，不死不灭，无惧所有忍术。
　　让黑绝忌惮的主要因素是封印。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　棋子死再多，棋手还在，总能东山再起，它是万万不能出事的。

第306章 番外 忍界篇十一
　　“小心背后！”小南大声提醒道。
　　距离太远，听的不是特别清楚。
　　操控佩恩天道的长门感到疑惑，控制天道回头看向小南所在的方向，首先看到的不是小南等人，而是一个熟悉的陌生人。
　　说熟悉，是因为对方经常出现在荧屏中，并被广大的群众所知，名字是耳熟能详。
　　说陌生，自然是彼此没有交集，全然不认识，不了解。
　　“你！”长门惊，条件反射的控制天道后退。
　　并在同时，释放轮回眼的标志瞳术之一，能以自身为中心，展开一个斥力场，强行排斥开一切物质的神罗天征。
　　空气，水分，微尘，风，无论是看得见还是看不见，统统遭受到无形的斥力排挤，向着周围退散。
　　这份斥力之强，轻易能摧山毁石，运用得当，将一座高山投进海里，亦不是难事。
　　可就是如此强大的力量，来到目标面前，却是如同泥牛入海，瞬间消弥无踪。
　　单是长门的感观来说，也未觉察到斥力有打中实体的感觉，仿佛那个女人，不存在一般。
　　“怎么回事？”长门费解。
　　此时，天道已和雏田拉开距离。
　　看着雏田和自己一样，飘浮在高空，不受地心引力的影响，长门心思百转，开口，沉声道：“日向雏田？”
　　“是我。”雏田颔首。
　　“你为什么会在这里？又为什么要突然出现在我身后？”天道开口。
　　且在长门的内心，反复思考这一问题。
　　若不是小南发声，引得他回头，他都发现不了，当真是细思极恐。
　　一个匪夷所思的猜想，浮现，莫非，面具斑的口中，所说，十年前让其吃亏的神秘人，便是这位？
　　“为什么？呃···”雏田想了想道：“你们要摧毁这里，那我当然是要出面解决啊。”
　　长门沉吟。
　　佩恩天道抬起右手对准雏田。
　　轮回眼的瞳力，查克拉，双重消耗，制造出一根查克拉棒，再以斥力为推动力，给这根查克拉棒，赋予恐怖的初速度。
　　再微弱的物质，速度提升到一个极致，仍然能具备极其可怕的破坏力，更何况是用轮回眼的外道之力，所制造出的查克拉棒。
　　“是不是呢，试试看就知道了。”长门暗道。
　　眼看着查克拉棒划破空气，快若闪电的抵达雏田面前，就要贯彻雏田的心脏，给她来一个透心凉。
　　蓦然，极为突兀的，查克拉棒停滞，定格在半空，前进不能。
　　紧接着下一刻，化为飞灰，泯灭成尘埃，随风消散。
　　天道眼睛不由得瞪大。
　　“哎呀，你是想杀死我啊，呵，真勇敢。”雏田掩嘴轻笑。
　　正觉莫名其妙，想说些什么的天道，不见雏田有何举动，一股看不见的力，猛然作用在身上。
　　伴随着一声闷响，他像是棒球一般的被拍飞，所飞往的方向，恰好就是小南，带土的位置。
　　“什么啊！停不下来！”
　　斥力全开，努力调整身形，方位，堪堪在撞上悬崖之前，停住，稳定在半空。
　　谁知，才刚稳住，马上，又有新的力，凭空落在身上，再一次的被打飞。
　　眼睁睁看着天道在距离自己如此近的位置被打飞，带土面具下的脸，变得严肃。
　　“没有错！应该就是她！”
　　话落，空间扭曲，借助神威的便利，提前来到天道倒飞的轨道上，连自己带天道，一起收进神威空间。
　　那边，还在原位的小南，悚然一惊。
　　空无一人的前方，突然冒出个大活人来，任谁都难免会被吓一跳。
　　更何况，这个人还是能让面具斑吃亏，自觉不是对手的存在。
　　惊悚之余，小南反应不慢，第一时间提炼查克拉，进入纸化，这是她的独有，专属秘术，可以免疫纯物理伤害。
　　别看是纸，就以为它被火克，针对这等显而易见的弱点，多年来，小南早就寻找到了解决的办法。
　　即是让纸沾水变湿，令火烧不起来。
　　如此，既不怕火烧，又免疫物理攻击的纸化术，就成了小南最常用的忍法。
　　寻常忍者在面对此术时，除了束手无策外，也没有别的好办法。
　　瞥了眼小南，目光落在远处，异空间无法阻挡雏田的视线，能清楚看到佩恩天道和带土。
　　视线下移，在地底下潜行的黑绝，无所遁形。
　　再往左边扫去，躲藏在树洞内部，远程控制佩恩六道的长门，在那专心操控。
　　就好像开了透视挂一样，一切秘密都不再是秘密。
　　“纸之手里剑。”维持纸化状态的小南，分开双手，各凝聚了一枚大型纸手里剑。
　　加入查克拉的纸，坚硬度不会比钢铁差，更是在其中添加有大量起爆符，破坏力，拔高了好几个档次。
　　就在这时，倒在地上的其余五道，地狱道，睁开眼道：“小南，住手，你不要插手，退远些。”
　　“但是！”小南下意识道。
　　“退后。”畜生道，修罗道，饿鬼道，人间道，一齐发声，并于下个瞬间，同时暴起，对雏田发动猛攻。
　　小南作为人质，被对手挟持，这种画面，长门无论如何都不想再看到。
　　只是短暂的接触，他已然认识到，日向雏田，不是轻易能解决的小角色。
　　小南咬牙，还再犹豫中，结果就看到让她瞪目结舌的一幕。
　　由长门所控制的五道，挨近到雏田约有半米之遥时，全部定格，仿佛看电影，按下了暂停键。
　　随即，化作尘埃，消失不见。
　　“！？”小南。
　　“这！”藏身在树洞里的长门，睁开眼，内里，满是惊愕。
　　身为实际操控者，他竟看不出对方用的是什么术，超出理解范畴的莫名感觉。
　　“你们的运气很不错，恩。”说着，雏田还煞有介事的点点头：“如果再早一点来，等待你们的，无疑会是地狱，现在嘛···”
　　白板雏田的爱好是拍戏，当演员，这并不意味着白板雏田是个好说话的人，恰恰相反，白板雏田就是原来的雏田。
　　对敌人残忍，内心中住着魔鬼，不会去主动找麻烦，但对自己送上门来的倒霉鬼，那是不会放过一个。
　　至于说现在，已经是战力天花板的雏田，看淡了很多事。
　　毕竟没有能威胁到她的人事物，也得到了想要的东西，经历了许多。
　　无所谓了，说实话。

第307章 番外 忍界篇十二
　　她在说什么？听到雏田的自言自语，小南顿时感到疑惑，不解。
　　比起这份疑惑，更让她心绪烦躁的是雏田的实力，太超模了，她那不好的预感，直觉，竟是在这种事上成了真。
　　简直是糟糕透顶。
　　还没等小南从这一思维模式下出来，新的，刺激她大脑，意志的画面，随之发生。
　　也不见雏田有任何动作，位于雏田面前的空间，是变得模糊，如波浪般扭曲，清晰到肉眼可见的程度。
　　然后，待空间恢复正常，那里凭空多出四个身影。
　　正是藏在树洞里的长门，在神威空间里的面具带土，佩恩天道，以及早就躲进地底下的绝。
　　“？？”小南。
　　“什么！”带土骇然，下意识就想用神威虚化，以此来增加自身的安全感。
　　可让他更加惊骇的是，神威用不了，非但是没有能够使用神威，便是连最基本的查克拉，他都提炼不出来。
　　仿佛是被某种看不见的力，给锁在了身体里。
　　长门的惊骇，一点不比带土少，甚至犹有过之。
　　他可是拥有轮回眼的存在，轮回眼是什么，忍界至高瞳术，凌驾于白眼，写轮眼之上，是最高级，最强大的能力之一。
　　即便是如此，仍然被对方以不知道什么样的手段，方式，给拉扯过来，且是隔着这么远的距离。
　　当然，最最惊惧，眼睛瞪到最大的，还要属黑绝。
　　作为大筒木辉夜的意志，它绝对是在场眼界最深的，见多识广，生命本质也要高出许多。
　　距离远时还不觉得，如今，离雏田这么近，是清楚感受到了那种莫名，说不清，道不明的压迫感。
　　要知道，单以生命层次来说，它就是辉夜的一部分。
　　哪怕是强大如六道仙人，因陀罗，阿修罗那种级别的高手，也别想带给它任何压力，天然就高人一等。
　　雏田所带来的这一压迫，只能说，是让黑绝自被创造以来，生平，头一次体会到了害怕，怕到一声不敢吭。
　　同样的，它也发现了，自己的所有能力，统统失去了效果，用不出来。
　　“人都齐了呢，那咱们开始吧。”雏田一拍双手，笑眯眯的道。
　　被压制实力，到普通人程度的带土，长门，小南，黑绝，面面相觑。
　　“你们的来意，我全知道了，感叹你们运气好吧，来的正是时候。”雏田道。
　　话落，首先看向长门和小南，右手在身旁一挥。
　　时空逆行，倒流，回转到弥彦被半藏威胁，自己扑向长门，死在长门手中苦无下的那个时间。
　　稍稍再往后退那么一点点，是差一点要死，还未死成的弥彦，从历史中给拉扯出来。
　　神秘莫测的气息涌动，光华轮转，耀眼的华彩四散，活生生的弥彦，就这么出现在长门和小南的面前。
　　这不能说是复活，而是比复活更加匪夷所思的事。
　　“恩？”做好了死的觉悟，为救小南，一心赴死的弥彦，瞪大眼睛，懵圈。
　　同样这个表情的还有长门，小南。
　　作为曾经在一起，朝夕相处的挚友，一同开创晓组织的伙伴，彼此可以说是最了解对方的。
　　根本不是变身术，高级演技就能去轻易冒充。
　　眼前这个弥彦是不是真的弥彦，对俩人来说，一眼就能认出。
　　“你想让谁感受痛苦，那是你的事，我管不着，但前提是不能影响到我的生活。”雏田道。
　　跟着又看向带土，用相同的手段，把差点就要死在卡卡西雷切下的琳，给从历史中拉扯过来。
　　因着琳是三尾人柱力，她的体内有完整的三尾，和这个时代的三尾之间，形成了某种时空上的悖论。
　　雏田也给顺手抚平，若是不摆平这玩意，时空本身所具备的修复力，会进行修正，把琳这个异常存在，给扭送回历史。
　　“真的假的···”带土呆滞，一直在偷偷做各种尝试，这时，也不由的放弃。
　　“不管你是为了她，还是为了火影，或是为了别的什么，同样的原则，别打扰到我的生活。”雏田道。
　　最后，看向黑绝。
　　汗流满面的黑绝，心里发毛，咧开嘴，干笑。
　　雏田习惯的摩挲脸，做思索状，片刻，抬手轻轻一挥。
　　这次，就不再是从历史中拉扯。
　　辉夜被封印，创造出黑绝，这是忍界得以出现，存立的根本。
　　把辉夜从历史里拉扯过来，那是对历史的一种颠覆，且是大到毁天灭地的那种，太过于麻烦。
　　不如直接凑齐辉夜复活的条件，帮她解开封印来的省事。
　　放置在晓的某处基地，被结界覆盖，隐藏的外道魔像，凭空出现在这。
　　大量查克拉被雏田随手甩出，打进其中，后又隔空抓起早年前，从黑绝这斩落的半身，一同丢过去。
　　要想复活辉夜，必须要满足最少两个条件。
　　一个是辉夜的意志，也就是黑绝，这是不可或缺的。
　　再一个是庞大的查克拉。
　　剧情里，那是无限月读下，抽取来自全世界人类的查克拉，眼下，雏田轻易的凑齐了这两个因素。
　　是以，没有失败的理由。
　　千多年前，降临这颗星球，后被自己的儿子封印，沉睡了多年的查克拉始祖，大筒木辉夜，破封，复活。
　　“嘎！”黑绝嘴巴大张，不可置信的看着面前发生的一幕，做梦都不敢说有这种，现实中，哪里能发生？
　　“记得哦，想做什么都行，前提是不能打扰，影响到我，否则就算是现在好脾气，看开很多事的我，也会生气的。”雏田微笑道。
　　“我想，你们应该不会愿意看到我生气时的模样。”
　　亲眼目睹了一切的带土，长门，小南，黑绝，久久无言。
　　还不清楚状况的弥彦，琳，辉夜，亦是一头雾水。
　　没有详细解释的必要，雏田身体淡化，如云雾般，烟消云散。
　　彼此的差距太大，不可能出现那种势均力敌，猫戏老鼠的场面。
　　在其它平行宇宙，本体投入进其中的意识分裂灵魂体，有一部分，为了体验生活，感悟人生，提升心境，会自主封印记忆。
　　设定好一些绝对不能做的事，如嫁人，出卖身体，剩下的就不再管，顺其自然的发展。
　　这一套，是不能放在忍界。

第308章 番外 忍界篇十三
　　“怎，怎么办？”小南干巴巴的道，眼睛艰难的离开弥彦，看向在场的其他人。
　　“能提炼查克拉了。”长门看着自己的手，沉吟道：“回去吧，直面过一次就知道，那个人，不是我们能够去企及的。”
　　“那个，长门，小南，怎么回事？能给我解释一下吗？”弥彦糊涂道。
　　特别是看到用他尸体制作的佩恩天道，浓浓的怪异感升起。
　　前一刻他正扑向长门，准备赴死，哪知，一瞬间，视界发生改变，不仅自己没死成，还看到了明显要成熟很多的长门和小南。
　　就很诡异。
　　说这是梦，他一点也不会怀疑。
　　“有什么话，之后再慢慢细说，现在嘛。”
　　长门说罢，继续操控起天道，运用引力抓住自己和弥彦，小南，再同步使用斥力，抵消掉地心引力，腾空而起。
　　朝与木叶相反的方向飞去。
　　“我这是？”辉夜疑惑，被封印了千多年，一经解封，恢复，思维还显得有些僵化，不是很灵活。
　　“母亲，我会把一切细节，一五一十的描述清楚，现在，最好先离开这里。”黑绝撇弃白绝，回到母亲的身边，建议道。
　　本就是辉夜的意志所化，也即是自己，理所当然，是深得辉夜信任。
　　闻言，辉夜没多说什么，眉心处的九勾玉轮回眼一瞪，黄泉比良坂，凭空打开一个漆黑的空洞，迈步走进去，无影无踪。
　　到这，还留在现场的人，就只剩下两个。
　　年过三十的面具男带土。
　　未成年的野原琳。
　　“我没死？而且···那是村子？”琳走到悬崖边，看到彻底变了样子的木叶村，不是那熟悉的影岩，她都认不出来。
　　带土浑身僵硬，几次张嘴想说什么，却好似喉咙被堵住，硬是说不出只言片语。
　　“怎么回事？”琳百思不解。
　　看一眼带土，没有那种面对陌生人最起码的警惕，本能中感觉这是很安全，可以相信，不会伤害自己的人。
　　“那个，请问你是？还有刚才那些奇怪的人？”
　　视线正对上，带土下意识偏开，并后退两步，像是逃跑的躲进神威空间，全程，没有发出过一个音节。
　　见状，琳眨眨眼，低头看了看自己，又摸摸脸，没有异常啊，怎么还把人家给吓成那样，落荒而逃哎。
　　火影楼。
　　火影办公室。
　　在埋头书写新剧本的五代团藏，忽然听到耳边传来大小姐的声音，吓的一激灵。
　　等大小姐的话说完后，他松口气，马上派暗部去村外秘密接一个人，直接带到这里，正是野原琳。
　　“野原琳，她不是死了吗？复活？”团藏暗道。
　　这不奇怪，毕竟才见过死去又活蹦乱跳的止水，再多一个，不足为奇。
　　再想到野原琳是曾经卡卡西的同伴，也是野原琳在木叶为数不多的羁绊，好友，似乎除了卡卡西，也没有第二个好人选。
　　团藏又叫人去通知卡卡西过来一趟。
　　过不多时，伴随着敲门声和进来，这对老搭档的出现，卡卡西推门而入。
　　“火影大人，找我是有什···”到口的话说到一半，硬生生卡住。
　　卡卡西那万年不变的死鱼眼，一时间瞪得老大，瞪目结舌的傻在门口处，抬起的脚，半天没落地。
　　“卡卡西，来的正好，她对这个时代还不了解，你指导她一段时间。”团藏道。
　　“应该不用我特地介绍了吧？你们对彼此，都很熟悉了。”
　　“卡，卡卡西！”琳傻眼。
　　实话说，在被带来火影楼的途中，看到不一样，明显更好的木叶村，再是那多出来的两个火影岩，她就隐隐有了些猜测。
　　自己这是不是穿越了？
　　但猜测归猜测，没有得到证实以前，不能完全当真。
　　直到现在，看见活生生的卡卡西，才由不得她不信，自己是在临死前，穿越时空，来到了未来。
　　“琳···”卡卡西干涩，艰难道。
　　和带土差不多的反应，都是那种不知道该如何面对琳的表现。
　　“她只是让我接野原琳，叫卡卡西是我擅作主张，应该没有破坏她的什么计划吧？”忽然想到这点，团藏惴惴不安。
　　“没事，你做的很好。”
　　大小姐的声音，回响在耳边，吓得团藏豁然站起，惊疑不定的左右张望。
　　内心大喊大叫，这是什么，还能看穿他在想什么，这还让不让人活了？
　　“呵呵，别害怕，只要你安分守己，不做多余的事，看在你这些年，辛劳的份上，我不会杀你的。”
　　啊，大小姐的声音，犹如银铃一般，真是好听啊，单纯指声音是如此。
　　在团藏耳中，全然感觉不到一点可爱与动听，有的就是惊恐和绝望，再是无奈。
　　实力强到望不见背影，这又能隔着老远，知道你在想什么，看透你的想法，这还玩个锤子。
　　“火影大人，没事吧，怎么看起来一副生无可恋的样子？”卡卡西奇怪道。
　　团藏扶额，随意摆摆手，无力道：“我没事，你管好自己就行，走吧，去忙你们的。”
　　另一边，雏田微微一笑，端起杯来抿一口茶，继续和妹妹花火，堂哥宁次打牌。
　　白板雏田的兴趣爱好，是放大了本体雏田的某个梦想，专注的盯准那一条去做。
　　两年多来，一直致力于拍戏，演戏，对剧情的影响，可以说是忽略不计。
　　不过硬要说的话，忍界这段时间以来，也确实是没什么剧情。
　　唯一要说的第四部剧场版，其中的反派主体，异界魔物魍魉，也早在冒头以前，被地球意识先一步，掐死在萌芽中。
　　没能有所作为。
　　以及第五部剧场版，登场过的敌对势力，空忍。
　　真正的主线剧情，是一个没动过。
　　动没动，其实都没差了，放在现如今的雏田眼里，该怎么解决，全看她一念之间。
　　看她是把对方当成了敌人，还是普通路人。
　　掌握了绝对的力量，雏田有资格，也有权力，来改变规则，制定规则。
　　是喜欢团圆，和和美美的结局，还是喜欢以大欺小，扮猪吃虎，这一切，都由她的心之向往，所决定。
　　“差不多也该快来了吧？”雏田若有所思。

第309章 番外 忍界篇十四
　　与忍界同在一个宇宙，却是相隔遥远的异世界，本地土著，一直遭受大筒木一族的荼毒，被迫移居到地底下。
　　整颗星球的能量，都被用来喂养神树。
　　这一持续了多年的景况，在一位金发少年的到来后，得到解决。
　　少年乐观开朗，不服输，积极向上，不管遇到怎样的挫折与困难，都能勇敢的向前，不畏艰险。
　　并且特别重视感情，一颗赤子之心，以及理解他人痛苦的心态，再加上少年本身所具备的实力。
　　所有的一切加起来，就好像是小太阳，让人感到温暖的同时，也会不由自主的想要跟随在他身边。
　　给予他力所能及的帮助。
　　这位少年，就是三年前，被六道仙人付出一定的代价，从雏田手下救走的漩涡鸣人。
　　三年来，日以继夜的修行，学习，锻炼，致使鸣人的实力，直追六道级，只差一线。
　　这最后的一点差距，还是在六道仙人的帮助下，打败统治，占领这颗星球的大筒木分家成员，吸收神树，成为十尾人柱力。
　　顺利跨过去。
　　能放心的把这么强大的力量托付给鸣人，自然是因为六道仙人清楚，且是实际的考察，观察过。
　　作为阿修罗的查克拉转世，鸣人拥有的博爱，不会变成似母亲辉夜，亦或是日向雏田那种，自私自利的人。
　　不顾大局，视他人的生命如杂草，任意宰割。
　　“都道过别了，这边离开我，也能很好的运转下去，没有外星人的前提下。”鸣人站在某座山峰上，喃喃自语。
　　“终于，要回去了吗？没想到会这么快。”寄居在鸣人意识里的六道仙人，大筒木羽衣，感慨道。
　　是啊，按他所设想的，自己实力大减，带着鸣人来到人生地不熟的异世界，不晓得要花费多久，才能具备打倒雏田的战力。
　　万不曾想，这个异世界居然也有神树，这不是巧了嘛这不是。
　　身为忍界第一任十尾人柱力，羽衣在这方面，是有很大话语权的。
　　唯一的疑虑，是担心鸣人无法承受力量暴涨，变得膨胀，也就是所谓的心境跟不上，堕落。
　　在确定鸣人不会那样以后，羽衣毫不犹豫，毫无保留的把自己的一切，尽都传授给鸣人。
　　“不知道那边怎么样了？”小樱酱这三个字，于心底一闪而逝，鸣人轻抚心口，抿嘴，沉默不语。
　　“多余的猜测没有必要，那只会乱心，直接回去看过，就什么都知道了，别多想。”羽衣道。
　　鸣人点头，最后看一眼山脚下，新建起来的城镇，眼底深处，一抹坚毅闪烁，啪的合十双手。
　　通灵之术，飞雷神之术，这两样熟到不能再熟的忍法，组合在一起，以自身强到可怕的浩瀚查克拉去催动。
　　遥遥的锁定那距离极为遥远的忍界。
　　唰的一声，闪过一道金光，鸣人消失不见，同一时间，凭空出现在忍界。
　　没有吃查克拉果实，灵魂未与神树融合，鸣人现在仅仅是十尾人柱力，运用来自神树的力量，而不能开启眉心处的九勾玉轮回眼。
　　顺带一提，剧情中的宇智波斑，最后所开启的那个九勾玉轮回眼，不是他开启，那压根就是辉夜的眼睛。
　　利用神树最有效，也是最好的办法，便是吞吃查克拉果实，灵魂寄托进神树，彻底融合是一。
　　成为十尾人柱力，虽然也能动用神树之力，但当事人和神树，仍是两个分开的个体，并不是一。
　　“回来了！”鸣人激动道，又很快冷却下来。
　　因为他归来的地点，是妙木山遗址，这可以说是噩梦之地，始终忘不掉，也不可能忘掉的一场战斗。
　　“欢迎回来。”算好时间，提前半分钟等在这的雏田大小姐，开口道。
　　“···”鸣人。
　　“···”羽衣。
　　僵硬着脖子，鸣人缓缓转过身来。
　　一度他以为自己是出现了幻听，事实证明没有，雏田大小姐真就站在他的身后不远处，美眸一眨不眨的看着他。
　　“鸣人！退！”羽衣头皮发麻，大叫道。
　　查克拉感知一直维持着开启。
　　再说，到了这个地步，哪怕不主动去感知，身边一定范围内的生命反应，查克拉反应，都无法逃过感知。
　　是掌握了什么高深的隐匿技巧吗？羽衣只能这么想了。
　　鸣人没有听羽衣的话，选择后退，而是深吸一口气，郑重道：“三代爷爷，自来也老师，还有···小樱酱，怎么样了？”
　　这些是他最珍视，最珍惜的人，也是他艰苦修行的动力源泉，不敢想象，大家出事的那个画面。
　　“前面那两位，死了，在三年前就死了，小樱的话。”雏田道：“过的很好，和佐助确定了关系，定有婚约，不一定什么时候就结婚。”
　　鸣人愣，说不上来是种什么心情。
　　三代和自来也的死，他有预料，知道以当时雏田的态度，俩人非死不可，让鸣人没想到的是小樱。
　　“是，是吗？要嫁人了吗？”
　　小樱还活着，过的很好，鸣人为此感到由衷的开心。
　　小樱要嫁人，嫁的人不是他，鸣人为此感到失落，难过，就是这两种心情的混合，复杂到了极点。
　　“鸣人。”羽衣提醒道。
　　鸣人打起精神，暂时把小樱的事放一边：“我们，必须是敌人吗？”
　　“自来也老师的书，还有我爸妈对我说的话，让我认识到，仇恨是没有尽头的，会一直传承下去。”
　　“雏田，你是我的第一个朋友，我很重视你，可以的话，我不想与你为敌。”
　　“发生了不少事，我的心态得到了很大的改变，许多事是看的淡了，不再如以前那么极端。”雏田微笑道。
　　“是敌是友，看你自己的选择，我是无所谓啦，只要你别破坏我的生活，打扰到我，我可以不杀你。”
　　“单单是你而已，他嘛，怎么说也是杀过我的母亲一次，尽管事后又复活，帮她重做了一具健康的身体。”
　　“这个事儿，是怎么也说不过去的，所以，他不能放过。”
　　雏田的话音刚落，待在鸣人意识里的羽衣，如雪花落在烧红的烙铁上，瞬间气化。

第310章 番外 忍界篇十五
　　鸣人的表情，僵住，脸皮抽搐几下，似在强忍着什么，数次深呼吸，再看向雏田。
　　“我相信，人与人之间，是可以通过沟通，把话给说开。”
　　“没有什么坎，是互相理解，迈不过去的。”
　　“雏田，为什么要杀六道爷爷？”
　　“不是说了吗？他曾经杀过我的母亲大人。”雏田道。
　　“那你的母亲大人，她现在怎么样了？听你说的意思，不是还好好的活着嘛？”鸣人大喊道。
　　“根本没必要杀六道爷爷啊！就不能原谅他一次吗？”
　　“为什么？为什么？为什么要这么做！”
　　查克拉爆发，此前被鸣人压下的仇恨，借着羽衣的死，再度被点燃，并且好似弹簧效应一般，压制的越狠，反弹的越厉害。
　　金光四溢的查克拉，充满右拳，照着雏田的脸，就是一拳。
　　嗡！
　　相隔还有十厘米之遥，鸣人的拳头定格住，再进不能。
　　雏田用手指卷动自己的头发玩，没有看鸣人，而是看着曾经是妙木山，现在变成一片坦途的荒废风景，自语道。
　　“那可是我的母亲啊，鸣人，不是谁都能像你一样，对害死过自己母亲的仇人，放下仇恨，心意相通。”
　　剧情中，玖辛奈的死因，便是被带土抽离九尾。
　　之后那竭力的爆发，也是想要与九尾同归于尽，减少木叶的损失。
　　只是她没有想到，水门竟会牺牲他自己，让鸣人成为人柱力，并且还保留下她的查克拉，能在未来，见鸣人一面。
　　作为直接害死自己母亲的带土，鸣人尚且能够原谅，且是在最后，把带土视为同伴。
　　实话实说，这等事，雏田说什么都做不到。
　　“噗哇！”受到看不见的重击，鸣人口喷鲜血，身形宛如炮弹，倒飞远去，又如打水漂，在地面上滚动，拖飞好远。
　　突然，倒飞中的鸣人，凭空消失，再出现，是在雏田的面前，也是刚才站立的位置。
　　飞雷神标记，已用脚底的查克拉打上，来去自如，神出鬼没。
　　“六道，仙法，超，大玉，尾兽，螺旋手里剑！”
　　超多的词缀，带来的是超强的忍法。
　　不夸张的说，鸣人这招能够轻易把水之国给打沉，毁灭殆尽。
　　更是掀起滔天巨浪，大海啸，给这个世界带来超乎想象的天灾。
　　可惜，这对雏田无效，忍法还没等落在雏田身上，碰到雏田，就已经被无形的力量给磨灭，抵消。
　　“喝啊啊啊！”鸣人拼尽全力的释放查克拉，从身上冒出好多条查克拉手，各撮了一发螺旋丸，朝雏田按去。
　　“没用的。”雏田摇头道。
　　轰！
　　又是鸣人看不见的重击来袭，既然看不见，也就意味着躲不开，他闷哼着倒飞出去，拖拉着地面，形成一个大壕沟。
　　“差不多也该放弃了，我和你，本身是没有任何的矛盾和冲突，作为曾经我最喜欢的人物之一，就再最后给你一次机会。”
　　雏田伸出右手，隔空往下一按。
　　想要再起来的鸣人，立时被无形巨力给死死的压制住，动弹不得。
　　“你是杀不了我的，永远也无法报仇，了解这一点的话，就放下吧，踏实过属于你的日子，开始全新的生活。”
　　“现在忍界是变得大不一样，你一直在拼命修炼，被利用，错过了很多风景，是时候享受一下了。”
　　“查克拉！离不开身体？”鸣人变脸。
　　不仅体内的查克拉被锁住，外放不出去，就是在体内，也受到很强烈的阻滞，运行困难。
　　这样一来，他的战力直接跌去九成还要多，并且是放不出任何忍术，只能用普通拳脚的程度。
　　大约是从六道级，压制到了影至超影这个段位。
　　“去吧，好好的冷静下来，别做超出自己能力范畴的傻事。”雏田随手一挥，把鸣人传送去土之国以北，更北方的偏远小镇。
　　做完这些，雏田拍拍手，后退半步，身体从实质转变成虚幻，消失不见。
　　木叶村。
　　日向家。
　　属于雏田大小姐独居的院落。
　　躺在躺椅上，闭目养神的雏田，缓缓睁开眼：“这样就没事了。”
　　忍界的主线剧情，全部被她以自己的方式，给相继解决，
　　辉夜复活，黑绝也就没了筹划月之眼，暗地里搞鬼的意义。
　　琳复活，面对着这位少女，带土势必不能像剧情里那样，放开手脚的大干一场，与忍界为敌，因为琳就是忍界的一部分。
　　弥彦复活，有弥彦作为主心骨在，长门断没有再让大国感受痛苦的行为。
　　或许之后会有其它活动，计划，最起码是影响不到雏田这边。
　　木叶，是忍界难得的乐土，平静安详之所在。
　　最后是宇智波斑，呃，貌似用不着说他，宇智波斑的尸体，被藏在很安全的地方，就带土和黑绝知道。
　　这俩货都没有复活斑的意图，也即是说，斑大概率是永无见光之日，要一直待在冥界净土，与世长辞。
　　在博人转有过登场的反派势力，大筒木一族。
　　很抱歉。
　　在雏田本体与黑洞旋涡融合，大筒木源神，副人格雏田被封印的当下。
　　所有平行宇宙的大筒木，无论是分家还是本家神。
　　凡事不安定分子，会给周围造成极大破坏，灾难的，全被她一个念头，给从根源上泯灭。
　　只留下少数难得的，向往和平的大筒木分家，大筒木辉夜就归类在这里边。
　　至于那大筒木金式，大筒木桃式，浦式，一式的，无一幸免，全被清理干净。
　　综上所述，待在忍界的这个雏田意识分裂灵魂体，是能过上很长一段时间的舒心生活。
　　她打算等百年之后，父母，家人都死完了，就带上花火去往其它异世界，到处转一转，看一看。
　　当然，假如父母，或家人想要长生，永生，那雏田也可以帮他们实现，毕竟又不困难，一颗神树的事，轻轻松松。
　　伸懒腰，端起一旁矮桌上的果汁，喝去小半瓶，雏田大小姐拿起放置在肚子上的轻小说，折开之前看到的部分，接着往下看。
　　未来的时间还长着呢，非常，非常，非常的漫长。
　　所幸，类似于小说，电影，游戏，这些精神食量是相当丰富，不会受到无聊的困扰。
　　再者，她还有一个可爱的妹妹陪伴，美好的未来，可以期待。

第311章 番外 忍界篇十六
　　“八云，八云。”
　　“啊？什么？”
　　“真是的，难得我们班凑一起，聚个餐，你却经常走神，心不在焉的。”牙无语，用手一指菜单。
　　“我俩都点好东西，就剩你没点，人家服务员还等着呢。”
　　闻言，鞍马八云不好意思的道：“抱歉，稍微有点走神，我看看。”
　　“没事没事，慢慢来，不着急的。”服务员微笑道。
　　很快，单点好，服务员再三确定没有疏漏，转身离开。
　　“都说说吧，最近过的怎么样，在干些什么，我先来。”牙道。
　　“还是和宠物有关的行业，我姐负责医疗，也就是兽医，我负责带狗狗们训练，做培训。”
　　“最近这几年，村子的规模不断在扩大，对外的贸易是全面展开，宠物业，意外是个很赚钱的行当啊。”
　　“现在的一个月，抵得上以往的一年，甚至在盈利上还有超出一小部分，就很恐怖。”
　　见八云没吭声，志乃开口道：“和你没法比，虫子的受众，与宠物狗相比，是比较冷门，总归也是搭上了这股顺风车，有不少收获。”
　　“哈哈，那是当然，狗是人类最忠实的朋友，又很可爱，聪明，听话，没有人会不喜欢狗。”牙乐呵道。
　　转而，不知道想起什么，眉头不由的皱起。
　　“就是那个养猫的，很让人讨厌就是了。”
　　“一个外村来的，仗着有几个臭钱，一直在疯狂撒钱，把猫的广告给弄的到处都是，唉。”
　　“狗那么可爱，为什么就不能跟着我喜欢狗呢，搞不懂她是怎么想的？”
　　志乃不想说话。
　　他知道牙是个很耿直，说话不会绕弯子，也就是那种头脑简单，一根筋的类型，说这番话，并没有要炫耀的意思。
　　可，在没有女朋友的单身人士面前，谈及自己的女朋友，就很狗。
　　“八云，你怎么说？”志乃转移话题道。
　　“我？”八云愣，想了想道。
　　“我是没什么变化，还是老样子，家里倒是开了很多连锁店，具体的不太懂，都是族人在经营，管理，然后定期给我钱。”
　　“···”牙。
　　“···”志乃。
　　鞍马是没落的大族，俗话说，瘦死的骆驼比马大，在框架上，鞍马一族，仍是比犬冢和油女要豪华，显赫。
　　牙和志乃要苦哈哈的参与进去，到头来分那点儿死工资，八云这就非常让人羡慕了，啥事不用干，甚至都不用懂，躺着把钱赚。
　　“那你这既不工作，又没有任务，一天到晚的都在干嘛？”牙纳闷道。
　　“吃喝拉咳咳咳，那个，就是吃喝睡，恩。”说错话，八云大窘，微红脸道。
　　“你的事，我作为旁人，不会多说什么，但，一直藏在心里，心事重重，也不是办法。”志乃道。
　　“听说她现在不是本人，而是派分身去剧组，自己留在家里休息，你大可以这个时候去找她。”
　　“她？是谁？”牙愣。
　　“那个···”八云为难道：“她都从来没有找过我，我这样主动去，会不会不太好啊？”
　　“首先，你和她是朋友，虽然，关系不如井野，小樱她们近。”志乃道。
　　“其次，你还是她的粉丝，影迷，她的每一部电影，你都有反复看，收藏。”
　　“其它的海报，写真集，卡牌什么的，更不用说。”
　　“为，为什么你会知道！”八云呆。
　　“忘了说，我家除了虫子，还有代理电影推广，卡牌等项目。”志乃道：“你订的货，一般都很多，我稍微留意了下。”
　　同族的油女取根，也是第八班的担当上忍，更是志乃非常尊敬的长辈，是团藏信任的左膀右臂。
　　怎么说呢，有这层关系在，油女一族能率先从团藏这得到许多看得见的好处，远比其它家族要占优势。
　　“本来我是不打算说什么的，可看你总是一副心不在焉的模样。”志乃道。
　　“觉得还是说一说会比较好，错过了，没有后悔药可以吃，别做让自己后悔的事。”
　　八云沉默。
　　一旁的牙，满头问号，听的是云里雾里。
　　久违的聚餐结束，三人分道扬镳。
　　牙与志乃是有工作的事放不下。
　　八云无所事事。
　　自从五代团藏的一番改革下来，忍者制度被挪移到外边，成为了一种竞技，体育项目。
　　且在其中一次的测试赛上，八云用幻术秒杀了一位宇智波上忍，从那以后，幻术成了大冷门。
　　本来嘛，忍界幻术玩的好的，就是宇智波。
　　这是个对知识掌握，对头脑，对血统，有着严格要求的分类，没有足够的资源与天赋，平民很难有出头之日。
　　基本是没有平民忍者会选修幻术，比起幻术，还是忍术，体术，封印术，更有前途。
　　幻术，多少会一点，懂得怎么解就可以了，没必要花费多余的精力去深入。
　　毕竟事实就是这样，无论你怎么努力，煞费苦心，对上血继限界，照样是被一招秒。
　　是以，在宇智波不玩幻术的当下，不想在八云这丢一族的脸，八云成了幻术竞赛上的无冕之王。
　　没有竞争对手让她去努力，没有紧追不舍的强敌让她捍卫自己的地位。
　　这忍者当的很没意思啊，一身强大的实力，愣是没有用武之地，就很难受。
　　五代团藏把守护在边境，最低限度，例行巡逻的忍者工作也给废除了，俨然把木叶营造出一个旷世奇珍，还是没有守卫保护的那种。
　　任何人想了，都能上来咬一口。
　　奇怪就奇怪在这里，明明没有设任何防备，就是不曾出现敌国入侵，攻过来的现象，仿佛大家改了性子，变得和平起来。
　　总而言之，言而总之，八云胡思乱想，慢悠悠的，不知不觉就来到了日向家的族地附近。
　　“要去吗？”八云犹豫，百般犹豫下，坐在路边长椅上发呆。
　　觉得太阳很晒，就用血继限界创造了一把伞打着，遮挡阳光。
　　忽然，一阵轻盈的脚步声响起，来者是女仆，看那双白眼和挡住额头的刘海，就知道是日向分家成员。
　　“鞍马八云小姐？失礼了，大小姐看到你了，请你进去小坐片刻。”
　　伞拿不稳，从手中滑落。
　　八云咽着口水。
　　怎么把这事儿给忘了，日向家，白眼是能透视和远视的哇。

第312章 番外 忍界篇十七
　　干净整洁的厅室内，茶香满溢，雏田大小姐将刚沏好的红茶，倒入杯中，再轻轻推至正对面，八云的面前：“请用。”
　　不知道视线该往哪放的八云，下意识伸手去碰茶杯，烫了她一下，急忙又收回手，干咳着小声道：“谢谢。”
　　“那么，这个时候来到我家门外逗留，是有什么事吗，总不会是恰巧散步，走到这的吧？”雏田微笑道。
　　“那个，这个···”八云结巴道：“是有原因来着，该怎么说好呢，有点难以启齿。”
　　“是吗？那我就不强人所难的追问了，你觉得什么时候说好，就再说好吧。”雏田善解人意道。
　　“谢谢。”八云再次道谢，小心端起茶杯，吹一口，喝一口。
　　“我呢，最近有一个烦恼，不知道该想谁倾诉。”雏田道。
　　八云听了，顿时精神一振：“方便的话，我可以作为倾听者，并且绝不会让第三个人知道，在得到你的允许之前。”
　　“是这样的。”雏田微笑，娓娓道来。
　　“相亲！！你！”八云瞪目结舌。
　　“是的说，我也到这个年纪了，要知道，我的母亲大人在和我相同的年龄时，已经和父亲大人在一起。”雏田伤脑筋道。
　　“有了实际关系，同时在很年轻的时候，结婚，生下我。”
　　“你也知道，忍者是个高危职业，提前夭折的概率，非常大，说不定什么时候，人就没了。”
　　“所以啊，结婚生子这方面，是比寻常人要早很多。”
　　“普通家庭的忍者，是没那么多考究，像我们这种出身名门的人，势必要为了家族的延续，尽自己的一份力。”
　　“可是，那是以前，现在，不是改变了嘛？”八云着急道。
　　“五代大人下达的指令，木叶忍者不用再打仗，不用再执行任务，根本不会出现夭折的情况。”
　　“没必要还像从前那样，为结婚的事，过早打虑。”
　　“而且我认为，结婚是两个人的事儿，相亲，始终是有些不靠谱，还是自己去找，靠缘分来相处的更好些。”
　　“我也是这么说的，关键是我父亲执意如此，我又有什么办法？”雏田无奈道。
　　“能推得了一时，推不了一世，迟早都是要结婚，到时候看吧，遇上个不是特反感的，将就一下得了。”
　　“不行！不可以！绝对不能这样做！”八云激动道。
　　“呃。”雏田错愕的看着八云。
　　反应过来自己的表现太过于激烈，八云红着脸坐回去，声音压低道：“这种事，哪里是能将就，不是称心如意，是很难获得幸福的。”
　　“说起来，我父亲和一个人定过娃娃亲来着，以年纪来算，那男生貌似与我是同岁。”雏田忽然想起了什么，若有所思道。
　　“那孩子小时候的照片我看过，长的蛮可爱的，只要没长残，颜值是差不到哪去。”
　　“咳！是哪个？方便让我看看吗？”八云憋红着脸的道。
　　“可以唷，我找找看。”说着，雏田起身去里屋，一阵翻箱倒柜：“找到了，就是这个。”
　　八云急忙凑近，这便看到雏田拿在手里的那张，一看就上了年头，老旧，不崭新的照片。
　　照片中是一对夫妇抱着一个小婴儿。
　　男子是金灿灿的黄发，女子是红通通的红发，组合在一起，很容易让人联想到番茄炒鸡蛋这道家常菜。
　　“这个人，看起来很眼熟哦，好像在哪里见到过？”八云拧紧眉头，苦思的想着，很快，她眼目瞪的滚圆。
　　“这这这！这是影岩！火影的影岩！四代目！是四代目火影？”
　　“是吧，或许只是长得像而已，我父亲从来没提过，不清楚。”雏田迷糊道。
　　八云直勾勾盯着照片，一言不发。
　　难以置信，传说中的四代火影，还有个儿子，并且这个儿子竟然是和雏田定有娃娃亲，这，门当户对啊有没有。
　　有四代夫妇的优质基因，底子摆在这，那儿子长得再差，也会是个妥妥的小帅哥。
　　天赋，实力，聪慧什么的，样样齐全，一个不缺，如此好的条件，找不到拒绝的理由。
　　“那这人在哪？我怎么从没见过，听过？”八云奇怪道。
　　没上过几天忍者学校，多是在家自习的你，能知道鸣人才有鬼了，雏田腹诽的想着，脸上浮现出疑惑的表情。
　　“在哪啊，我不了解哎，之前隐约听我父亲说起过，他独自在外修行，旅行，游历。”
　　“大概是要等玩够了才会回来，又或者在外面找到了喜欢的人，不再回来也说不定。”
　　说者有意，听者有心，那这番话所起到的效果，自然是恰到好处。
　　又交谈了一会儿，八云以家中有事为由，告辞离去。
　　雏田亲自送到门口，目送八云渐行渐远，她脸上的笑意逐渐收敛，呢喃道。
　　“这样一来，就不用再在我身上浪费时间了。”
　　八云的心意，雏田又怎么可能会不知道呢，即便原来不知道，现在也是清清楚楚。
　　知晓，洞悉未来的雏田，明白的了解到，八云和她的相性不符合。
　　八云只看到了她的表面，不认识她的内涵，八云喜欢的，单纯是她所幻想出来，完美的雏田大小姐。
　　要知道，雏田本身并不完美，够不上八云的幻想标准，实际在一起，问题重重。
　　再一个，也是最主要的原因，雏田不喜欢八云，对八云没有那方面的好感和意思。
　　为了不让八云继续在自己身上浪费时间和精力，雏田顺水推舟的推了她一把。
　　按照雏田刚才说的那番话，以及雏田看到无数条未来线的其中一部分，可知，八云和鸣人，有在一起的可能。
　　俩人凑在一起的条件，已然达成，剩下的，只需慢慢磨合即可。
　　鸣人身上蕴含着某种因素，吸引人，很难不喜欢他，哪怕一开始讨厌，随着时间的推移，相处下去，肯定会得到转变。
　　“唔，我想想啊，还有什么事没做完的。”雏田两手托腮，闭目，陷入沉思。
　　似乎没有了耶。
　　不。
　　还有一件事需要解决。
　　“雏田大人，有空吗？我想向您请教一下柔拳，拜托了。”屋外，宁次的声音传来。
　　说曹操，曹操到。
　　雏田嘴角一扯，哑然：“好啊，让我看看你的长进。”

第313章 番外 忍界篇十八
　　日向家。
　　修炼用的道场。
　　身穿练功夫的雏田，宁次，兄妹二人，面对面，相隔着五米左右，凝神以待。
　　“那么，我要攻了哟。”宁次提醒道。
　　“哦，来吧。”雏田点头道。
　　恰逢父亲出差不在家，没有最大的阻碍盯着，又刚好雏田在家休息，没有说成天泡在剧组不占家。
　　宁次打定主意，要趁这大好时机，和妹妹把关系给搞好，拉近一些距离。
　　宁次抱有怎样的想法，雏田心知肚明，她面上的古怪之色，一闪而过，随即摆开柔拳起手式。
　　正对面，宁次以同样的架势，异常果断的冲上前来。
　　好慢。
　　雏田伤脑筋的想着。
　　耐心等宁次在外人眼里超快，在她眼里，慢吞吞，堪比蜗牛的速度靠近到眼前，立即反手一推，正中宁次的肚腹。
　　没有用查克拉，不然光是这一下，就足以让宁次失去战斗力，甚至是当场休克。
　　蹬蹬蹬后退数步，宁次揉着胀痛的腹部，内心暗惊，好快的速度，别说是躲了，只能看见残影。
　　超出了神经反应的极限，意识想要躲，身体反应不过来。
　　“说起来，已经很长时间没有和您切磋过了，看样子，您并没有因为拍戏的事，疏忽修炼。”宁次佩服道。
　　“再来。”雏田勾勾手指。
　　“是，请多指教。”宁次大声道。
　　脚底发力，查克拉爆发，整个人如离弦之箭，迅疾而上。
　　切磋了有一个小时左右，累到精疲力竭的宁次，躺在地板上，气喘如牛。
　　身上一滴汗珠没有的雏田，则蹲坐在不远处，装着样子的拿白毛巾擦那不存在的汗。
　　“宁次哥哥，之前我遇见天天了。”雏田道。
　　“天天，怎么了？”宁次平复急促的呼吸，疑惑道。
　　“她说要去匠之国走一趟，观摩那边的忍具锻造技术，缺一个伴。”雏田道。
　　“我本来想说要去的，这不是在家闲着也是闲着嘛，出去走走挺好。”
　　“可惜，临时冒出一点儿急事，走不开，而我又答应了天天，这，半途爽约，始终是不怎么好。”
　　“宁次哥哥，你看你能不能替我去？”
　　“呃，可以让小李啊，小李的实力，一经使用八门遁甲爆发，比我还强，有他在，靠谱多了。”宁次推辞道。
　　不想去。
　　好不容易等到父亲不在家，妹妹在家的天赐良机，如何能错过？
　　“小李的脑子里，装的全是修炼，天天需要的是能给出参考意见的人，不是保镖。”雏田翻白眼，无语道。
　　“再说，人家天天的实力不弱，哪里需要特地再找个保镖？”
　　“你有头脑，有实力，完美的不二人选，就决定是你了，不准拒绝，不然我生气了喔。”
　　宁次欲言又止。
　　“拜托了，帮我这一次，等你回来以后，给你一份由我精心准备的小礼物。”雏田笑道。
　　与此同时，在天天家的忍具店，另一个雏田在这找天天谈话，内容经过了一番修改。
　　变成她想要一件特别的忍具，作为秘密武器，知道的人是越少越好，希望天天能帮忙去匠之国走访调查一遍。
　　这有什么好说的？
　　本就因为喜欢宁次，有意想要讨好雏田的天天，自然是义不容辞。
　　更不用说，这次去，还有宁次的全程陪同，别说路费有雏田报销，就算没有，花钱倒贴着，天天也要去。
　　事不宜迟，也就在当天的下午，临近黄昏时分。
　　收拾好东西的宁次和天天，在团藏一路开绿灯配合的情况下，办理好一系列出村证明。
　　“太快了吧！”宁次目瞪口呆。
　　“快些不好吗？早去早回，路上注意安全啊。”雏田道。
　　“那，我们走吧。”天天对宁次道，
　　宁次呆，半响，扶额长叹，张口想说什么，临到嘴边，又不知道该咋说，最终只得作罢，老实的跟着天天，渐行渐远。
　　“姐姐大人，你又在做什么啊，是在撮合他们俩是吗？”旁边，小花火好奇宝宝的道。
　　“恩。”雏田点头承认。
　　“可我看宁次哥哥好像对她没那个意思哎。”花火迟疑道。
　　“感情是慢慢培养出来的，现在没有，不代表以后也没有，等着瞧吧。”雏田微笑道。
　　她看的很清楚，宁次与天天之间的缘分，羁绊，非常强。
　　或许因为她的关系，导致宁次的喜好，发生了很大的偏移，没关系，到头来能修正恢复。
　　“佐助和小樱，会在二十岁时结婚，鸣人和八云，会在二十六岁时结婚，宁次和天天，是在二十一岁。”
　　雏田掰着手指头，挨个默数下来。
　　“姐姐大人，我不想走了，腿好累，背我好不好？”花火突然道，说完，没等姐姐回应，已经先一步的跳起，扑在姐姐背上。
　　知道花火是什么心思，雏田没去揭穿，顺势托住花火的大腿，向前微弯一些腰：“为什么会腿累？锻炼过头？”
　　“恩恩，为了跑出好成绩，一直用查克拉刺激腿部细胞，又酸又麻又疼。”花火苦着脸道，心里是乐开了花。
　　搂紧姐姐的脖子，脸侧贴上去，感觉很安心。
　　“凡事要适可而止，量力而为，不要勉强自己。”雏田随口叮嘱道。
　　行走在人来人往的街道上，周身光线被扭曲，行人看不见姐妹俩，也碰不到她们。
　　“姐姐大人，我想吃可丽饼。”
　　“哦。”
　　“咿，这个混搭口味好奇怪，不好吃。”
　　“都说了不要乱点，还按原来的弄，你非不听。”
　　“姐姐大人帮我吃掉吧，就这样扔了，属于浪费食物，不好，老师有教过的。”
　　忍界有雏田在，可以预见，战争是很难再发生，妄想发起战争的势力，会优先享受到尾兽玉的洗礼。
　　战争，掠夺，不再是忍界的主旋律。
　　忍者竞技，才是新时代的大节点，直接或间接缔造出这些的始作俑者，雏田大小姐，却又没有兴趣参与进去。
　　等待她的，将是和家人一起的温馨日常，大约会持续数十年之久。
　　然后，在百年之后，随同妹妹前往异世界，周游各方。
　　其它平行宇宙的雏田意识分裂灵魂体，也都会经历类似，差不多的事，殊途同归。
　　留给雏田的时间，还有很多，很多。

第314章 番外 异世双花篇
　　“对不起！”雏田九十度弯腰，鞠躬致歉，所道歉的对象，正是被她骗过的古屋莉子。
　　“哎！什么？这是做什么？”莉子错愕，连忙让开身位。
　　因着雏田是用的本来面目，所以莉子没认出来。
　　雏田一言不发，改变自己的外貌。
　　“前辈！！”莉子眼珠子突出，惊呼道，又很快反应过来：“不对！你到底是谁？”
　　“说来话长，给我点时间，我详细的跟你说说。”雏田道。
　　莉子狐疑，想了想，还是把雏田当作客人的迎进家里，泡茶来招待。
　　雏田也没有隐瞒，事无巨细的全部跟莉子坦白，当然，只坦白了和莉子有关的部分，其它平行宇宙的内容是没说。
　　本来那些就和莉子没关系，说了纯属浪费时间。
　　“···”莉子。
　　呆若木鸡的表情。
　　久久没有言语。
　　“真的吗？前辈，从一开始就是在利用我，还为此，害了欣子，我···我···”不知又想起些什么，莉子眼神变得坚定。
　　“我不信，前辈才不会做出那种事，况且，也不能百分百肯定，你就是前辈，我相信前辈的为人。”
　　“你能这么信任我，我是很开心啦，但是，事实就是这样，不管你信不信。”雏田道，神情很是坦然。
　　见状，莉子不禁再度产生动摇，却是咬牙，依旧选择相信前辈。
　　万一眼前这个人，不是前辈，是别人伪装假冒，这年头，普通人都能靠整形来改头换面，更何况是拥有神之力的生命。
　　变个样子简直不要太简单。
　　不可以因为外人的一面之词，就去轻易相信，那是对前辈的不尊重。
　　“你，是真的很喜欢我呢？”雏田微微一笑。
　　本体与黑洞旋涡融合，想知道的事，除了自身的未来，以及同级的大筒木源神，副人格雏田，这三者外，她全都能知道。
　　自然，是了解到事情的全部始末。
　　莉子背后的确有幕后黑手存在，她也的确是被大筒木源神利用了，包括穆尼斯本身，也是大筒木源神安置的棋子。
　　话虽如此，莉子本人是无辜的，清白的，一尘不染的，毫无指摘的。
　　做错了事就要道歉，雏田特地来找莉子，就是为此。
　　“不要搞错了，我喜欢和尊敬的人是前辈，你这来历不明的家伙。”莉子不高兴的嘟起嘴，反驳道。
　　雏田没有说啥，直接以行动来证明。
　　闪电般伸手，贯穿进莉子的头颅，表面上看是这样，实际上，雏田的手是无视了皮肤，头骨的阻隔，直接突进到内部。
　　意识深处。
　　“吓！”莉子身体僵直，动弹不得。
　　她是真的以为自己要死了。
　　头被一只手捅进来，还有得活？
　　潜意识忘了自己与神树融合，不死不灭的事实。
　　前后不到两秒，非常短暂的瞬间，雏田抽出手来，没有给莉子造成任何伤害。
　　不等莉子做何反应，一个破了音的尖叫声，蓦然响起。
　　“不可能！你怎么会发现我！怎么可能！”
　　沉睡中的穆尼斯，被这大动静给刺激醒，醒来后就发现了惊人的现实。
　　它被发现，并且被从莉子这个宿体的意识深处，给拉扯出去。
　　“没什么不可能的，弱小，限制了你的想象，你不知道自己招惹和牵扯上的，是怎样的一种存在。”雏田冷漠道。
　　莉子呆，目光下移，落在雏田隔空抓握，定格在虚空中的物品。
　　那是一张古怪的兽皮面具，而刚才的声音，就是从那里面发出来的。
　　“这是什么？你刚才伸手进我的头里，抓了什么东西出来，难不成就是这个？哎！！”莉子怪叫出声。
　　“不可能！不可能！你是什么人？为什么要坏我的好事？”穆尼斯嘶吼道。
　　“无聊。”雏田嗤笑：“你的好事，对我来说可是坏事，话不多说，走你的吧。”
　　话落，反手一巴掌拍下，将兽皮面具连同寄宿在其中，把兽皮面具当家的穆尼斯，给泯灭殆尽，连渣都不剩的那种。
　　“什么！不！”穆尼斯的吼叫声，悄然中断，像是被掐住脖颈的鸭子，再怎么使劲儿，也喊不出声儿来。
　　然后，一点一点的被磨灭。
　　咕咚！
　　全程看在眼里的莉子，艰难的咽着口水，却是从手法上，看出了彼此在实力上的差距。
　　试问，强者会有那个兴趣，欺骗弱者吗？
　　有是肯定有，毕竟世间之大，无奇不有，可这终究是少数中的少数。
　　强者都有属于自己的骄傲，不屑于去做跌份的事，那很没劲儿。
　　那么问题来了，面前这位强者，会是那种闲的没事干，专门跑来自己面前，伪装成前辈，欺骗自己的无聊之人吗？
　　关键是自己身上也没什么值得人家图谋的啊。
　　实力差距摆在这，想要什么，直接动手抢就是了，真心犯不着演戏这么费劲的来骗。
　　也就是说，这人是前辈的概率，所言是真实的，无形中增加了几分。
　　“其实还是要感谢这家伙的，若不是它的引导，你也没机会接近我。”雏田道。
　　又把穆尼斯的来历和算计，做法，简单跟莉子做了个解释。
　　听完，莉子大脑当机，总觉得脑子要不够用了。
　　“接下来，是把放逐在外的欣子给带回来，然···”
　　雏田的话说到一半，莉子大叫道：“什么！可以办到吗？欣子，可以找到欣子？”
　　“单纯找到她，我之前就能做到，不过是为了利用你，才假装无能为力。”雏田歉意道。
　　莉子一时间不知道该说什么好。
　　如果这人真的是前辈，那她要怎么弄？
　　原谅？当作什么事都没发生？
　　还是气上心头，坚决不放过，与前辈就此分开，再没有来往？
　　看出莉子此时的复杂心情，雏田抬手轻按虚空，时空的波动在荡漾，把远在其它平行宇宙的欣子，给拉扯过来。
　　正在各个星系之间飞行，穿越，寻找姐姐，更是寻找横跨平行宇宙之法，好能够穿越宇宙的欣子，眼前一花。
　　出现在了陌生之地。
　　且飞的太快，没刹住车，一头扎进了地里，砸出个大陨石坑。
　　“什么啊！敌袭？”欣子瞬间有点心慌，可又迅速恢复冷静，纵身跳出陨石坑，再挥手散去烟尘。
　　庞大的查克拉提炼在手，做好战斗准备。

第315章 番外 异世双花篇二
　　“欣子！”莉子捂嘴，不可置信。
　　“姐姐！”欣子同样大张着嘴巴，手里那凝聚而起，蓄势待发的磅礴查克拉，消散一空。
　　下一刻，欣子瞬身来到姐姐面前，一把抱住她，抱住的同时，手也没有闲着，这摸摸，那碰碰。
　　确定眼前之人，的确是姐姐没错，不是幻觉，不是幻象，心里松口气，更加用力的抱紧姐姐。
　　“没事就好，没事就好，可算是找到你了。”欣子宽慰道。
　　“你才是。”莉子回过神来，反手也抱住妹妹，低声道：“担心死我了，还好你没事，不然，我不知道该怎么活下去。”
　　沉浸在与姐姐重逢的欢喜中，欣子没有忘记是谁造成的这一切，她眼神变得锐利。
　　想把前辈的算计，安排，做法，都告诉姐姐，揭穿那个人的真面目。
　　可，话到了嘴边，却是不忍心说出口。
　　姐姐有多喜欢前辈，她作为妹妹，和姐姐朝夕相处，是再清楚不过。
　　可以说，是前辈让姐姐发生了蜕变，不被困难打倒，能够勇敢的去面对一切逆境。
　　就这样破坏掉姐姐对前辈的美好感观，真的好吗？
　　而且，这样做，有种把自己和前辈放在天平上，再让姐姐来做选择的既视感。
　　两边都是对姐姐非常重要的存在，只能选一边，放弃另一边，那和撕裂是差不了多少。
　　极短的时间内，欣子想了很多，纠结，不知该如何是好，然后，总算是注意到了不远处，存在感降低，围观中的雏田。
　　和姐姐一样，面对本来样子的雏田，她并没有认出，这就是坑了她们的前辈。
　　反而是对这个陪伴在姐姐身边的陌生女孩，感到好奇。
　　“姐姐，这位是？”可以很明显的察觉到，姐姐的身体，在自己这句话说出之后，僵住，欣子更加疑惑。
　　“那个，怎么说呢，就···”莉子结巴道。
　　欣子推开姐姐，看看雏田，再看看姐姐，一个念头，突兀升起。
　　“如果是猜错了，那我道歉，该不会，她是前辈？”
　　莉子一言难尽。
　　欣子呼吸一窒，强忍着现在动手的冲动，脸上挂起微笑：“哎呀，前辈，承蒙你对姐姐的照顾，谢谢。”
　　“咳咳，不用装假，你姐她什么都知道，我告诉她的。”雏田道。
　　“···”欣子的脸，凝固。
　　这还真是，出乎意料的事，一个接着一个的冒出来，根本不给她适应的时间。
　　“知道了，全部？”欣子僵硬着脖子，转向姐姐：“我们被当成替死鬼，挡箭牌的事？”
　　莉子低头不语，脑袋，轻微的点了点。
　　欣子的表情，几经转变，最后化为冷静：“那，姐姐是怎么想的？”
　　“不知道。”莉子老实道。
　　“前辈所做的事，若是伤害了我，那没关系，我不介意，可，真正受到伤害的是欣子你，这点，不可原谅。”
　　“但是，前辈做这一切，又不是没有缘由，她怀疑我们是敌对势力安排的暗子，事实也的确是这样。”
　　“前辈的做法没有错，换成我是前辈，我也会那么做。”
　　“姐姐。”欣子打断姐姐的话，并提出疑问：“什么敌对势力的暗子，什么事实的确是这样，究竟是怎么回事？”
　　“咦，你不知道？”莉子诧异，继而，把刚从雏田这听说的内容，捡主要的说。
　　听完，欣子扶额，想了想，把姐姐拉到一边，距离稍微远一些的地方。
　　“所以，你的意思是，还舍不得前辈喽？都到这个份上了。”
　　“呃···”莉子支支吾吾，低头对手指。
　　“我就知道。”欣子捂脸：“那行吧，毕竟是你，我尊重你的决定，只不过，避免同样的事，再次发生，必要的警惕，不能少。”
　　“不是的，你误会了。”莉子连忙道：“前辈说她对我抱有的感情，从来没有喜欢，先前是利用，现在的歉意。”
　　“真要说的话，我也不懂我是在纠结什么了，就感觉很舍不得，明明距离前辈这么近，却，像是离的更远了。”
　　“是吗？她是这么说的啊。”欣子愣。
　　“恩，话说到这个地步，再纠缠下去，感觉反而不好，可一时半会的让我看开，又办不到。”莉子伤脑筋。
　　“可以给我一点时间吗？我看看怎么能把心态给调整好。”
　　“真的是这样？不会搞了半天，不仅没出来，还越陷越深？”欣子怀疑道。
　　“很失礼哎。”莉子涨红脸的道。
　　“就算是我，也是有着自尊的好吗，人家都那么说了，我哪里还好拉下脸来去倒贴啊。”
　　“我倒是无所谓啦，主要是你，别吃亏就好。”欣子叹息道。
　　“不会吃亏的啦，虽然前辈做了那种事，但那是事出有因，其实前辈人还是很好的。”莉子道。
　　“这不是主动找我来道歉，又把你带回来，及时的弥补过错吗？是个不错的人呢。”
　　“···”欣子。
　　“我觉得，我们还是就这样离开会比较好。”欣子道。
　　说是这么说，终究是没那么做，欣子无法忽视，否定姐姐的感情和心意。
　　姐妹俩来到雏田这边。
　　“那个，前辈，你接下来有什么打算？”
　　欣子始终是对之前被算计的事，耿耿于怀，不想跟雏田说话。
　　没办法，只能由莉子来说。
　　“我吗？”知道莉子是想问什么，又想做什么，雏田假装沉吟道。
　　“机械兽神，我对这方面有一定的了解，就想要寻找，捕获传说中的神话生物，以此为基础，制造最强的机械兽神。”
　　“因为此，我会到处去冒险。”
　　“这样啊。”莉子恍然大悟，跟着瞟了眼妹妹，两手对在一起，害羞，难为情的道。
　　“方便的话，能让我们加入吗，我们也正想四处探险来着，正好顺路。”
　　“我也想见识一下，那所谓的神话生物，是什么样子的。”
　　“好啊。”雏田欣然接受。
　　看姐姐开心的模样，欣子内心暗叹。
　　都说女生在有了喜欢的人以后，会变笨，变傻。
　　哪怕是被伤害了，被骗了，只要对方诚心诚意的道歉，就依然会原谅对方。
　　这不是傻是什么？就很让人感到无语。
　　吃一堑长一智，似乎全然无用。

第316章 番外 异世双花篇三
　　车水马龙的闹市街上，灯红酒绿。
　　道旁，不起眼的角落里，小仑麻木的看着过往的人们，眼里没有一丝神采。
　　“你在干什么，躲在这里，谁会施舍你啊，给我去前面，人多的地方。”
　　伴随着男子的低声叫骂，几下不轻不重的踢打，小仑沉默的用手撑地，往后推，支撑着他的板车，向前滑动。
　　也让人看清了他的样子。
　　十四五岁的模样，双腿自膝盖处被截去，左手只有光滑圆润的手腕，右手则是少了三根手指。
　　来往的行人看到他，有的视而不见，匆匆走过，有的眼里浮现出厌恶，避让，有的发一下善心，捐一两个小钱。
　　这些钱，小仑是一个子儿也花不到，事后，全部会被把他弄成这样的那群人给搜刮走。
　　留给他的，仅仅是些快要坏掉，或是已经坏了的馒头，以及看不到米的粥水。
　　“可怜，看你面黄肌瘦的样子，一定是没怎么吃好过吧？给你这个。”
　　灯光很晃眼，看不清楚，凭声音来看，是个很动听的女声。
　　伴随着扑鼻的香味，肚子里，许久没有得到过满足的馋虫，叫唤起来，几乎是下意识的，小仑张开口就是一咬。
　　满满一大口。
　　鲜嫩的鸡腿肉，进入口中。
　　香和辣，刺激着味蕾，无法用语言去形容这份滋味，即便是数千年以后，小仑都忘不掉这时的美味。
　　终身难忘。
　　“这些钱你拿着，想吃什么，自己去买，或者我帮你买？你还有亲人吗？你家人在哪？”女子从包里掏出一沓钱，放进小仑乞讨，用来装钱的罐子里。
　　小仑呆住。
　　一直躲藏在不远处，窥视这里的人，看到此情此景，迅速扑过来，眼疾手快的把钱取走，装入自己的口袋，点头哈腰的道。
　　“大好人！大善人！真是太谢谢你了，我是这孩子的叔叔，就不劳烦你操心，有这笔钱，我一定会照顾好他。”
　　“是这样吗？”女子看向小仑。
　　小仑沉默。
　　不用看也知道，这自称是他叔叔的男子，正用着恐吓，危险的眼神盯着他。
　　并且，四周的行人里，也隐藏着这家伙的同伴。
　　“是，他，是我叔叔。”小仑沙哑道。
　　“是吗？那就拜托你了。”女子道。
　　被拜托的假叔叔，笑容满面道：“一定一定！好人一生平安啊，感激不尽！”
　　女子不置可否，最后看一眼小仑，转身离开。
　　“谢谢！”小仑大声道：“刚才的那个，很好吃！”
　　“那是当然，我精心制作给前辈的料理，又怎么会难吃呢，倒是你，要保重啊。”女子笑道。
　　“行了行了，今天提前收摊了，走。”假叔叔拍了拍口袋里，那鼓鼓的钱，嘴角就是一咧。
　　最近一段时间的花销，有了，可以胡吃海喝的享受一阵子，不错不错。
　　几经周转，来到人迹罕至的小巷，乌漆嘛黑，几个相熟的人，合伙把钱给分了，其中领头的拿大头。
　　“要是能多来几个大款，那咱们以后，可就能每天过上吃香的，喝辣的好日子，可惜，这种大款，可遇不可求。”
　　“谁说不是呢，你看看那些个吝啬鬼，就捐这么点儿钱，打发要饭的呢，虽然的确是要饭的没错。”
　　“看样子，这一行确实是有得赚，要再弄几个钱袋才行。”
　　“恩，这附近的地盘是咱们的，不合理的运用起来，太浪费了，等着看吧，发现一些不错的苗子，就骗过来。”
　　“还按这个的模式来？”
　　“可以再惨一点儿，越惨，越容易引起人们的同情心，捐的钱也就越多，咱们就指着这些好心人来过活了。”
　　全程，听在耳中的小仑，一言不发。
　　借着微弱的月光，看着地上，摆在他面前，装有小半碗，没米的粥水，其中还漂着一只苍蝇，以及泡在里边，发黑，斑斑点点的馒头。
　　回想起刚才吃过的美味，竟是感到反胃。
　　往常麻木到来者不拒，眼下，品尝过更美味，正常的食物，是很难再接受这等垃圾。
　　“怎么了，快点吃完，吃饱了好休息，明天继续去乞讨。”
　　“反正赚了这么多，要不给他吃点儿好的？”
　　“要给你给，别想让我掏一分钱。”
　　“哼，这种人，多的是，想要，随时可以再找，用不着珍惜，把他当成消耗品就是了。”
　　“这···那好吧。”
　　“走，喝酒去，今儿个，咱也能包下翠芳姑娘，好好的快活一夜，嘿嘿嘿。”
　　“我也想要翠芳。”
　　“呃，那要不咱俩一起？钱的话，平摊。”
　　“可以。”
　　一行人有说有笑的就准备离开。
　　忽然，从上方传来一声叹息。
　　“可怕，前辈说过，人心最是诡诈，所思想的尽都是恶，我还抱相反，不认同的态度。”
　　“显然，前辈说的对，作为人来说，你们的心，的确是坏透了，还是死不足惜的那种。”
　　静。
　　“什么人！”领头男子大喝道，抬头看去。
　　黑暗中，看不真切，只从身形和着装来看，他是辨认出，对方正是先前捐了最多钱的那位小姐。
　　“是你！你想干什么？不是，就你一个人，还是个女的，也敢孤身一人跑来这种地方？”
　　“小姐，我要佩服一声你的胆量。”
　　“从小接受的教育，告诉我，人类是自己人，人外是敌人。”女子单手提着许多东西，另一只手空着，单手叉腰，怅然自语道。
　　“为了前辈，我背叛了人类，现在，亲眼目睹了你们的所作所为，让我很难认可人类是自己人，这句话。”
　　“在说什么啊，你这家伙，不要以为给了那么多钱，我们就会把你供起来当祖宗。”领头男子冷笑道。
　　“这年头，钱才是真正的祖宗，其它的什么都不算。”
　　“小姐，你摊上大事了，竟然会自投罗网，弟兄几个，新活又来了，把她给抓住，操作的好，能敲诈一大笔钱。”
　　“或许，是足够我们花一辈子的钱也说不定。”
　　话音刚落，其余几人的呼吸声，立马变得粗重，看向女子的眼神，迅速切换成贪婪，像是狼一样，有在冒绿光。
　　小仑的脑子，嗡的一声响，想都不想的，他尖叫道：“快跑！！”

第317章 番外 异世双花篇四
　　“上！抓住她！”
　　“噢噢！”
　　小仑的尖叫，就仿佛是起跑的信号枪，一经打响，立刻引来了大家的强烈反应。
　　六名高矮胖瘦不一的男子，手脚并用的往围墙上爬，通过叠罗汉的方式，没一会儿就让俩人翻了上去。
　　“就凭你们，也想活捉我？呵。”女子好笑道。
　　“不要说现在，脱胎换骨的我，即使是以前，还是平凡人的我，也不是你们几个人能对付的。”
　　说话间，无形，看不见的斥力场，以女子为中心，向着四面八方扩散，强制排开。
　　距离最近的俩人，哇的怪叫出声，直接横飞出去，砸在对面的围墙上，镶嵌进去，抠不下来的那种。
　　其余四人愣住，然后就见那站在围墙上的女子，纵身跃下，轻飘飘落地。
　　“你你你！你是什么人！”领头男子满头大汗，结巴道。
　　“杀你们的人。”女子撇撇嘴，齐颈短发疯狂生长，眨眼间就超过了她的身高。
　　在黑夜的映衬下，活像从话本里跑出来的鬼魔。
　　“哇啊啊！鬼啊！”
　　几人惨叫中，高呼救命，连滚带爬的往另一边逃窜，跑没多远，就被头发追上，缠住。
　　这发丝看着细弱，但却是由高等神秘的力量构成，压制低等神秘，或是无神秘的生命，简直是比吃饭喝水还要简单。
　　顷刻间，这几人就被头发中蕴含的力量，给泯灭成虚无，化作飞灰，尘埃，消失，不复存在。
　　是连灵魂也给一并消除。
　　解决掉这些人，女子低头看了眼趴在板车上，呆若木鸡的小仑，有些伤脑筋的道：“怎么办？”
　　“什么怎么办，送佛送到西，好人做到底，半途而废，还不如不做。”凭空出现的又一名女子。
　　俩女长相有九成以上的相似度，不难猜测，是双胞胎无疑。
　　后出现的女子，打量着小仑。
　　“帮他把身体给治好，再给他点儿钱，看情况，还得抹去这部分痛苦的记忆，从此，开始新生活，你觉得呢？”
　　“哎，听起来不错，就这么办，欣子，帮我拿一下，我来弄。”
　　“不，还是我来吧，粗心大意的你，说不定会遗漏些什么。”
　　“什么啊，才不会嘞。”
　　俩女的对话，把小仑从震惊中，拉扯回来。
　　他呆呆的看着俩人，又见其中一女半蹲在旁边，伸手，虚按向他的头，忍不住道：“做，做什么？”
　　“等下会治好你身上的残缺，让你变成正常人，还会涂抹一部分记忆，过程是蛮惊悚的，要先催眠你。”灭杀那几人的女子，开口解释道。
　　“用不着说那么多，反正都是要抹消记忆，说再多，也记不住。”后出现的女子，轻声道。
　　“恩，差不多就是这样，你自己认为呢？是否要消除那些痛苦的记忆，我们尊重你的决定。”
　　“那个，我不是很明白，怎么回事？”小仑懵圈。
　　消除记忆，治好身体的残缺，恢复成正常人，这是人能办到的事？
　　恐怕就是传说中的神仙，才能做到吧？可问题是，神仙什么的，完全是虚构的呀。
　　而且他这腿都被砍掉，砍下来的那部分腿，不晓得是被扔去了哪里，或是已经用火给烧毁，这要怎么搞？
　　要不是刚才亲眼所见，女子的头发疯长，这等匪夷所思，超乎常理的事，小仑几乎要认为，这两个姐姐是脑子有问题。
　　在说糊涂话。
　　“详细解释起来，很麻烦，你放宽心就好，剩下的，交给她来解决。”
　　“姐姐，别说多余的话，浪费时间了，前辈还在家等着呢，当然，晚一些回去，我是没意见啦。”
　　“呃，抱歉，看到他这么可怜，忍不住就···”
　　“可怜的人，多了去了，哪里能关照的过来，你该学一下前辈，如何冷漠的看待人情冷暖。”
　　叫妹妹的欣子，没再和姐姐搭话，提炼起查克拉，凝聚至手心，神秘莫测的力量，酝酿待动。
　　“等！等等！”预感到了什么，小仑连忙叫道：“我我！我不想失去记忆！”
　　“为什么？”姐姐疑惑，跟着恍然道。
　　“哦，你可能是误会了，不是要消除你全部记忆，仅仅是抹去你这段时间，所遭遇的痛苦记忆。”
　　“带着这些回忆，你很可能一辈子都会过的不开心，生活在阴影中，难以释怀。”
　　“只有忘记背后，忘记过去，你才能有新的开始。”
　　“我知道，或许是那样没错，但是，我不想忘记。”小仑低声道：“不想忘，之前吃过的那份美味。”
　　还有句话没说，藏在心里，那就是小仑不想忘记帮了他，救了他，似乎还要医治他的神仙姐姐。
　　和这个美好的短暂记忆相比，此前那些痛苦的回忆，统统算不得什么。
　　姐姐哑然：“那是什么？只不过是一份鸡腿肉，等好了，想吃多少，就有多少。”
　　“如何？”欣子看向姐姐。
　　“唔。”姐姐沉吟道：“那就随他吧。”
　　欣子颔首，积累在掌心，蓄势待发的查克拉，蓦然迸发，包裹，覆盖住小仑：“睡吧，睡一觉起来，就什么都好了。”
　　眼皮发沉，小仑从来没有体会过，如此强烈的困意，仿佛十天半个月没睡，再不睡会儿，就要死的那种。
　　反之，顺从这股困意，闭眼去睡，将是最美好的享受。
　　欣子轻咦一声。
　　“怎么了？”姐姐莉子以为出了什么意外，连忙道。
　　“啊，不，就是感觉有点古怪。”欣子皱眉，控制额前齐刘海自中间分开，展现出眉心位置的九勾玉轮回眼。
　　“这孩子的身上，似乎隐藏着什么，黑糊糊的，看不清楚。”
　　闻言，莉子意外：“阿勒，这不是非常普通，平凡的星球吗？全是普通人，哪来的神秘？呀！真的啊！这是什么东西？”
　　运用神树的至高瞳术，九勾玉轮回眼，原本看不见的东西，现在能看到，但也只是看到，要想看真切，还差了些火候。
　　“根据前辈的神秘论，高等神秘，无条件碾压低等神秘，低等神秘，无法撼动高等神秘。”欣子严肃道。
　　“凭我俩的神秘，难以观测，识破，由此可见，这孩子的身上，潜藏着神秘度在我们之上的东西。”
　　莉子眨眨眼，不明觉厉。

第318章 番外 异世双花篇五
　　“你的意思是？”莉子迟疑道：“这孩子比我们强？可他···”
　　“我没那么说。”欣子摇头道。
　　“神秘是被限制在了体内，在没有外力的刺激下，不会冒头。”
　　“普通人的手段，自是够不上这等神秘，牵引不出来，我想，可能要等到危害他生命的危险出现时，才会激发。”
　　“当然，这只是我的猜想，也许并不会激发，会坐视他丧命。”
　　“那···”莉子犹豫的看着沉沉睡去的小仑：“现在怎么办？总不能就这么放着不管吧？”
　　“没必要管那么多，我们已经做的仁至义尽，又不是他的保姆，不可能事事都理会。”欣子道。
　　“把他的身体给治好，多余的，就不用想了。”
　　莉子想了想，点头说好。
　　咻咻！
　　蓦然，破空声袭来。
　　莉子探手，将来物一把抓在手中。
　　却是两支箭矢，箭尖上还淬了毒。
　　“目标是我们，而且瞄准的是头部，直接要取命啊。”莉子皱眉：“咱们来这里不久，应该没有得罪什么人吧？”
　　欣子侧目，随口道：“事出必有因，不是因为我们，就是因为···”
　　顺着妹妹的目光看去，见是小仑，莉子沉默，右手对准箭矢飞来的方向，遥遥一抓，再一扯。
　　躲藏在那偷射暗箭的家伙，立刻被强有力的引力给抓住，强行拖拽过来。
　　“你是谁？为什么要杀我们？”
　　刺客大惊，见自己被俘，想都不想的就是条件反射的咬破藏在臼齿中的毒囊，妄想要自尽。
　　被察觉到这点的莉子，动用查克拉，将毒给驱掉，又把命给保住。
　　“是受过专业训练的，问不出什么，直接读取他的记忆。”欣子道。
　　莉子点头，动用九勾玉轮回眼的瞳力，控制住刺客的同时，读取来自刺客的记忆。
　　忽略掉那些艰苦的修行日常，单独挑重要的，走马观花，迅速浏览一遍。
　　“他是一个组织培养出的顶尖刺客，这次接取到的任务是，盯紧一个叫小仑的孩子，不让任何人破坏他的生活轨迹。”
　　一边简单的说着，一边，莉子把这部分记忆，原封不动的拷贝，传输给妹妹欣子。
　　结果欣子在看到任务委托人时，愣住，不声不响的也拷贝了一份记忆片段，分享给姐姐莉子。
　　“这个是？”莉子疑惑道。
　　“他的记忆。”欣子一指昏睡中的小仑，开口道。
　　莉子瞪大眼睛，看看小仑，再看看那名刺客。
　　“雇佣刺客的委托人，和当初动手截去这孩子的双腿，手，手指等部位的黑医，是同一个人，这···怎么一回事？”
　　“那就要去问你的前辈了。”欣子幽幽道。
　　“别忘了，她的推衍测算能力，有多厉害，基本上想知道的事，没有她不知道的。”
　　“仔细想想，选择暂时在这颗星球上定居的是她，定居点的位置也是她决定的。”
　　“外出买菜，虽然是姐姐你主动提出要接，可，这本身，未尝不是前辈有意无意引导所致。”
　　“呃。”莉子晕乎乎：“欣子，你想说什么？”
　　“什么都没有，姐姐你就继续笨下去，被前辈骗个底朝天吧。”欣子死心道。
　　说罢，挥手泯灭那名刺客，再反手提溜起昏睡的小仑，动身往家赶。
　　“什么骗，说的真难听，我承认，前辈是有些坏坏的，但人家坏的有原则，坏的可爱啊。”莉子追上去，嘟嚷道。
　　“又不是无缘无故，没缘由的坏蛋，对自己人，还是很好的。”
　　“反正我不喜欢她，你喜欢是你的事，别想污染我。”欣子偏过头去。
　　“既然你和前辈这么不对付，那要不咱们分开住？”莉子绞尽脑汁，提议道。
　　“你和前辈分两地，我呢，一三五和前辈一起住，二四六来陪你，最后一天嘛，就抽签决定。”
　　“笨蛋！”欣子没好气的道。
　　“事到如今，还说这种话干什么？要不是为了你，我早就离开了，分开？又岂是那么好分的？”
　　“算了，不说这个闹心的话题，还是来说说他吧。”
　　欣子承认她是在嫉妒前辈。
　　本来只属于她的姐姐，现在，平分了一半，甚至是大半给前辈，且还处处为前辈着想，为前辈说话。
　　单纯从个人的立场来说，欣子不仅不讨厌前辈，反而很欣赏前辈的为人。
　　可因为姐姐的偏爱，再加上前辈有过一次坑害她们姐妹俩的历史行为，让她很难去接受，喜欢。
　　“他？”莉子奇怪。
　　“还记得前辈在一开始是怎么说的吗？”欣子道。
　　“要制作最强的机械兽神，为要达成这一目标，她需要寻找到基础载体，也就是传说中的神话生物。”
　　“假设我们所遭遇的一切，都在前辈的预料之中，结合这孩子的体内，隐藏着超越我们的高等神秘。”
　　“八成，大概率，这孩子和神话生物有关，更甚者，他本身就是神话生物也说不定。”
　　“什么！”莉子吓一大跳：“这么重要的事，交给我们好吗？前辈怎么不亲自来？”
　　“倒也不难猜。”欣子冷静分析道：“要么是懒，不想劳动，要么是给你表现的机会。”
　　“表现机会？给我？”莉子愣。
　　“你还没对前辈死心，还对人家抱有念想，然后···”欣子道。
　　“谁说的，我已经死心，不再想她了。”莉子硬着脖子道。
　　欣子充耳不闻，继续道：“单单话语上的道歉，不足以表达前辈的歉意，她可能是想通过此法，来让你发自内心的开心。”
　　“哇！莉子！你太棒，太厉害了吧！出去转一圈，居然就找到了这么珍惜，罕见的神话生物！”
　　“试想一下，前辈这么说，或是用类似表扬，赞叹的语气，夸你一番，你会如何？”
　　“呃，这个嘛。”莉子卡顿，回答不上来。
　　“你会高兴到找不着北，埋藏在心底，那最后一点，遭遇前辈欺骗，坑害的不满，也会随之，烟消云散。”欣子道。
　　“简单来说，姐姐你就是蝴蝶，前辈是蜘蛛，你已经陷入了她编织的网里，逃不出来。”
　　“不，不会吧。”莉子干笑道：“把前辈比作蜘蛛什么的，太吓人了。”
　　“重点是这？”欣子无语。

第319章 番外 异世双花篇六
　　雏田，莉子，欣子，三女的临时居所。
　　正在鱼缸前喂食小金鱼的雏田，被突然跑回来，还额外多带了个人的姐妹俩给吓了一跳。
　　待听完姐妹俩的简略描述，说出这位十四五岁的少年，体内有她们看不透的古怪，雏田顿时升起兴趣。
　　把鱼儿吃的饲料放一边，饶有趣味的上前，打量起放置在客厅木质地板上，昏睡不醒的小仑。
　　半响，眼睛猛地放光，确定道：“这人是谁发现的？莉子，是你？”
　　莉子迟疑着点点头。
　　“哇！莉子！你太棒，太厉害了吧！出去转一圈，居然就找到了这么珍惜，罕见的神话生物！”雏田双手一拍，欢欣雀跃道。
　　莉子眼珠子差点飞出眼眶，居然和妹妹猜测的内容，一般无二。
　　欣子先是意外，后又想到了什么，再度沉默下去。
　　“呃，前辈你确定？这是神话生物，是什么样的神话生物？”莉子愣愣道。
　　“那个，我看看啊，这份黑暗，是来自幽冥，且从其中，裹挟着一股刺骨的阴寒。”雏田半蹲在旁边，凝神以待，细细观摩，洞察，轻声道。
　　“如果我没有看错的话，这应该是栖息在冥界的幽骨魔熊。”
　　“栖息，冥界，幽谷魔熊，可这里是普通的平凡星球，为什么神话生物会在这种地方？还这么弱？”莉子糊涂道。
　　“虽然神秘是比我和欣子要高，但，被限制在这具身体里，发挥不出来，也没用啊，随便来几个普通人，就能弄死他。”
　　“这当然不是没有缘故的。”雏田道：“忘记跟你们说了。”
　　“别看神话生物很强，强得离谱，在各个宇宙间，难逢敌手，它们有个共同的天敌。”
　　“没错，就是之前你们遭遇过的那些本家神。”
　　“神话生物的强，在本家神的数量与质量面前，根本不够看，大多数耿直的，全被猎杀。”
　　“唯有少数识时务，能屈能伸的神话生物，苟延残喘的存活了下来。”
　　“这幽骨魔熊，就是其中之一，它是通过转世重生的方式，来达到逃避本家神猎杀的目的。”
　　“重生后的载体是死是活，与幽骨魔熊都没有影响，当然，终究是活着更好一点。”
　　“到十八至二十岁这个年龄阶段，属于幽骨魔熊的记忆便会苏醒，吸收，吞并这一载体的记忆。”
　　“万一不幸的死去，会自动触发下一轮的转世重生，恩，如果载体的状况不能让幽骨魔熊满意，它也会主动求死。”
　　“反正神话生物的寿命，是漫长到近乎于无限的程度，很难看到尽头，自然是可以肆意挥霍，不在乎浪费。”
　　“这样啊。”莉子看向小仑，不由的联想到自己。
　　她也是前不久，被一个强到可怕的人附身，最终，等待她的不知道会是什么，但可以大胆的去猜想，预测，绝对不会好就是了。
　　这种命运不受自己控制的感觉，任由对方拿捏在手心，随意撮圆压扁，真心非常不好。
　　“至于你们说的这位少年，我算一算。”雏田装作很用心的掐指测算，闭上眼。
　　“原来如此。”
　　“事情其实很简单，那位雇佣刺客盯住他，又导致他变成这副残缺模样的家伙，是个算命高手，有真本事。”
　　“逆天改命，靠药物和咒诅，以及采补等方法，硬是活了两百多年，近三百年岁月。”
　　“活的越久，越怕死，越不想死，他想要活的更久，他想要成为传说中的神仙，长生不老，与天同寿。”
　　“如莉子你刚才所说的，这颗星球上没有高等神秘，就是很常见，普通的星球，有一些脆弱的鬼怪，咒诅，已经是顶天了。”
　　“这也注定了他的心愿，没有办法达成。”
　　“直到这孩子，也就是幽骨魔熊的投胎转生，诞生，这颗星球的命运，被改写，有了一丝突破桎梏的可能。”
　　“那个人想要做什么？”莉子忍不住道。
　　“让他绝望，悲观，厌世。”雏田指着昏睡中的小仑，开口道。
　　“然后，那家伙再犹如救世主一般的出现，带给他希望，给他爱，以此来建立深厚的羁绊。”
　　“这样有用吗？”莉子费解。
　　“当然有。”雏田颔首道：“多了不敢说，当一条幽骨魔熊的忠实老狗，家臣，辅佐，是绰绰有余的。”
　　“本身幽骨魔熊不精通卜卦测算，那家伙不主动自爆，幽骨魔熊绝难知晓自己的转世身过那么惨，全是拜那人所赐。”
　　“计划不能说天衣无缝，却是成功率很高，也是那个算命先生，辛苦多年，筹划得来的结果，机缘。”
　　“幽骨魔熊，算命先生。”莉子喃喃道。
　　“这孩子是上辈子做错了什么？临到这辈子，要吃这么多苦，受这么多罪。”
　　“前辈，能不能帮帮他？自己的人生，要由自己来做主，被别人幕后操控什么的，绝对不要。”
　　“既然你这么说，唔，那好吧。”雏田装作沉思了片刻，点头同意。
　　也没多说什么，直接动手，将寄宿在小仑灵魂中，与小仑的灵魂是一的幽骨魔熊，给整个剥离下来。
　　这顿时惊动了深度沉睡的幽骨魔熊。
　　“吼！”
　　震耳欲聋，让得灵魂发颤的吼叫，嘶鸣在耳边。
　　距离较近的莉子，欣子，呼吸停滞。
　　语言不通，却能通过吼声，大致理解幽骨魔熊的意思，是惊怒与惊疑并存。
　　当然，这个景况并未持续太久，在发现莉子，欣子，是与神树融合的生命，误以为是本家神。
　　更让幽骨魔熊骇然的是雏田，眼睛能看到，在感观中，并不存在的这么个生命。
　　冥冥中，死亡的危机在预警，在催促它快点离开，慢了，就跑不掉了。
　　起初还声势浩大的吼叫，迅速下滑，跌落至谷底，幽骨魔熊头也不回的拔腿就跑。
　　运用种族秘术，直接开始二次转生，借用这方宇宙的规则之力，辅助，重生成为另一个生命。
　　“这样就没事了。”雏田收回视线，反手抚平小仑那动荡不稳的虚弱灵魂，帮其把灵魂给补满，增强，微笑道。
　　“前辈，谢谢。”莉子感动道：“答应我这样任性的要求，真的谢谢！”

第320章 番外 异世双花篇七
　　“不用谢。”雏田微微一笑，转身重新回到鱼缸前，拿起饲料喂小金鱼。
　　“前辈，这孩子是要？”莉子问道。
　　“你决定吧。”雏田回道。
　　莉子挠挠脸，出到屋外，用阴阳遁，再多创造了一间客房，把小仑安置进去。
　　和雏田没话说，也不想和这位坑了自己的前辈待一屋，欣子跟了出去。
　　“欣子，你猜的完全正确哎，真就是前辈所说的话，一字不差，太厉害了喔。”莉子小声道。
　　“那压根不是我猜的对，而是人家算的准。”欣子面无表情的道。
　　“即便是前辈提前算到了，那也不能否定人家的心意吧？”莉子道。
　　“恰恰正是这样，才证明了前辈的心里有我，不然，哪里犯得着多此一举？”
　　欣子怔，随即撇撇嘴：“你想多了。”
　　“你才是想多了，为什么就不能存着平常心去面对前辈呢？”莉子嘟着嘴道。
　　“我怕再被骗。”欣子搬出自己的理由。
　　“无语，那···”一阵突如其来的咳嗽声，打断了莉子的话。
　　俩女对视一眼，走进这间新建好的屋中。
　　“你醒了？感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”莉子道。
　　“你，我，这···”小仑一时间有点语无伦次。
　　“别着急，慢慢来，我们不是坏人，不会伤害你的，还记得我的声音吗？”莉子温柔的笑道。
　　除了在面对前辈时，因为过度紧张和害羞，导致说不好外，在对其他人，她还算能言善辩。
　　“神仙姐姐？”小仑呆：“所以，之前的那些，都不是在做梦，都是真的，还是说，我现在正处于梦中？”
　　为什么这么说？
　　因为，小仑发现自己那双缺失的腿，又有了，重新生长了出来，包括缺失的手和手指。
　　你要说这不是梦，那是在侮辱他的智商，把他的三观放在地上踩。
　　“哈哈，不是梦哟，全是真实存在的，看，痛不痛？”莉子笑呵呵的上前，掐了他的肩膀一把。
　　“痛。”小仑老实道。
　　“放宽心，按照你的要求，我妹治好了你，没有抹去你的记忆，今后，可以开始新生活。”莉子道。
　　“不过在那之前呢，有些事要跟你说一下。”
　　“谢，谢谢。”小仑小声道。
　　“别谢我，我也没做什么，要谢就谢她，是她治好你的。”莉子指着妹妹欣子道。
　　小仑看向高冷的欣子，低头道：“谢谢。”
　　“不是她，我根本不会治你，你该谢的人是她。”欣子侧目瞥了眼姐姐莉子，淡淡道。
　　“···”小仑。
　　“真要这么说的话，最该感谢的人是前辈才对啊。”莉子忽然道：“要不是前辈的安排，我们甚至连见面的机会都没有。”
　　“？？”小仑。
　　“那个，前辈是？”小仑小心翼翼道。
　　“呃，等之后看情况，给你介绍，也有可能不行，别抱太大希望。”莉子干巴巴道。
　　“我先跟你说一下，有关你的状况。”
　　“父母失踪，被抓乞讨，家破人亡，流离失所，怎么说呢，你之所以遭遇这些，并不是一般意义上的命中注定。”
　　“而是人为的，是有人在背后捣鬼，算计你。”
　　“···”小仑。
　　大脑嗡的一下，一片空白，不敢相信自己所听到的话。
　　“你说什么？”小仑沙哑道。
　　没有任何隐瞒，莉子把事情的真相，一五一十，有一说一的给小仑坦白清楚。
　　“真的假的？”小仑身体发软，感觉浑身气力被抽空，头晕目眩。
　　随之升起的是暴怒，怨恨，仇意。
　　平时也有抱怨过老天爷，为什么让他过的这么惨，要钱没钱，要健康没健康，还要每天上街去乞讨，完成任务。
　　收入不好的话，更是会受到打骂和饿肚子的惩罚，
　　这算什么、
　　他是做了什么天怒人怨的事，犯了怎样的滔天大罪，才会有这等惩罚加身？
　　此时此刻，所听所闻，推翻了他的所有认知，原来，是有人在背后，主导的这一切。
　　“若是让前辈，或我们出手，一瞬间就能让那人死无葬身之地，但···”莉子道。
　　“自己的仇，还是要自己去报，才有意义，不是吗？况且，我们和他，也确实是没有实际上的冲突，没理由那么做。”
　　小仑哆嗦着手，脸皮抽搐，猛然间，他想到了什么，毫不犹豫的噗通一声跪在地上，脑袋用力磕下。
　　“拜托你！请收我为徒，指教我变强，不敢奢望能有像你一般的实力，能报仇就好！”
　　“哎？收徒？不行不行不行！我自己都还是个半吊子，哪里够资格收徒！”莉子连忙摇头拒绝。
　　“拜托了！”小仑再度用力磕头，把脑门都给磕出血了。
　　“除了这，我想不到还有什么好办法，可以实现复仇！”
　　“没有了那什么幽熊的，算命老鬼或许不会再打我的主意，可我就是不甘心，我的父母，我，平白承受这些灾难。”
　　“不可能云淡风轻的过去，再不计较，过不去也放不下。”
　　“求你帮帮我！这辈子，下辈子，下下辈子，当牛做马，我也会报答你的！”
　　“拜托你！”
　　莉子为难的看向欣子。
　　欣子别过脸去，嘴唇微动，查克拉传音。
　　“这是你自找的，别指望我给你收拾烂摊子，要么丢下他不管，要么收下他，很简单的选项。”
　　莉子捂脸，左思右想，百般纠结，犹豫：“我懂的不多，能教到什么程度，不确定，将来搞砸了，可不要后悔哦。”
　　“是！绝不后悔！”小仑大声道：“谢谢师父！”
　　“师父什么的，咳。”莉子干咳道。
　　“那你先休息几天，我也去稍做准备，等差不多了，咱们再开始学习。”
　　“对了，隔壁那间屋子里的人，你千万不要去打扰，如果惹恼了她，咱俩的师徒关系，也就可以说再见了，知道不？”
　　“其它方面的话，吃喝有我来准备，茅厕在出门往右拐，尽头就是。”
　　“当然，最好是没事别到处乱跑，我怕你不小心冲撞了她。”
　　小仑格外用心的倾听，并牢记在心底。
　　这个时候，听着莉子所说的话，小仑在脑海里，自然而然的幻想出了一个很可怕，很容易生气，不好相处的母夜叉形象。

第321章 番外 异世双花篇八
　　我叫鲁子仑，小名是小仑，记忆里，生长在一个幸福美满的三口之家。
　　可惜好景不长。
　　一场突如其来的变故，导致父母失去踪影，家破人亡，我也被人贩子给带走，周转各地，换了好几个主人。
　　最终，落在了红晔镇的地痞流氓手中，被截去双腿，砍去一只手，和另一只手的几根手指，上街去，以乞讨为生。
　　原以为失去父母，已经是很惨了，现实告诉我，给人当牛做马，做猪狗不如的奴隶，更辛苦，更惨。
　　本以为当这样下等的奴隶，已经够惨，没想到，还有更加凄惨的遭遇在等着。
　　当真是没有最惨，只有更惨，生活中遭遇的苦痛，一直在刷新着我的认知。
　　好在，命运没有抛弃我，派来了神仙姐姐，不仅治好了自己的缺陷，还收自己为徒，传授自己变强之道。
　　现在，存留在我心里的目标，一共有两个。
　　刻苦修行，向导致自己家破人亡的罪魁祸首，那个幕后黑手，算命先生，复仇。
　　努力提高自己，向拯救了自己，给自己带来新生命的师父，报恩。
　　几天时间，一晃而过。
　　“这是我给你安排的行程表，你看一下。”莉子道。
　　接住师父甩来，贴在木板上的纸，看到那上边密密麻麻的字，小仑尴尬道：“那个，师父，我不识字。”
　　“啊？”莉子愣，反应过来后，微红脸，不好意思道：“呀，都忘记问你这个了，瞧我这事儿办的，没关系？不识字，我教你。”
　　重新把表格拿回来，莉子挨个给小仑讲了一遍。
　　几点休息，几点吃饭，吃多久，锻炼项目，中间有那么零星点点的自由活动时间。
　　“···”小仑。
　　“师父，我是人。”小仑忍不住道。
　　“我知道啊，为什么这么说？”莉子诧异。
　　“那这份行程表是怎么回事？”小仑懵圈道。
　　“一天当中，就半个小时的睡眠时间，还有，早上，上午，下午，晚上，吃四顿饭，每顿饭要吃下一头牛，这···”
　　“锻炼项目更是离谱，超过二十二个小时的训练量，你确定这是我能办到的事？怎么想也是不可能的吧？”
　　“会死的，不是累死，就是被活生生的撑死。”
　　“呃，这个嘛，我也是这么想的，可是···”莉子古怪道。
　　“前辈说你是幽骨魔熊的转世身。”
　　“现如今，幽骨魔熊的本尊被剥离出去，走的时候太着急，还留下一部分力量在你的灵魂里没来得及带走。”
　　“具体的我就不是很清楚了，貌似你不是一般人，或者压根就不能再算是人，拼命压榨的话，是能突破极限的。”
　　“确定不会死？”小仑低声道。
　　“应该···”莉子不确定的道。
　　“···”小仑。
　　“总，总而言之，我会在旁边看着的，不会让你有事，实在不行的话，可以停下来，恩，加油。”莉子灿笑道。
　　小仑深呼吸，一言不发的点点头，并准备按照行程表里所记载的内容，开始锻炼。
　　屋中，欣子收回视线，端起茶壶给某雏倒茶，轻声道：“太乱来了。”
　　“谢谢。”雏田拿起茶来，小抿一口，微笑道。
　　“乱来什么的，是莉子主动找我寻求帮助，我才那么说，指点了一条明路，也是莉子自己选择接受。”
　　“小仑是姐姐第一个收下的徒弟，很是用心，是把他当成了自己的孩子一般看待。”欣子冷淡道。
　　“如果小仑出事，或是因为你的建议给搞砸了，姐姐她会伤心的。”
　　“希望你能做个人，不要再肆意践踏姐姐的心意，可以不爱，但请别伤害。”
　　“不能因为我骗过你们一次，就始终这么提防着我呀，好伤心。”雏田假装伤感的道。
　　“零次和无数次，很多事都可以套用这个准则，我信不了你。”欣子一字一顿道。
　　“我会一直盯着你，保护好姐姐，不会让你再轻易的伤害到她。”
　　“好吧，随你的便。”雏田耸耸肩。
　　“我是无所谓啦，恰恰相反，有一个大美女，成天盯着我看，跟在我身边，赏心悦目，我高兴还来不及呢。”
　　“大美女？我可以当你这句话，是在夸赞姐姐吗？”欣子道。
　　“怎么想，是你的自由。”雏田单手托腮，随口道。
　　“按照那孩子原定的命运轨迹，他会成为类似灭世大魔头的存在，无恶不作的大坏蛋。”
　　“现今，受到你们俩的干预，这份命运得到改变，其实他非常的善良，做恶者，是幽骨魔熊，是那位算命先生。”
　　“所以，你大可放心，他不会威胁，伤害到莉子。”
　　欣子怔了片刻，面无表情的道：“不经过当事人的同意，窥探对方的思想，这比偷看日记本还要过分一万倍。”
　　“抱歉抱歉，一不小心就看到了。”雏田很没营养的干笑了两下。
　　放在大腿上的手，不由自主攥紧，欣子轻抿嘴唇，眼神瞟向一边，犹豫中，细如蚊声道：“就，就，就就，只看到这些？还有什么吗？”
　　“当然是就这些了，不然嘞，还有啥？”雏田愣。
　　“不，什么都没有。”欣子摇头，端起茶壶，要给雏田续杯。
　　“某人（妹妹）喜欢某个天然呆（姐姐）的事，我是一点也不知道啊。”雏田轻声软语的道。
　　啪嗒！
　　茶壶掉到茶几上。
　　茶壶盖滚落。
　　茶水洒落。
　　欣子呆滞，脸先是发红，后又变得苍白，最后，变成铁青：“你！你这家伙！果然不能掉以轻心！”
　　“我说的是某人，你着什么急？咱不要对号入座，行不啦？”雏田无奈道。
　　“我最近呢，过的其实还蛮开心的，前提是某人不给我脸色看。”
　　“老是冷着个脸，虽说冷美人，别有一番风味，是道不可多得的美景，可终究是太冷，引起不适。”
　　“只要某人答应，以后能自然而然的和咱相处，不要搞区别对待，冷脸相待，我的口风是出了名的紧。”
　　“绝不让第三个人知道，可以放一百二十万个心。”
　　欣子呼吸急促，被气的，没想到不声不响的就被对方拿捏住了一个把柄。
　　“一言为定。”雏田伸出右手，笑道。
　　欣子沉默，用右手和雏田对了一掌。

第322章 番外 异世双花篇九
　　并不知道屋中，前辈和妹妹之间的对话。
　　莉子带小仑去训练室，是她自己创造，构建的全新建筑物。
　　采用了时空间技术，从外观看，是个不足三十平米的小茅房，而置身于其中才会发现，里边的广阔空间，堪比十个足球场的总合。
　　如此强烈的反差对比，让思维，观念还是普通人的小仑，目瞪口呆。
　　然后，他又看见师父不知道从哪里取出一个圆柱体物件，放在地上，低头搁那里摆弄。
　　“师父，这个是？”小仑小声道。
　　“哦，我目前还不能控制时间，对时间加以干涉。”莉子解释道。
　　“这是前辈给我的四次元道具，借此，就能控制一定范围内的时间差。”
　　“时间？控制？”小仑满脑子问号。
　　“恩，比如说，往前调整。”莉子扭动指针，此方空间的时间，开始急速流失，前进。
　　莉子是与神树融合，不老不死不灭，时间的腐蚀，是不能撼动她分毫。
　　小仑就不一样了，作为普通人的他，最敌不过的存在，便是时间。
　　顷刻间经历了成年到衰老的所有步骤，变成了一位花甲老人。
　　“这！这这这！师父！”小仑慌成狗。
　　“别急，马上就变回来。”莉子不急不慢的扭动指针，这次是往相反的方向，轻轻转动。
　　立时，这片空间内的时间，开始急速倒退，小仑，也顺理成章的退化成为一个刚刚满月的小婴儿。
　　“阿勒？”莉子错愕，仔细观摩一番这个四次元道具，小心翼翼的调整，再往前扭动。
　　小仑刹那间成长，变作胡子拉碴的中年男子。
　　“嘶，不对啊，我是在这一区间内调节，应该能恢复原样才是，怎么？”莉子伤脑筋：“再来一次！”
　　翻来覆去的重复了十几次，莉子啊的尖叫出声，腿软的坐倒在地。
　　再看小仑，身体是婴儿的身体，头是大人的头，完了还很苍老，爬满皱纹，一只脚也是大人的脚，有几根手指，特别长。
　　完全畸形了。
　　“···”小仑。
　　生无可恋。
　　不知该作何表情。
　　“前辈！前辈！大事不好了哇！”不知道怎么办的莉子，怪叫着连滚带爬飞奔出去。
　　没一会儿返回，一起过来的还有俩女。
　　其中一人是和她长得相差无几的双胞胎妹妹，欣子。
　　另一位，小仑第一次见，不难猜测，就是那位绝不能冲撞，得罪的存在。
　　即使身体被折腾成这样，依然不影响小仑的心思，飘往别处。
　　“好漂亮的大姐姐！”
　　没文化，词穷，形容不上来，硬要说的话，即是无论在气质上，五官上，身材上，都好到无比。
　　“谢谢夸奖，你也很好看哦。”雏田微笑道，
　　视线对上，小仑心虚的低下头，不敢再看。
　　一种莫名其妙的感觉产生，自己是心里想，为什么对方会忽然说这话，难道，能看穿他的心事？
　　“大开眼界，我都不知道我制作的道具，有这功能。”雏田打量着畸形小仑，啧啧称奇。
　　“前辈！”莉子娇嗔跺脚。
　　“能够看透万事的你，会不知道这事？”欣子表示怀疑。
　　“咳咳，某人喜欢某人。”雏田模糊不清道。
　　欣子脸一黑，下意识偷看姐姐，见对方没有反应，没听清，松口气的同时，低头不语。
　　“这东西，是要配合足够强的时空间能力来使用的。”雏田半蹲下，调整，同时加以解释。
　　“有时间最好，没时间，用空间也凑合，不然，就会出现这种状况。”
　　“毕竟俗话说的好，差之毫厘，谬以千里，你自己不觉得，也没有发现，实际上，差距是大得离谱。”
　　“好了，这下再来试试看。”
　　“不，不了吧，前辈你帮我将时间差给调整好就行，我怕一不小心再把小仑给弄死。”莉子打起退堂鼓。
　　小仑亦是感到后脑勺只发冷。
　　“哈，随你。”雏田一笑了之：“时间差，调整为一比三可好？还是一比十？”
　　“唔，一比十会不会太久了？折中，一比五好了。”莉子想了想道。
　　雏田颔首。
　　很快，时间差调整完毕，不打扰莉子教导徒弟，雏田告辞离开，欣子想留下看看，被姐姐打发走。
　　“锻炼有什么好看的，去去去。”说到这，莉子压低声音，用查克拉传音的方式，对妹妹道。
　　“以后相处的时间还长着呢，哪里能一直闹别扭下去？”
　　“正所谓，退一步，海阔天空，放下成见，你会发现前辈其实还是挺好的。”
　　后面还有一大段，听不下去的欣子，主动掐灭，绷着个脸的快步离去，追上没走远的雏田。
　　见状，以为自己的劝说管用了，莉子满怀欣慰的点点头，转身拍手道：“来，咱们开始吧。”
　　“师父，时间差是什么意思？还有还有，刚才那个漂亮姐姐？”小仑忍不住好奇的问道。
　　“时间差，听描述应该还比较好理解吧？”莉子歪着脑袋道。
　　“所谓的一比三，一比十，就是一天，相当于三天，一天，相当于十天的意思。”
　　“这处空间是独立出来，与现实没有交汇，简单来说，你在这里待五天，外界，只过去一天，待五年，外界，是一年。”
　　“至于说刚才那位漂亮姐姐，说出来不怕你笑话，她是我的心上人，曾经的。”
　　“！？”小仑。
　　他的三观，在这短暂的数天时间内，一直在被打破与重塑这二者之间徘徊。
　　“多余的就不说了，拼上性命的去努力，以你的条件，付出必定能得到应有的回报，不会白费。”
　　莉子挥手间，用阴阳遁，无中生有的创造出大量锻炼用的器材。
　　小仑紧张的咽着口水，回想起才看过的那份锻炼行程表，不可避免的对自己能否办到，产生出一丝怀疑。
　　但在师父的注视下，他还是默不作声的上前，开始了长达五年的艰苦修行。
　　与此同时，另一边，在某处村落一角摆摊的算命先生，正吃着饭呢，手里的筷子突兀发生断裂。
　　他愣住，跟着骤然变脸，取出多年陪伴他的龟壳和铜钱，开始为自己的前路，卜上一卦。
　　卦的结果没出来，龟壳碎裂，铜钱腐化，这比任何结果都要来的直观。
　　“发生了什么？”
　　算命先生的脸。
　　阴沉如墨。

第323章 番外 异世双花篇十
　　不祥的预感，活了近三百年，以人的寿命来算，是个十足的老妖怪，智近乎妖。
　　算命先生开动他那老练的大脑，模拟局势，思考对策。
　　“喂，老家伙，该交保护费了，最近行情不太好，兄弟几个都快揭不开锅了，你懂我的意思吧？”
　　“保护费上涨了啊混蛋，傻愣着干什么，看在你一直很照顾我们生意，配合的份上，不想跟你动粗。”
　　“对啊，识相的自己拿出来，不然等我们亲自动手，索要的资金，可就不是那么一点儿了。”
　　几名地痞流氓围住这个摊位，讨要着所谓的保护费。
　　他们以为事情会像往常那般顺利，因为翻遍整条街，就属这位算命先生最是识时务，最懂事。
　　可惜，事与愿违，注定了他们今天要倒血霉，在人家心情正不好的时候，撞了上来，触了这一霉头。
　　更加惊悚的是，这还是位手上沾有无数条生命的刽子手，冷血，无情，绝对的利己。
　　这等境况下，会发生什么，大致可以推测一二。
　　“垃圾一样的狗东西，我想杀你们，很久了。”
　　算命先生沉默良久，似是在沉思，直到肩膀被混混推搡了一下，这才回过神，开口，缓缓道。
　　“哈？你说什么？我没听清，说大声点儿。”站在正对面的混混，非常不屑的嘲笑道。
　　“你这老不死的，不知道一句话吗？饭可以乱吃，话不能乱说，当心看不到明天的太阳啊，混账东西。”
　　边说，边还伸出手去，要拍打对方的脸。
　　明明是一群渣滓，败类，却在面对普通人时，具备着一种优越感，自觉高人一等，。
　　“我的钱，可不是那么好拿的。”算命先生嘴角挂起一抹诡异的笑。
　　“说什么呢，我···”
　　话音，戛然而止。
　　几名混混甚是惊恐的发现，自己的身体，不受控制，仿佛被固定在一具看不见，透明的棺材里，能动的就只有眼睛。
　　算命先生弯腰收拾东西，把自己的老伙计都给拿上，装箱子里。
　　作为摊位的桌椅板凳就没再管，全是木头雕刻而成，就地取材，到哪都能现做。
　　“再见，祝你们下辈子，能投一个好胎。”留下这句话，算命先生扬长而去，渐行渐远。
　　大约一小时后，这几名混混瘫倒在地，路过的行人稍带着那么一看，差点把隔夜饭给呕出来。
　　这几人是变成了皮包骨，从口，鼻，这两处地方，涌留出大量的血水，其中混杂着大大小小的血块颗粒。
　　那是他们的五脏六腑，肌肉筋脉，包括了大脑，眼珠子等物。
　　如果把外面这层皮给划开，会发现，里面就是一副完整的骨架，死状，极惨。
　　很难想象他们在临死前，承受着怎样悲惨的痛苦与折磨，且是连惨叫的权利都被剥夺。
　　离开这个生活了有六年的地方，算命先生来到距离最近的高山上，在山巅之处，借助日月星辰来卜卦。
　　付出了一些寿命作为代价。
　　结果是，他自己遭到反噬，吐血，萎靡不振。
　　夜空中，群星坠落，下了一场流星雨。
　　“这！”老实说，有被吓到，算命先生何曾遇到过这种场面，这代表了什么，不敢想，不能想，也想不到。
　　“怎么办？”
　　躺在血泊中，一动不动，算命先生开始思索这个问题。
　　坐以待毙，等死，那不是他的风格。
　　摸爬滚打，付出那么多代价，心血，才走到这一步，哪里能轻易放弃，说什么也要搏上一搏。
　　“貌似，也只能这么办了。”算命先生咬牙。
　　这颗星球的神秘度很低，低到几乎可以被定义为无神秘，仅有的神秘，也就是些低微的咒诅，武术。
　　不是说咒诅和武术的层次低微。
　　殊途同归，每一道，走到尽头，都是无比的强大，单单是指在这颗星球上，是如此。
　　初级的咒诅，初窥门径的武术，没有前路可走。
　　算命先生走过了很多地方，探寻过许多未知的隐秘，遗迹，古坟，更是不计其数。
　　所寻得的文明，知识，让他一定程度上，从人这个范畴，超脱出来，尚未完全超脱。
　　仍然被寿命给死死的限制着，这也是绝大多数的生命的桎梏，难以突破。
　　要想甩开这一限制，首先要做到的，便是不做人，放弃人的身位，变成非人类。
　　容不得算命先生犹豫，危机来的突然，再犹豫下去，落败的就是他，而且是没有任何还手之力。
　　要想将命运掌握在自己手里，并且能更进一步，就必须要付出代价，哪怕，自己会变得不再是自己，变成另一个人。
　　那也在所不惜。
　　想通了这一关键，算命先生长出口气，擦去嘴角的血，一摇三晃的朝山下走去。
　　不知是运气好，还是不好，半途遇上了一头猎食归来，吃饱喝足的老虎。
　　“百兽之王，不错，就你了。”算命先生笑了，笑的很灿烂。
　　纵观已知的动物中，老虎，狮子，猎豹，鹰，大象，鳄鱼，鲸，这几样都在算命先生的盘算中，难以取舍。
　　留给他的时间不多，没工夫去慢挑细选，差不多，没有很糟糕的就行了，之后的事儿，等度过了这次难关，再去考虑。
　　“嗬！”老虎瞪着绿油油的眼睛，静静观察算命先生，隔一段距离，绕着算命先生，走了一圈。
　　一是吃饱了，没有攻击的必要。
　　二嘛，也是拿不准算命先生的水平。
　　战斗，自然是有输有赢，白费一番气力，啥也没得到，万一再受个伤什么的，未免太得不偿失。
　　“呵，你在等什么？我就在这里，快来咬死我啊。”算命先生笑道，弯腰捡起一块石子，照着老虎的头扔去。
　　老虎机敏的躲开，向着算命先生咆哮出声。
　　人和动物，终究是没办法正常沟通，动物的世界观，非常简单，天敌，猎物，吃，睡，繁衍。
　　为了迫使老虎尽快弄死自己，好进行下一步，算命先生鼓足一口气，运用他苦练了几十年的武术，主动冲上去，要和老虎干架。
　　这一举动，落在老虎眼里，就成了切实的挑衅，它吼叫着朝算命先生扑去，张牙舞爪。
　　只一个照面，就把算命先生给拍倒在地，咬断脖子。
　　鲜血。
　　喷涌如注。

第324章 番外 异世双花篇十一
　　杀死一个敢于挑衅自己的生命，百兽之王低声吼叫，肆意的展示自身的强大。
　　蓦然，异变陡生。
　　已经死去的算命先生，其尸体上，从无到有的爬满了密密麻麻的蝌蚪文。
　　这些稀奇古怪，晦涩难懂的咒文，仿佛具备了生命和意识，从皮肤上跳了下来，踊跃着扑向距离最近的老虎。
　　与距离无关，以血为媒介，老虎就是跑到天涯海角，照样躲不掉。
　　属于老虎的吼叫，很快从有力转变为无力，下意识想要离这具尸体远点儿。
　　可惜，无形中存在着某种联系，紧紧将彼此拴牢在一起，分不开，逃不了。
　　不多时，刚刚还生龙活虎的百兽之王，倒下，气息全无。
　　而已然死去的算命先生，重新站了起来。
　　“感觉不错，这份力量，完爆原先的我。”算命先生握紧拳头，心里暗道。
　　和之前还活着的自己对上，他有信心，可以实现秒杀。
　　“转化为咒物的我，本质上已经不再是人了，需要不断的汲取生灵的鲜血，以及恐惧，来维持存在。”
　　“我，没有了回头路。”
　　“不过，世界上有这么多人，每天要死的数量，又那么多，多加一些，也不会很显眼。”
　　“纵使发现了又如何？介乎于灵和体之间，物理层面的攻击，对我没有任何用处，哈，从根本上，立于不败之地。”
　　“对我来说，唯一的隐患，就是那份来历不明的威胁。”
　　“舍弃人身，等同于废掉了卜卦测算的能力，有没有都无所谓了，反正也算不到这次的危险。”
　　“只要给我足够的时间，通过积累恐惧，来成长，突破，我未尝不能走出一条，属于我自己的路。”
　　“呵呵，哈哈哈哈。”
　　笑声传出很远，算命先生身影一晃，隐入虚空，消失不见。
　　原地，还在那里的两具尸体，一具是老虎，一具是算命先生。
　　这两具尸体都有个共同点，那就是没有了血肉，统一变成皮包骨。
　　同一时间，在家中院子里晒月亮，看星星的雏田，若有所觉的扭头看向北方。
　　但见一只虎头人身的怪物，吞天食地，嘴里衔着无数尸骨，双眼腥红如血，里面闪烁着疯狂与嗜杀。
　　这一异象持续了一小会儿，后被一位身穿骨铠，手持骨矛的青年，给终结。
　　雏田眨眼，所有的异象消失，伴随着她的探究心延展，一切始末，尽数浮现。
　　“事情尽在掌握的感觉是蛮好的，就是失去了新鲜感，有点无聊。”雏田双手枕于脑后，喃喃自语。
　　“我是不是听到了什么不该听的话。”欣子生硬道。
　　“你觉得呢？”雏田反问道。
　　“尽在掌握，你的意思是？”欣子试探道。
　　“你猜。”雏田好笑道。
　　回到了最原初的她。
　　没有任何血继限界，血继网罗加身，体内也没有神树的加持，单看数据，是普通到不能再普通的模板。
　　但，这正是返璞归真的一种最直观体现。
　　一个念头，就可以决定无数生灵的存亡，即使是强如大筒木本家神，也不能豁免。
　　纯白眼眸一眨不眨的看着夜空繁星点点，好看的鼻子动了动，雏田轻声道。
　　“什么都知道的无聊，是很痛苦的，相信我，这份痛苦，我不忍心让别人也承受，所以，我会独自一人承担。”
　　欣子深呼吸，封闭自己的听觉，低头看书。
　　“唉，都是在为生存，为梦想，苦苦挣扎的蝼蚁，和曾经的我一样。”
　　封闭听觉也能听到？欣子呆。
　　“区别在于，小仑他幸运的遇到了莉子，而那位算命先生，没有这份际遇。”
　　“这便注定了他的下场。”
　　“为什么要跟我说这些？”欣子道。
　　“为什么呢？自己想不到？”雏田道。
　　“想不到。”欣子摇头。
　　“想不到就算了，当我是在说废话，自言自语。”雏田哑然失笑。
　　正当欣子放松下来，准备低头继续看书时，雏田突然扭头看向她：“真的想不到我为什么这么说？”
　　欣子吓一跳，差点从椅子上摔下来。
　　雏田侧依在躺椅上，缓缓道：“在我看到的未来里，其中一些未来线，非常有趣，某人因为得不到所想望的爱，逐渐黑化。”
　　“从而一发不可收拾，且是回不了头的那种。”
　　“我不知道该怎么劝说人，我深知，当自己认定是对的，旁人说什么都没用。”
　　“我会黑化？”欣子怔然。
　　“嗯哼，我可没那么说，你非要代入进去，随便你。”雏田微笑道。
　　“怎么回事？”欣子连忙道。
　　“再多的就不方便说了，会引起不可言状的波折。”雏田道。
　　“我的建议是，某人有什么心事，别藏着，找个合适倾诉的对象，说出来。”
　　“凡事憋在心底，容易憋出病，说开了就好。”
　　“这个适合倾诉的对象，是你？”欣子古怪道。
　　“不一定，也可以找别人嘛，看某人的决定。”雏田道。
　　欣子默然。
　　不知过去多久，她猛地站起，向着雏田弯下了腰，维持这个姿态不变，持续了四十秒左右，随即直起腰，转身回屋。
　　“不说出来，谁知道你要表达的是什么？”雏田道。
　　欣子顿住，脸憋到涨红，从牙缝里挤出四个字：“谢谢，拜托。”
　　“这么精简，谁知道是啥意思啊？”雏田糊涂道。
　　“你！”欣子转头，瞪眼看雏田：“捉弄我有这么好玩吗？”
　　“哎，确实是挺有意思的，怎么，想不想被我捉弄？”雏田笑眯眯的道。
　　知道欣子喜欢的是谁，且是绝对不可能喜欢她，怎么招惹都不会有事，自然是个值得逗弄，开玩笑的好对象。
　　“哼。”欣子冷哼，偏头看往一边，对着墙壁道。
　　“如果不是你，我和姐姐绝没有今天这样的光景，我很喜欢现在的状态，不用受制于他人，自由自在。”
　　“虽然之前有坑过我们，但，使我们重逢的依然是你，功和过抵消，功仍然占大头。”
　　“为此，我感谢你。”
　　“再就是我黑化，找人倾诉的事，漫长，无边际的生命，找不到比你更合适的对象，只，只能是麻烦，拜托你。”
　　说完，欣子直接撕开空间，跑去宇宙之外。
　　“哎呀，可爱。”雏田轻笑道。

第325章 番外 异世双花篇十二
　　满打满算，一年后，成年了的小仑，走出那间与现实存在着时间差的练功房。
　　现实里一年，练功房内，已是五年过去。
　　这五年来有多少成长，单看小仑的精气神，面貌，状态，就可知一二，必定是获益匪浅。
　　那种骨子里透出来的自信，让他整个人都看起来颇为的精神。
　　“好久不见，感觉如何？”雏田放下茶杯，开口问道。
　　“啊是，很好，非常感谢您和师父的关照，谢谢。”小仑下意识提起心来。
　　他始终没有忘记，面前这位脸蛋和身材都好到无比的姐姐，是师父最重要，也是这个家里，最不可得罪的人。
　　师父也明确表示过，如果这位姐姐不喜欢他，那师父也不会说什么，师徒缘分到此为止。
　　那怎么行，自己还没报恩呢，哪里能就这么离开师父？
　　为了能继续待在师父身边，也要尽可能的小心，注意，别说错话，做错事，惹得漂亮姐姐不开心。
　　“别这么紧张，拘谨嘛，我又不吃人。”雏田好笑道。
　　“呃，我，没有紧，紧张，恩。”小仑结巴道。
　　雏田摇摇头，看向莉子：“那么，决定好了，放任他自己一个人去？”
　　“是我这么要求的。”小仑抢先回答道。
　　“已经很麻烦师父了，不好继续麻烦，报仇这件事，我想要亲自去完成。”
　　“那好吧，依你。”雏田不再说什么，留小仑吃了顿午饭，就打发他离去。
　　然后，三女稍作准备，轻装上阵，隔着一段距离，尾随在后边。
　　“你是师父，不是保姆，对他不放心的话，就留着多训练一段时间，至于嘛，还偷偷跟在后头。”欣子无语。
　　“哎嘿嘿。”莉子不好意思的笑笑。
　　“战斗技巧是足够了，可为人处事的经验上，他还小，经历不够多，有许多不足的地方，我怕他一不小心吃亏。”
　　“倒是前辈和欣子，我一个人去就行了，你们没必要特地跟来的。”
　　欣子翻白眼，不想说话。
　　雏田低着头，视线不离掌上游戏机，随口道：“有什么不好的？在家宅了很久，出门转转，改善一下生活，挺好。”
　　“这样啊。”莉子恍然，总觉得还有别的理由在。
　　“怎么不走了？是发现了什么？”欣子奇怪道。
　　闻言，莉子运起瞳力，隔着遥远的距离，扫视过去。
　　却见一身黑衣的小仑，干站在路旁，停滞不前，正觉疑惑，余光瞥见不远处的光景，霎时了然。
　　同样，欣子也看在眼里：“是感同身受的想到了自己吗？”
　　让小仑止步不前的原因，是一名窝在角落里，靠草堆取暖的老乞丐。
　　这乞丐比小仑要好得多，最起码四肢健全，乞讨也非是被人强迫。
　　摸了摸自己的口袋，见四下无人，小仑上前，从老乞丐身边经过，偷偷放了一沓钱在老乞丐的衣领里。
　　没有停留的意思，加快脚步，很快跑没影。
　　一路下来，均是如此，看到需要帮助的人，总会想方设法，在力所能及的范围内，帮一把。
　　他在最需要帮助的时候，幸运的遇到了师父，自此，命运被改变，重新品尝到了幸福感。
　　经历过，才更懂得那种感觉，也就是所谓的同理心，小仑愿意让更多的人，也像他一样，这般幸运。
　　看不到的是没办法，出现在眼前，且自己有那个能力，自然是能帮就帮。
　　托这个的福，出门还不到一个星期，小仑就破产了，身无分文，穷得叮当响，无奈，只好去打临时工。
　　工资日结，堪堪是能满足一日三餐，多余出来的部分，攒着，没舍得花，也确实没有花钱的地方。
　　留着周济穷苦人。
　　后方，相隔约有十公里，一辆面包车停靠在路边。
　　“他该不会是忘了复仇吧？一门心思的在精打细算过日子。”欣子百无聊赖道。
　　“怎么会，他可不是那种舍本逐末的人，非常清楚自己想要的是什么。”莉子立马道。
　　“这不是不知道目标在哪里嘛，寻找对方的过程中，做些别的事，两不耽误。”
　　透过后视镜，发现坐后排的姐姐，腰板挺的笔直，眼神有意无意的往副驾驶座瞟。
　　谁在副驾驶座？显而易见，是雏田。
　　她慵懒的靠躺在椅背上，还特地把座椅给调低，佩戴耳机，手拿平板电脑，有在看电影。
　　有时会忍俊不禁的笑起来，笑到花枝乱颤。
　　寒暑不侵，不惧严寒酷暑，图个舒适，方便，一般没外人在时，雏田都会穿的很清凉，今天也是一惯的风格。
　　雪白吊带连衣短裙。
　　穿这么一身，雪腻的脖子，肩膀，手臂，以及那对藏不住的宏伟北半球，再加上两条白皙细腻，犹如羊脂玉的大腿。
　　会让人不知道该把眼睛往哪放。
　　对于倾心于前辈，哪怕模样改变了，依旧初心不改的莉子来说，这是难以抵御的致命诱惑。
　　让发现这一点的欣子，很难开心的起来。
　　她低头看了看自己的贫瘠身板，暗暗叹口气，身材不好，都没勇气穿那些突显身段的服装。
　　最糟糕的是，哪怕她的身材超好，穿的像雏田一样，在姐姐眼里，也是截然不同的另一种感觉。
　　姐妹的身份，的确让她有着得天独厚的优势，可，同样是姐妹的关系所致，姐姐永远不会注意到她，不会往那方面去想。
　　“唉，还是不要想那么多了。”欣子摇头，干脆闭上眼，放空心思，陷入假寐，并根据雏田指点的方法，开始修炼。
　　夜幕降临。
　　天狗吃月。
　　大地笼罩在黑暗里。
　　雏田摘下耳机，坐正，开口道：“来了。”
　　坐后边，不知是在观球，还是在看电影的莉子，愣。
　　当然，反应很快，意识到和小仑有关，她连忙收敛心神，注意力集中，投入在前方，十公里外的小仑身上。
　　欣子缓缓睁开眼，内里一片平静，她的心，得以静下来，不轻易为外物所动。
　　并不知道这些的小仑，在岗位上认真工作，把卫生间打扫，清理的干干净净。
　　揭开马桶盖，里面有的不是脏污，而是一张苍白如纸的脸孔，完了这脸上还挂满了泪，一副悲哀愁苦的表情。
　　看到小仑后，它拖长语调，凄厉的说道：“好痛，救救我。”
　　“…”小仑。

第326章 番外 异世双花篇十三
　　“什么东西！”小仑怪叫一声，反手抡起拖把，照着马桶里的那张脸打去。
　　“好痛啊，为什么要打我？救救我！”苍白脸痛苦的嘶吼道。
　　“恩？没打中？”小仑愣，仔细看才发现，原来是拖把穿过了苍白脸。
　　这脸好似虚幻一般，物质界面的拖把，并不能干涉，触碰到它。
　　“你这个狠心的人，见死不救，给我去死吧！”苍白脸愤怒道，离开马桶，直扑向小仑的脸。
　　距离拉近到三十厘米的时候，蓦然，苍白脸惨叫着被火点燃，烧毁于虚无。
　　自小仑的身上，若隐若现的，有一头黑熊虚影浮现，这黑熊的体表，覆盖着一层厚厚的骨质，看着格外的森冷，不祥。
　　小仑呆愣片刻，意识到发生了什么。
　　“刚才那个，不是我的幻觉。”
　　“师父说过，这颗星球上的神秘，微小到可怜，和没有差不了多少。”
　　“那个算命老鬼，掌握着此世，为数不多的神秘，也就是说，这背后，有可能是他捣的鬼。”
　　“顺藤摸瓜下去，大概率是能找到他。”
　　思及此，小仑眼里冒着精光，低头看马桶，蠢蠢欲动。
　　左右不见有人，活动周身筋骨，闭目，和灵魂里的那份幽骨魔熊的力量沟通。
　　不多时，体表冒出一层骨质，形成一套半成品骨铠。
　　此状态下，战斗能力是得到飞一般的跨越，包括了嗅觉在内的五感，也都一同上升到非人类的地步。
　　能够嗅到寻常人，嗅不到的特殊气味。
　　噗通一声。
　　刚开启这一状态的小仑，眼睛翻白，口吐白沫，当场晕厥休克，倒地不起。
　　也因此，自动退出了这个状态。
　　“不是吧，把自己给臭晕了，这是什么操作，承受恶臭的能力，这么弱的吗？”莉子傻眼。
　　“神话生物，说白了，就是野兽的超高端进化，其中，嗅觉又是最灵敏的一项。”雏田憋着笑的道。
　　“你不能拿人类这套，放在他的身上，那不合适。”
　　“还有这个说法，前辈，为什么不早说。”莉子捂脸：“早知道，我就在这方面，多训练他一下了。”
　　“忘记了，抱歉。”雏田合十双手，歉意道。
　　不，肯定是知道，故意不说，欣子腹诽的想到。
　　以她对雏田的了解，知道这是位恶趣味很足的家伙，鬼知道脑袋瓜子里想着什么，整人，开玩笑的恶作剧。
　　“我去看一看。”
　　莉子作势准备下车，被雏田制止：“没必要。”
　　“为什么？”莉子诧异：“总不能让他就那么躺在卫生间里吧？”
　　“有人，或者说是有鬼，会去关照好他的，放心吧。”雏田道。
　　莉子正感到费解，不明所以，忽然听到妹妹轻咦一声，连忙调动起瞳力，扫向那边。
　　但见昏迷倒地的小仑身边，多出一道鬼影。
　　这鬼影只有腰以上的部位，没有双腿，五官模糊不清，在锁骨处，绣刻着一个老虎头的图案。
　　“那个是？”莉子瞪大眼睛：“难道！”
　　“恩，所以，不用着急，有鬼，比你急。”雏田轻声道。
　　重新戴上耳机，点开播放，继续看起电影。
　　“走了。”欣子提醒一声，发动面包车，不远不近的跟在后头。
　　老虎头半身鬼带着昏迷小仑，左冲右突，走弯路，七拐八绕，更是时不时的来个穿墙，再老练的跟踪者，也很难跟上。
　　即使你在小仑的身上安装了追踪器也一样。
　　因为老虎头半身鬼在带走小仑之前，是把小仑的衣服和鞋子给扒了个干净，连同体内也检查了一遍，确保没有任何手脚遗留。
　　当然，这个过程是格外的小心，毕竟刚才有个鬼，就死在了小仑的被动灼烧下。
　　一路跟着，出到城外，来到荒郊野外，人迹罕至之地。
　　“啧，路太难走了。”欣子暗啐。
　　崎岖难行，大坑带着小坑，颠簸的非常不舒服。
　　“查克拉是被你给吃了？用查克拉覆盖住车身，对车进行加持。”雏田随口道。
　　欣子沉默，尝试着去做，发现效果竟是出乎意料的好。
　　查克拉充满车身内外，甚至是取代了汽油的作用，成为面包车行驶的动力源。
　　有查克拉保护，轮胎的摩擦力，抓地力，上升数十个百分点不止，更加平稳舒适，在高低不平的路面，如履平地。
　　“查克拉还有这用处？”欣子小声嘟嚷道。
　　“用处多了去了，缺少的，是一双善于发现的眼睛，外加头脑，也就是天马行空的想象力。”雏田微笑道。
　　“顺带一提，这个方法可不是我想到的，而是一群实力低微，甚至还包括了普通人在内。”
　　“他们构成一个组织，集思广益，想出不少有趣的点子。”
　　这个所谓的组织，就是忍界，五代火影团藏创建的。
　　原初目的是为了寻找新思路，逗大小姐开心，这个主要目标没什么建树，额外多出许多意义不明的点子。
　　其中的一部分，得到证实，蛮好用的。
　　“是吗？还有这种组织。”欣子脸皮一抽。
　　另一边，老虎头半身鬼把小仑带到一处山洞里，轻轻放下，回归到主体的怀抱。
　　“没有尾巴？”
　　“我很小心的，你什么意思，质疑我的能力？”
　　“嘿嘿嘿，生死存亡的大事，怎么能不谨慎些，别介意。”
　　“不管有没有尾巴，后台，其实都一样，这一年来，我们的成长，可是用恐怖，不足以去形容的。”
　　“嗯，早知如此，当初就不该迟疑，在最开始知晓的时候起，就开始实行。”
　　“若是那样，我们现在不止是这个程度，还能变得更强。”
　　“都别吵了，小心驶得万年船，总而言之，先把这个小子给解决掉，怎么说，我们也是因为他，才变成这个不人不鬼的样子。”
　　“虽说是因祸得福，某种程度上来说，咱们还得感谢他，可，账不是这么算的。”
　　“没错，想想最开始那段惶惶不可终日的时期，就怕大祸临头，生不由己，说什么都不能放过他。”
　　从阴影里，缓缓走出的高大身影，虎背熊腰，双眼腥红，身上遍布着密密麻麻的眼睛，粗略一数，少说也有几十个。
　　端的是可怖，渗人。

第327章 番外 异世双花篇十四
　　“小仑有危险！”莉子坐不住了，就要插手干预。
　　“稍安勿躁，对你的徒弟，多少抱有一些信心，他可不是什么愣头青。”雏田头也不抬的道。
　　“什么？”莉子怔。
　　欣子看看姐姐，再看看雏田，关油门，熄火，坐视事情的进一步发展。
　　已经彻底失去原初的自我，变成另外一个，大缝合怪的算命先生，几步走到小仑面前，单手将他从地上拎起来。
　　“不知道为什么，神，离开了他。”
　　“能感觉到，在里面还存留着一部分神的力量。”
　　“多亏了神的离开，不然，还得多费一番功夫。”
　　“真是强大啊，不过是部分力量，居然让我们感受到了威胁，真正的神，会有多强，难以想象。”
　　“所谓的神，无非也就是更高维度的高次元生命，和我们，本质上是差不多的，长此以往下去，迟早，我们也能成为神。”
　　“正是如此。”
　　“来，吃掉他吧。”
　　“我已经等不及了。”
　　“就是你，就是你害了我父母，在背后策划了一切吗？”一个和其它声音不同，明显要稚嫩，年轻的嗓音，突兀响起。
　　小仑蓦然睁开眼，看着近在咫尺，浑身布满大量眼睛的怪物，怒喝道：“就是你啊！！”
　　披戴骨铠的黑熊虚影，一闪而逝。
　　小仑挥出一拳，正中要害。
　　火光迸发，炸裂。
　　灼烧灵体的幽火，将化身为缝合怪的算命先生给点燃，凄厉的惨叫声中，身形魁梧的他，倒飞出几十米远，轰砸在洞壁上。
　　碎石纷飞，唰啦啦的往下掉，尘土弥漫。
　　“好疼疼疼疼！”
　　“我被点着了！”
　　“这火能伤到我们！快，把点燃的部分，祛除，分离出去，尽量减少伤害！”
　　混乱的嘈杂对话下，那被点燃的区域，介乎于灵魂和实体之间的身躯，开始自主分离。
　　“不要丢下我！我不想死啊！”
　　“混蛋！要死一起死！”
　　“给我们报仇！”
　　这些被分离，舍弃的人格，大声嚷嚷道。
　　丢开就没再去管，主体死死的盯着小仑，咧开嘴角，笑道：“原来是诈昏，不错嘛。”
　　不是诈昏，刚才是真昏过去了，只不过是在半途醒来，发现不对劲，才继续装昏的，这些，自然是没必要去解释。
　　小仑深呼吸，右手虚抓。
　　凭空，无中生有的能量，凝聚成一杆骨质长矛，长矛上有幽火摇曳，森冷可怖。
　　“去死！”
　　伴随着双脚跺地，骨铠呈现，从头到脚的把小仑包裹在内，整个人，也如离弦之箭，飞速射出，向着算命先生撞去。
　　“初生牛犊不怕虎，我现在已今非昔比，你不知道自己面对的是什么。”算命先生狞笑道。
　　咆哮一声，自周围的虚无中，密集的鬼兵鬼将，轰然降临，朝小仑发起自爆式的轰炸袭击。
　　一上来就用出了自己的一项杀手锏，且是只能用一次，要想再用，需要花费时间去积累鬼魂。
　　活了数百年，经验老道，算命先生非常清楚时机的把握，没有时机，那就自己创造时机。
　　小仑大脑嗡鸣，忽然，从视线死角袭来的攻势，打了他个措手不及，若不是有体表这层骨铠在，可谓是凶多吉少。
　　“太嫩了太嫩了，就凭这，你有什么胆量来到我面前？说啊，凭什么？”算命先生大笑道。
　　如疾风骤雨的拳击，踢击，连绵不绝的挥出，单方面压制住小仑。
　　“可恶！”小仑咬牙。
　　找不到反击的机会。
　　和师父平日里的切磋指点不同，这是生死战，对方没有任何留手，招招是往致命要害处招呼。
　　回想起师父说过的话，小仑干脆是故意卖了个破绽，拼着受伤的代价，硬接算命先生一击，借此，拉开与算命先生的距离。
　　“哎呀！”算命先生意外，转而嗤笑道：“无用功。”
　　涌上喉咙的鲜血，强忍着没有喷出来，重新咽回去，小仑涨红脸，憋住一口气不失，忍痛，重整旗鼓。
　　调整好状态，再度冲上前。
　　“该死的，不就是比我幸运，能成为神的转世身吗，要不是有这份神之力，你算得了什么？”又一次在骨矛这吃了个暗亏，算命先生忍不住叫骂道。
　　如果说算命先生的能量是奔腾不息的江河，那么小仑的能量，就是涓涓细流的小溪，两者不是一个量级。
　　这是单纯以量来说。
　　若是把质给算上，小仑是甩算命先生几十条街不止。
　　这可是神话生物的能量，算命先生靠低等神秘积累下的能量，给人家提鞋也不配。
　　算命先生得使出要死的力，才能勉强打痛，打伤小仑，有那么点儿刮痧的感觉在。
　　反观小仑，无论是骨矛，还是骨铠本身自带的反伤效果，都能给算命先生带去创伤，甚至是一不小心下，还可致命。
　　“就为了这种东西，你害的我家破人亡？”小仑怒道：“我绝不放过你！给我去死！”
　　“臭小鬼！你不过是我选中的一个棋子，棋子如何能反杀棋手！”算命先生惊怒道。
　　“那就看我能不能杀！”小仑打的失去了理智，冷静。
　　这个时候的他，不再去想战斗策略，方式方法，仅有的一个念头即是，拼上自己的所有，杀了眼前这个怪物。
　　为父母，同时也为自己，报仇。
　　一根骨刺，两根骨刺，三根，四根，五根，数不尽的骨刺，生长出来，一瞬间，仿佛化身为刺猬的小仑，低沉嘶吼。
　　他现在就相当于是个容器，承载着灵魂里，存留的那部分神之力。
　　输出率的高低，直接影响到了他的生死。
　　若是不记代价的去爆发体内的神之力，最终结果就一个，爆体而亡。
　　这五年，小仑废寝忘食的刻苦锻炼身体，就是为了增强身体素质，以能够去承受更多的神之力。
　　这是与查克拉，截然不同的另一种力量体系。
　　“笨蛋！不要命了吗？”莉子暗骂，坐不住，就要出面阻止，刚站起来，不知是想到了什么，纠结着又坐下。
　　“死就死了，反正我们能复活，用不着担心，正好把他灵魂里的无根能量给倒出来，从头开始。”欣子道。
　　“并且，他想要靠自己来复仇。”
　　莉子无话可说。

第328章 番外 异世双花篇十五
　　“不可能！”黑雾重重中，算命先生骇然失声道：“你这家伙！疯了吗？”
　　“噗！”小仑张口想说话，话没说出，率先喷出的是一大口血。
　　并且这血还从鼻腔，眼眶，耳朵等部位冒出，且是皮肤龟裂，大量鲜血跟不要钱似得在爆。
　　“啊，大概吧，从我得知事情的真相时起，就有种要疯狂的感觉。”
　　“仅有的一点休息时间，梦中，梦到的全是父母，全是我被截去双腿，手，在街上乞讨的画面。”
　　“忘不掉，只要一想到我所遭遇的一切，都是人为造成的，是故意为之的，我就抱受艰熬。”
　　“不管付出多么大的代价，我都要杀了你，哪怕是死。”
　　到这个时候，已经看不到小仑，是被骨刺给覆盖，包裹严实。
　　从他体内流出的血，是化作血浆，组成了类似血肉的物质，紧贴在这些骨刺上，隐约可见，这是头没有皮肤的熊。
　　轰隆隆！
　　外界，电闪雷鸣。
　　地壳承受着巨大压力，出现移位。
　　整个星球，同时发生地震，又因地震而引起的海啸，山洪爆发，火山爆发等自然灾害，不计其数。
　　高维度生命，在低神秘星球，不加以掩饰，毫无保留的使用力量，便会出现这等景象。
　　空间，物质，显得格外脆弱。
　　如同一个鸟笼，容不下一头大象一般，非要强行装进去，下场只有一个，鸟笼毁坏。
　　正常情况下，高维度生命，在低神秘之地对上，要么转移阵地，去其它星系打，要么压制实力，束手束脚的在本土打。
　　当然，对于喜欢破坏的高维度生命来说，自然是不会去在意你低等生命的死活。
　　就这么不管不顾的大打出手，导致低神秘星球毁灭的例子，亦是不在少数。
　　“真的是，说是被给我添麻烦，这添的麻烦，可不少。”莉子打开黄泉比良坂，一步迈进去。
　　“欣子，来帮我一下，我一个人忙不过来。”
　　欣子先是看了眼雏田，见她无动于衷，一副不会动弹的模样，点头，同样通过黄泉比良坂，来到地心里。
　　查克拉爆发，自动形成质量极高的外衣，披在身上，无视周围的炙热岩浆，动手稳固地脉。
　　最大程度减少小仑动用无根神之力，所带来的影响。
　　还在车内，副驾驶位上的雏田，抬头，透过玻璃看向夜空。
　　在视线尽头，极遥远的位置，瞧见一颗比宇宙还要黑，非常显眼的星辰，其移动轨迹，在这时，发生了变化。
　　根据近大远小的原则，是在靠近这边，并且速度异常恐怖。
　　“说实在的，要不要封闭未来视？”雏田有在考虑这个问题。
　　随着时间的推移，她越发觉得，全知全能，是一件看似强无敌，实则无聊到爆的事情。
　　因为什么都知道，也就不会有意外惊喜，出乎意料这种事，绝不会发生，所有的一切，均在掌握之中。
　　雏田承认，一开始是蛮爽的，可久而久之下来，无聊，霸占了她的全人。
　　要知道，在这的只是无数意识分裂灵魂体的其中之一，在其它平行宇宙里，还同时存在着大量的她。
　　每一个都在同时，经历着不同的事，虽说不同，但在全知全能下，其结果是没有啥区别，突出两个字，无聊。
　　未知，探索未知，重点在于从不知到知的这个阶段变化，对雏田而言，直接跳过了未知，不再有她不知的事。
　　好奇心是什么？完全没有了哇，有的只是枯燥，乏味。
　　你反派还没成长起来呢，我就提前几十年，数百年，上千年，预知到了你会做的事，这能玩？
　　“关闭未来视，自我封印，取消掉全知全能，益处是我能重新获得很多乐趣，坏处嘛，容易玩脱。”
　　“不过啊，掌握了最根源力量的我，连灵魂泯灭，消失的生命，都能够复活，修复，还怕翻车？”
　　思索间，雏田最后深深的看了眼那颗急速靠近的星辰。
　　“就当是一个新的尝试吧，以这里作为试点，确定没问题了，再大面积的铺散开。”
　　有了主意，雏田闭眼再睁眼，完成了对自身未来视的封锁。
　　自此，在这个宇宙里，她不再有窥破未来，看透人心的被动能力。
　　注意，是被动。
　　要想看的话，还是能看见的，一切，要看雏田的自觉。
　　本身她就是最大，没有比她更大的规则来监督，必然会是这样。
　　并不知道自己的一举一动，给这颗星球带来了怎样大的灾难，小仑幽幽道。
　　“安心，我不傻，自然不会拿命去和你同归于尽，到头来，我撑死是失去力量，变成废人。”
　　“有师父和她妹妹在，凭那活死人与肉白骨的医疗能力，必定能医好我的伤。”
　　“混蛋！”算命先生咬牙切齿，眼神躲闪，已经在盘算着逃跑的可能。
　　打不过，无论是用眼睛看，还是直觉，都清楚这一点，他不是对手，绝对撑不住小仑的下一击。
　　如今还未准备好的阶段，所溢散出来的能量，都已经强大到压制着他行动困难，更不用说是等准备完成。
　　“你跑不掉的，临死前，无能为力，对死亡的恐惧，这是我为你筹备的礼物。”小仑沉闷道。
　　“礼物···”算命先生气闷，不肯放弃的发动攻击。
　　套用低等神秘无法撼动高等神秘的准则。
　　在全力爆发，引导出灵魂里的神之力的小仑面前，他的攻击，还不等靠近呢，就已然气化，消散于虚无。
　　甚至酝酿在小仑身上的那股力量，给算命先生一种强烈的感觉。
　　似乎都不用小仑出手，只要他再往前，靠近小仑一些，那份力量，会直接将他给杀死。
　　神秘度的高低，就是这么森严，难以跨越。
　　“该死啊啊啊！”算命先生咆哮。
　　束手无策，跑又跑不了，打又没得打，难道除了死，再没第二条路可选？
　　那他付出这么多，是为了什么，被一个初出茅庐的小鬼给杀死？可恶，谁会接受这种结果啊。
　　可貌似，不接受也没办法。
　　“不甘心！我不甘心！我不会就这样消亡的！死！我也要诅咒你！诅咒你不得好死！”算命先生大吼道。

第329章 番外 异世双花篇十六
　　嗡！
　　漆黑光束，冲天而起，划破天际。
　　此举，引动了宇宙中的一些星辰，遥相呼应，构成了一个忽隐忽现的星座，形状，依稀能看出来是熊。
　　这异象一出，极遥远的星系之外，那颗急速靠近的幽暗星辰，猛地顿住，随即，以更快，突破原有上限的可怕速度，飞速接近。
　　“结束了。”莉子离开地心，站在不远处，看着前方的巨大陨石坑，开口道。
　　“情况比预想的要好，不是吗？”后跟来的欣子，双手环抱：“最起码没有把命给丢掉。”
　　“如果不是有我们在，他人岂不是要就此废掉？怎么说都太乱来了。”莉子嘀咕道。
　　就准备要上前搭救失去意识，身体枯干，没了半条命，离死就差半步之遥的弟子小仑。
　　非常突兀的，比她先一步，有个人率先出现在小仑身边。
　　“恩？那是？”莉子愣。
　　心不在焉的欣子，眼神瞬间凝固。
　　“叽里呱啦，叽里咕噜。”来者开口，说出一段在姐妹俩听来，意义不明的话，然后，高举起右手。
　　凝聚出一柄双刃巨斧，对准小仑的脖子，斩去。
　　“什么！住手！”莉子变脸，伸手虚抓向那人。
　　九勾玉轮回眼的瞳力，一经消耗，可怖的引力，蓦然产生。
　　强大到可以轻易改变天体运行轨迹的引力，干扰，拉扯一个人形生命，更不在话下。
　　那人没有防备，猝不及防下，当即便被引力抓住，并伴随着莉子的挥手，整个人拔地而起。
　　宛如一枚炮弹，火速扑向远方，坠落在数公里外的森林里，溅起大片烟尘。
　　同时还惊动起大量的乌鸦，其它大小动物的叫声，此起彼伏。
　　“要杀小仑，是什么人，小仑还有别的仇人不成？”欣子皱眉，看向姐姐：“他有没有跟你说起过什么？”
　　“呃，没有，我也不知道怎么回事。”莉子摇头。
　　“叽里呱啦，叽里咕噜。”属于那人的方言，回响在耳边。
　　唰！
　　一道利芒闪过，正在说话的莉子，从上往下，自中间，被劈成两半。
　　“姐姐！”欣子惊呼。
　　“好快，我没事，你小心点，保护好小仑。”说话间，被劈作两半的莉子，重新合并在一起，恢复如初，连一滴血都没有留。
　　见状，欣子的眼睛，是变得煞红，居然当着她的面，把姐姐给···
　　不可原谅。
　　转头，就要回以重击，谁知，对方不知何时，已然出现在她身后，瞪着圆溜溜的眼瞳，直勾勾盯着她。
　　“叽里呱啦，叽里咕噜。”
　　欣子低头与其对视，首先被对方的年纪给吓到。
　　这，还不满十岁吧？
　　小孩子？
　　骨龄这种东西，是骗不了人的，这具身体的年龄，的确是十岁以下，八到九岁的样子。
　　考虑到多元宇宙中，有夺舍这样的概念在，欣子恢复冷静：“听不懂你在说什么。”
　　小孩子的眉头皱起，目光扫在小仑身上，眼底有多到快溢出来的杀气：“叽里呱啦，叽里咕噜。”
　　“他要杀小仑！阻止他！”莉子连忙道。
　　不用莉子说，欣子也看出来了，距离最近的她，立即爆发出全力，出手制止。
　　轰！
　　小孩子的攻击，看不见，却是后发先至，一击，将欣子打的粉碎。
　　“！？”莉子嘴巴大张。
　　跟着小孩子张开右手，用力攥紧成拳，那些碎末被强制的收拢，重新聚合成欣子。
　　并有一张漆黑如墨的网，罩住欣子，她越挣扎，这网就收的越紧。
　　“欣子！”莉子想都不想的冲上前，要救妹妹，结果，也步了相同的后尘。
　　“叽里呱啦，叽里咕噜。”小孩子自言自语道，握紧左手里的双刃巨斧，无视空间的距离，径直出现在小仑身边。
　　斧刃高举过头顶，开口说了番话，语气非常平静。
　　“挣不开，好痛苦。”莉子难受道。
　　“别再动了，他的神秘高过我们，所制作出的网，绝非我们能够破解的。”欣子艰难道。
　　“那怎么办，小仑他···”莉子着急道。
　　欣子闭眼，咬牙道：“前辈，你还要看戏到什么时候？”
　　“能自己做的事，尽量自己做，你们也不喜欢凡事都被我包圆的感觉吧？”雏田的话音，在耳边响起。
　　欣子惊觉，侧目看过去。
　　“破。”雏田道。
　　言出法随。
　　捆缚着姐妹俩的黑网，应声破灭，瓦解。
　　“反正你说什么都有理，说不过你。”欣子别过脸去，赌气似得小声道。
　　“呵呵，她呢，也是个可怜人，这里边有些误会，说开就好了。”雏田笑了笑，开口轻声道。
　　“说得容易，我们语言不通，要怎么说啊？”欣子无语。
　　“那是刚才，现在可以正常沟通了。”雏田道。
　　欣子还想说什么，却见雏田淡化，消失，原来到这的不过是具投影。
　　“欣子？”莉子道。
　　“恩，试试看。”欣子点头。
　　“喂，听得懂我说的话吗？来谈谈怎么样，我是不知道你为什么要这样做，但这里面存在着误会。”欣子站在陨石坑边，大声道。
　　“稍微给我们一点时间。”
　　小孩子一顿，抬头，稚嫩的嗓音，开口道：“误会？”
　　真的能听懂，沟通了，欣子惊奇于雏田的手段，压下诸多杂念，点头道：“是，请问，你是因为什么要杀他？”
　　“幽骨魔熊，都该死。”小孩子狠狠道。
　　“幽骨魔熊？你的意思是，你要找的目标，是幽骨魔熊？”欣子抓住重点，问道。
　　待见小孩子点头承认，与姐姐对视一眼，心情不由的放松下来。
　　“哈，这可真是，你要找幽骨魔熊，和小仑有什么关系？”欣子哑然道。
　　“就是说啊，误会。”莉子接着道：“幽骨魔熊的本体，已经被剥离出去，不知去向，小仑他可不是幽骨魔熊。”
　　“你们当我是瞎子不成，这么浓郁，属于幽骨魔熊的气息，令我作呕，还说他不是幽骨魔熊。”小孩子生气道。
　　“要不是拿你们没办法，我早就弄死你们了，少啰嗦，别阻止我，不然···”
　　“所以说，那个熊早就离开了，只是走的急，没把力量全部带走，留下了一部分，不信你看。”欣子把自己的部分记忆，截取出来，给小孩子看。
　　正是雏田动手剥离幽骨魔熊的那一段。

第330章 番外 异世双花篇十七
　　看完欣子提供的记忆，小孩子沉默，散去手中巨斧，按手在小仑脑门上，细细感应：“没有···”
　　“都说了，那什么魔熊的，早几年前就走了。”莉子道。
　　“走了，走去了哪里？”前一刻，声音还在远方，正说着，就出现在了面前。
　　莉子吓一跳，条件反射的后退两步：“那个，到哪里，我也不清楚，前辈可能会知道。”
　　“前辈？”小孩子怔，左右看看，视线定格在欣子身上：“是你？”
　　“什么啊，是刚才出现，帮我们破除黑网的那个人。”欣子道。
　　“刚才，这里有第三个人？”小孩子呆，脸顿时泛红，气的。
　　“别看我小，就觉得我好骗，好糊弄，我的感知一直开着，这除了你们，哪还有人？”
　　“没有骗你，我···”
　　打断莉子的话，小孩子恶狠狠（超可爱）的道：“够了，我自己来寻找答案，凡是和幽骨魔熊扯上关系的人事物，都该死，该受到毁灭。”
　　强大的神之力，自小孩子的身上迸发，压迫着神秘度不如她的莉子，欣子，动弹不得，头也被压的抬不起来。
　　意识到这家伙要动真格的，欣子顾不上羞耻，只能再次拜托那个不知道为何，总是喜欢戏弄她，逗她，以此来寻开心的家伙。
　　“前辈！”
　　“喊祖辈也没用，今天，谁都不能拯救你们脱离我的手。”小孩子冷声道。
　　话音未落，一只手按在了她的头上，轻轻往右边扭动，感觉中没用什么力，可就是没办法违抗，反抗，被迫顺从着转头。
　　“好了好了，这件事，从头到尾就是个误会，闹成这样，是谁都不愿意看到的，给我个面子，冷静下来谈谈，可好？”
　　进入眼帘的是一张不施粉黛的清纯素颜，五官比例堪称完美，皮肤白皙，没有丝毫瑕疵。
　　美女不是没见过，相反，活了不知多久，见识过数不清的美女，且自己就是美女行列的一份子，自然是对美女这项物种，产生了免疫。
　　偏偏是这个人，究竟能不能称之为人，要打个问号，总之，其存在感，深邃莫名。
　　让小孩子不由自主的在视线落上去后，移不开。
　　更匪夷所思的是，单纯看着对方，卡住自己许久的瓶颈，居然出现了松动。
　　好似这人的存在本身，就是一种自然命理，是法则，规则的一部分显化。
　　短短的一瞬间，又仿佛成了永恒，面对这人所说的话，提出的要求，小孩子下意识点头说好。
　　“谢谢。”雏田微笑道。
　　“哎！这就解决了？好厉害哇，前辈！”莉子意外，崇拜道。
　　一旁的欣子撇撇嘴，习惯的别过脸去，不看雏田。
　　说什么闹成这样，是谁都不愿意看到的。
　　鬼话。
　　你自己不就乐意看到吗？
　　带上陨石坑里，休克昏迷，就剩半口气的小仑，给他创造一套衣服披上，再顺手把伤给治好，一行人坐上面包车，离开此地。
　　“我是冥王狐，不知道你们是否有听说过。”自称是冥王狐的小孩子，自我介绍道。
　　“这孩子是我的宿体，亦或者说是转世身，受到幽骨魔熊力量的刺激，我得以提前苏醒，赶来这里。”
　　“之后的事，你们也都知道了。”
　　“冥王狐，是前辈说的那个，在神话生物排行榜里，排在第七的冥王狐？”莉子疑惑道。
　　“什么神话生物？什么排行榜？还有，为什么是第七？”冥王狐脸一黑，不喜的瞪着莉子。
　　“我们一族，曾是这片宇宙的霸主，吞星吐月，执掌生死轮回，是立于顶点的最强，哪来的第七？”
　　“呃，是前辈说的，我也不清楚。”莉子弱弱道。
　　好可怕，这小孩子身上的气势，吓死个人，早知道就坐前排了，和这小孩子一起坐后排，当真是提心吊胆，惊心动魄。
　　顺带一提，小仑是在最后排躺着。
　　“前辈？”冥王狐愣，看向坐在前排副驾驶位的雏田，语气一下子放轻，细软如猫叫的道：“那个，请问是怎么一回事？”
　　“这片宇宙之外，还有无数个平行宇宙，没见过，不代表不存在。”雏田随口道。
　　“你懂我的意思吧，你们冥王狐，的确在这个宇宙中，是最强的，但，放眼全部宇宙，仍然有强于你们的生物。”
　　“这点，从你们一族遭遇覆灭时起，我相信你就认识到了。”
　　冥王狐沉默良久，叹口气道：“您说的没错，强中自有强中手，只是一直以来，我不愿意承认这点。”
　　提到这个话题，冥王狐的情绪，是变得低沉。
　　因为外表是个可爱的，不满十岁的小萝莉，就给人一种想要爱护她，守护她的冲动。
　　“那你和幽骨魔熊之间，是发生了什么事？”坐驾驶位上开车的欣子，见姐姐和前辈不说话，冥王狐又是这么个消沉的样子，即是开口问道。
　　“幽骨魔熊！”果然，冥王狐的注意力，一下子被吸引过去，一副咬牙切齿的模样。
　　“卑鄙无耻的家伙，他们自己被异神追杀，几乎要灭亡，我们好心收留，保护了他们，没想到，却是恩将仇报。”
　　“反手把我们的隐匿点，泄露给异神，并且里外配合，杀了我们一个措手不及。”
　　“本来实力就不如异神，这又用上偷袭，更不是对手。”
　　“为什么要那么做？”莉子忍不住道。
　　“为什么？呵，还不是想跟异神做交易，以我们一族的牺牲，换取他们被抓走的高战。”冥王狐冷笑。
　　“放在平时，作为我们的附庸，幽骨魔熊哪里敢背叛，出卖我们？”
　　“异神的出现，给了他们这样大的胆子。”
　　这件事，怎么说呢。
　　站在幽骨魔熊的立场，并没有做错，虽然出卖恩人，的确是有够无耻，但能保全一族的高战，所谓的无耻，根本不值得一提。
　　而站在冥王狐的立场上去看待，那是没什么好说的，不死不休，不杀光，灭尽幽骨魔熊，难消心头之恨。
　　“所以，请告诉我，幽骨魔熊在哪里，这个人类，又和幽骨魔熊，是什么关系？”冥王狐道。
　　“又或者，你们是站在幽骨魔熊那一边，是我的敌人？”

第331章 番外 异世双花篇十八
　　“不是的，严格说起来，我们还是站在幽骨魔熊的对立面，以我姐和这孩子的师徒名分，是这样没错。”欣子道。
　　“什么意思？”冥王狐疑惑。
　　欣子透过后视镜，看向姐姐，示意她来说。
　　察觉到这一点的冥王狐，目光，转移到莉子身上。
　　承受着这压力山大的视线，莉子干咳道。
　　“事情要从一个算命先生那开始说起，这位算命先生呢，精通卜卦测算，他提前预知到了幽骨魔熊的转世身，然后···”
　　“不可能。”冥王狐打断道。
　　“尽管我由衷的鄙视，仇视幽骨魔熊，却不会轻视或小看他们，转世身这么重要的事，又怎么可能不隐藏好？”
　　“即便是我，都没办法准确推算出来，难不成你所说的算命先生，是异神，比我还强？”
　　“呃这，我，我不知道。”莉子弱气道。
　　“你是站在整个宇宙的层面，以宏观的视角来推衍。”雏田解释道。
　　“而人家算命先生，就在这颗星球上，身为星球的一份子，和星球是命运共同体，以微观世界去测算。”
　　“幽骨魔熊影响到了这一星球的兴盛，自然，他能从旁预测一二。”
　　“这样啊，我知道了。”冥王狐若有所思，转而对莉子道：“抱歉，打断了你的话，继续。”
　　“···”莉子。
　　在莉子的讲述下，偶尔欣子会做个补充，遇到那种俩女没办法解释的现象，就由雏田来补上这一破口。
　　如此，冥王狐清楚了事情的始末，分别看了在场的三女一眼，随后，视线落在最后排，昏睡中的小仑。
　　听到的故事，结合自己的所见所闻，当然，最重要的还是神秘莫测的雏田，让她不得不信。
　　哪怕是怀疑，这个情况下，她也做不了什么。
　　“最后一个问题，幽骨魔熊在哪？”冥王狐道：“总觉得您知道。”
　　“恩。”雏田颔首：“我确实知道它在哪里，也可以告诉你，不过嘛，那对我有什么益处？”
　　“我看不透您，除眼睛能看见，耳朵能听见，其它的一切感应手段，对您，统统无效。”冥王狐的双眼，亮起幽蓝之芒。
　　“大胆推测，您是比我还要高等的生命，如此，您还指望从我这里获得什么呢？”
　　“我要不要，对我有没有用，是一回事，你给不给，是另一回事。”雏田微笑道。
　　“我···”冥王狐迟疑道：“没有能给的东西。”
　　“怎么没有，你自己不就是嘛。”雏田意有所指道。
　　“我又不是东西。”冥王狐反驳道。
　　“一样的，倒不如说，能让我看上的，就只有你了。”雏田比划了下双手。
　　“毛茸茸的，抱起来很舒服，其实我早就想养一只宠物了，一直没遇到合适的。”
　　“宠物···”冥王狐呆，小脸气得涨红。
　　“你居然想收我当宠物！”
　　“告诉你，我们曾是宇宙霸主，是至高无上的存在，哪怕是死，尸骨无存，我也不会去当宠物！”
　　气到忘了说敬语。
　　“当然不是让你白当。”雏田笑道。
　　“作为代价，现存的所有幽骨魔熊，其下落，我都可以告诉你，我想一想哈，大概有个三十多头的样子。”
　　“什么！”冥王狐呆滞，肩膀微微发颤。
　　“我怎么知道你说的是真的，万一是在骗我，签了什么不得了的契约，到时，身不由己，我···”
　　“可以先告诉你几个，去验证一下，然后再做决定。”雏田道。
　　“一次全部告诉你，也行，不过呢，后边那位少年的报仇目标，就有幽骨魔熊，我肯定得留下一个。”
　　“全告诉我！”冥王狐又是一呆：“你不怕我出尔反尔？”
　　“先不说我的实力，足以确保无需担心，就是不考量实力因素，出于冥王狐一族的骄傲，你也不会食言。”雏田道。
　　“堂堂正正，宁折不弯，说到做到，不轻易许诺，一旦许下，就必定会竭力去达成，这便是冥王狐。”
　　一通高帽子戴下来，冥王狐噎住，支支吾吾的不知道该如何接话。
　　如此，沉默了良久，似是下了某种决定，冥王狐深吸口气：“如果你真能帮我报仇，待我实现心愿的那一天，当你的宠物，不是不行。”
　　“一言为定。”雏田笑道。
　　“那你先回去吧，等过几天，我们再去找你，突然苏醒，又突然跑这么远，对你这位转世身，可是很不友好啊。”
　　“这···”冥王狐冷静下来，也意识到了这点，不好意思道。
　　“感应到属于幽骨魔熊的力量，一时间气上心头，忍不住就···”
　　“我这就回去，你们也是，记得快点来啊，我已经迫不及待的想要杀死那群卑劣的幸存者了。”雏田点头。
　　完了冥王狐又跟莉子，欣子，姐妹俩点头示意，最后忍不住再看了眼小仑，身影化作黑光，划破时空，刹那间远去。
　　走了冥王狐，车内是变得寂静，不知过去多久，被欣子打破。
　　“所以，前辈真正的目标，就是冥王狐，没错吧？”
　　“你说是就是。”雏田笑着应是。
　　欣子了然，油门踩到底，配合查克拉的加持，车速霎时飙到三百公里每小时。
　　“前辈还喜欢养宠物啊，具体是喜欢什么类型的呢？”莉子好奇道。
　　时间，一晃而过。
　　数日后，小仑的身体休养好，一行四人即是出发，去往冥王狐的转世身，所在的星系。
　　为了确保稳杀算命先生，一次宣泄完幽骨魔熊的力量。
　　本身在失去了幽骨魔熊的本体，这些力量就成了无根浮萍，用一点，少一点，迟早会没的。
　　为此，变成普通人，正在转修查克拉的小仑，没有横渡宇宙的能力，又很好奇身处于宇宙中，是什么感觉，怎样的一种景象。
　　就在莉子的查克拉保护下，在宇宙的各个星系间，穿行。
　　大大小小的星球，陨石，太空垃圾，无边无际的漆黑宇宙，由无数星辰点亮。
　　身在这等环境下，忍不住会感叹自身的渺小和宇宙的浩瀚。
　　“好厉害，我也能像这样子，在宇宙里飞行吗？师父？”小仑激动道。
　　“当然，吃个查克拉果实就行。”莉子道。
　　“？？”小仑。
　　不是应该努力修行嘛，咋和吃扯上关系了？

第332章 番外 异世双花篇十九
　　枯寂的宇宙，千篇一律。
　　初时看是震撼，看久了就会显得无聊，没趣。
　　经过一段不长的旅程，一行四人抵达目的地，也就是冥王狐的转世身，那位未满十岁的小萝莉，所居住的星系。
　　“哇，这种情况，我还是第一次见，机械？人工造物？”莉子诧异道。
　　已经关掉全知全能，且在之前没有窥探过这边的雏田，重新燃起了久违的好奇心，打量着这颗人工机械殖民星。
　　体积大约是地球的五倍，从远处眺望，看不到似地球那等蔚蓝的情况。
　　毕竟是人工造物，肯定无法像地球一般，形成完美的自然循环。
　　“有卫星扫向这边。”欣子提醒道，动念间，扭曲周围空间，让动态捕捉到了什么的卫星，扑了个空，啥也没拍到。
　　“人工造物，师父，你是说这星球是人造的？人类能办到这种事！”小仑震惊道。
　　“这个嘛，人工只是个大致的概括，不一定就是人类制造的。”莉子想了想道。
　　“还有其它的高智慧，长生种，在漫长时光的堆砌下，只要敢想，基本没有什么事，是办不到的。”
　　说话间，不引起任何动静的，悄然降临这颗星球，所降落的地点，正是冥王狐之转世身的聚居点。
　　“哇！是飞人！”在房顶天台上玩拼图游戏的小女孩，若有所觉的抬头看去，目瞪口呆，惊呼道。
　　话音刚落，震惊的表情一变，恢复淡然，平静，放下手里的拼图玩具，拍拍手站起：“你们终于来了，让我好等。”
　　“你没有夺取这具身体，刚才那是她个人的意识？”莉子意外道。
　　“不要把我和幽骨魔熊混为一谈。”冥王狐冷哼，仰脸道。
　　“我与转世身，是共赢的关系，我得以保存力量不流失，位格不下降，转世身诞生的意识，能够获得力量，两全其美。”
　　“而不是像幽骨魔熊那般，单方面的剥削，掠夺，残暴不仁的家伙。”
　　“结果是残暴的幽骨魔熊，存活者更多，而自觉不错的你们，冥王狐一族，就只剩下你一个。”雏田插话道。
　　冥王狐的脸僵住，跟着垮塌下来，无精打采。
　　这句话，要换个人来说，她指定是要暴走，可说话者是雏田，拳头大，想说什么，自然是百无禁忌。
　　反驳不了这个事实，那她除了郁闷，消沉，还能干啥？
　　“前辈是在意指，好人不走运，祸害遗万年？”欣子轻飘飘的道。
　　“尽管如此，祸害也休想好过，起码结局不会好。”冥王狐恶狠狠的道。
　　“行了，不说这些，咱们赶快开始正事儿吧，幽骨魔熊在哪里，告诉我，我要亲手送它们一程。”
　　“身死魂消的那种，断绝转生的希望。”
　　“别急嘛，身在这片宇宙中，怎么都跑不掉，我们刚来，不好好招待一下怎么行。”雏田道。
　　“招待？”冥王狐眨眼。
　　“那可能要让你失望了，这个地方没什么好玩的，就我这个转世身，长这么大，没出过一次门，你敢信？”
　　“没出过门，为什么？”莉子愣。
　　“趴阳台那看一眼就知道了。”冥王狐道。
　　莉子当先走过去，随后是欣子，小仑。
　　雏田是落在最后。
　　“机器人，那些是机器人吧？没有生命反应。”莉子不确定的道。
　　“恩。”欣子点头。
　　“全都是机器人吗？好多。”小仑呆呆道。
　　雏田默不作声，下意识想用全知全能，来知晓事情的一切真相，又想到不好为这种小事破戒，即是忍住。
　　等待冥王狐的解释。
　　“异神，我是这么称呼他们的，不知道你们是怎样认知？”没有让雏田久等，冥王狐很快开始解释。
　　“一开始我还以为你们俩是异神，毕竟眉心位置的那枚血红眼瞳，实在是太显眼，太醒目了。”
　　“可是仔细感知，却又发现不对，异神没这么弱，那可是能覆灭我一族的可怕存在。”
　　“这颗星球的背后，就有异神的影子。”
　　“或者说，这些机器人，包括这颗具备高等智能的机械星，都是臣服于异神的种族，所创建并维持的。”
　　异神就是大筒木本家神，宇宙不同，当地土著对本家神的称谓，也就不免会出现一些差别。
　　“我这几天，趁这孩子睡着之际，偷偷去调查了一番，得知了这个地方的隐秘，唉。”冥王狐叹息。
　　“大家同病相怜吧，无非是咒骂一声该死的异神，除此之外，是不能做什么。”
　　“异神的强大，真心令人感到无力，没有勇气去面对。”
　　闻言，雏田古怪脸，却是没有想过这事。
　　大筒木本家神，受到她的清洗，几乎全灭，余留的都是些向往和平，无争斗之心的类型。
　　这本该是诸多平行宇宙，数不清的势力，种族，弹冠相庆的大喜事，可貌似，还是有生命不知道。
　　仍然维持着原先侍奉大筒木一族的那一套，定期向大筒木进供。
　　“这里的人们，在成年，结婚，生下孩子以前，都是不能出门的，自然也用不着工作。”
　　“一切吃用，全由外面那群待命的机器人负责提供。”
　　“在孩子出生的那一天，父母，也就是这新生儿的祖父，祖母，就要死，送去进供给异神吞吃，转化成另一种生命。”
　　“周而复始，循环往复，大家被圈养在这，宛如畜类。”
　　听着冥王狐的描述，再看楼底下，占据整条街道的众多仿生机器人，不寒而栗的感觉升起。
　　莉子，小仑，师徒俩起鸡皮疙瘩。
　　欣子习惯的先看了看雏田，随后对冥王狐道：“你打算怎么弄？她到底是你的转世身。”
　　“救下她和她的全家，是我唯一能做的事，再多，就怕出意外。”冥王狐没有隐瞒，实话实说道。
　　“异神那边，有擅长推衍，测算的高手，我若做的太过分，牵扯了过多命运，因果，会很麻烦。”
　　“相信你们不会想要面对一群异神的围追堵截。”
　　想象了一下那个画面，欣子打了个颤，不过，在又看了眼雏田以后，她的心，不由的平静下来。
　　她想，有这位在，安全，应该是可以保证的。
　　没来由的，就是有这份强烈的直觉，预感。

第333章 番外 异世双花篇二十
　　“小惠，吃饭了，快点下来，洗手吃饭。”自复式楼下，传来一个女声。
　　“是这孩子的妈妈？”欣子侧目。
　　“恩，没关系，复仇要紧，我去催眠他们。”冥王狐说着，走下楼去，没一会儿又再上来。
　　“想玩，等正事办完，随时奉陪，先告诉我，幽骨魔熊们的下落，好叫你知道，对于现在的我而言，多等一时半刻，都是艰熬。”
　　闻言，雏田没再多说，单指隔空一点。
　　除从小仑这剥离，逃走的那只幽骨魔熊外，其余三十多头的下落，全数告知。
　　冥王狐的身躯一震，闭目消化这些记忆，片刻，再睁开，眼底闪过一抹煞光，幽幽道：“幽骨魔熊···”
　　话音未落，身影于扭曲中，消失不见。
　　却是打破了时空通道，逆转时间与空间，同时出现在这三十多处位置。
　　同时，以最残忍，快速，雷厉风行的手段，扼杀幽骨魔熊。
　　距离太过遥远。
　　只食用一颗神树查克拉果实的欣子，和食用两颗神树查克拉果实的莉子，手段够不上这一层次，无法观测到发生了什么。
　　小仑，初修查克拉没多久，勉勉强强比普通人强一点儿，更不用说。
　　“咦，人呢？上哪去了？怎么不一起走？”莉子纳闷，狐疑，不解。
　　欣子不言语，用余光打量着雏田，她相信，这位必定知道些什么，或者说，全部知晓。
　　雏田东张西望了一阵，抬手在面前的空间虚抓，肉眼可见的空间扭曲，光华流转间，一块超时空投影屏被制作出来。
　　把发生在极遥远之地的景象，连同声音，给一起投影到这里，形成非常真实的立体动态大电影，身临其境。
　　“哇啊！”小仑尖叫，因为身体被岩浆掩埋，随后才发现这岩浆不烫，没有热度，也没有被触碰到的感觉。
　　“这里是？”莉子愣。
　　“冥王狐，我看到她了。”欣子道。
　　顺着欣子手所指的位置看去，依稀可见，那滚烫炙热的岩浆深处，有一大一小，两个物体在发生碰撞。
　　岩浆之所以会沸腾，炸裂，暴起，全因为这两个物体。
　　很快，整个岩浆群，环境，星球，因承受不住战斗余波所带来的压力，崩溃爆裂。
　　这时姐妹俩和小仑才发现，这压根不是一开始认为的火山岩浆，而是，太阳。
　　发生在冥王狐和幽骨魔熊之间的战斗，高端到她们看不懂。
　　虽然看不懂双方使用的手段，可这份破坏力，是最直观，没有丝毫隐藏的呈现了出来。
　　何止是太阳，就连星系也被战斗中，扩散出的余波，给摧毁殆尽。
　　“其它战场结束的太快，没啥看头，这一场，算是最好看的。”雏田开口道。
　　“这头幽骨魔熊正值巅峰时期，和冥王狐不相上下，势均力敌。”
　　“疯婆子，都过去这么久了，还死咬着不放。”幽骨魔熊随手撕去沾染上不灭狐火的皮毛，丢掉，嘴角咧开，残忍的笑道。
　　“幸运的没被异神发现，抓走，就该感恩戴德的当好缩头乌龟，藏起来，你还真是不见棺材不掉泪，竟然敢这般大张旗鼓的出现。”
　　“告诉你，我们和异神，是多年合作下来的上下级关系，非常的紧密。”
　　“这的动静这么大，相信用不了多久，异神就会过来查看，到时，嘿嘿，你就是想跑也来不及了。”
　　“你是见识过的吧，异神们能叫人，只要被一个异神发现，就等于是被所有的异神发现。”
　　“冥王狐啊，世间唯一仅存的一只，这珍惜度，罕见度，直接拉满。”
　　“或许，好运的你，不用像其它族人那样惨死，血肉被吃掉，皮毛被拿去制成衣服。”
　　“大概，会留下来，当作一种类似虫母的母体，诞生更多的冥王狐，那也说不定。”
　　“幽骨魔熊！”明知道对方是在故意挑衅自己，刺激自己，可就是忍不住内心的愤怒，冥王狐发狂，疯癫似得咆哮出声。
　　不计代价，不考虑后果，彻底放开手脚，与幽骨魔熊战成一团。
　　“前辈，异神会不会顺藤摸瓜的逆向追踪到我们？”莉子担心道。
　　“没事。”雏田微笑道。
　　欣子低头想了想，趁姐姐没注意的空隙，发了一段查克拉传音给雏田：“如果异神来了，我会留下来断后，你带着姐姐和小仑离开。”
　　“莉子，欣子刚才对我说。”雏田转头就把欣子的原话，告知莉子。
　　“什么！欣子你！”莉子错愕，瞪大眼，不高兴的看着欣子。
　　“前辈···”欣子无言。
　　姐姐拉着妹妹到一边训话，说什么不能分开，甭管遇到什么困境，都要在一起面对的话。
　　雏田从异空间里取出一些瓜果，零食什么的，坐椅子上，边看边吃。
　　这一打，就打了快半年。
　　无论是冥王狐，还是幽骨魔熊，都可沟通冥界，从冥界那支取来源源不绝的能量作为供应，续航能力堪称是无限。
　　哪怕是身体被打废，打爆，打残，可怕的自愈再生能力，也会短时间内恢复如初。
　　可以说，发生在神话生物间的战斗，若不是差距明显的碾压局，几乎是很难分出胜负的。
　　终究是没有真正无限的事物存在，即便是冥界的能量，若是超限量抽取，也会有干涸的一天。
　　冥王狐，幽骨魔熊，是有充足的能量供应，唯一支撑不住的是精神，意志，神魂。
　　冥王狐是气势旺盛，仇恨，让她气势如虹，长盛不衰，纵使是疲劳，亦不能拖慢她的行动。
　　反观幽骨魔熊，迟迟不见异神的出现，心里已经产生了犹疑。
　　又见冥王狐的实力不下于他，甚至是在以命相拼的战斗方式下，占据了一点小优势。
　　见微知著，从这，就隐约能看出结果来。
　　诸多因素混合，幽骨魔熊有了退意，可也要能退得了才行，冥王狐死咬着不放，跟条疯狗一样，这如何能脱身？
　　“告诉你一个对我是好消息，对你是坏消息的消息。”冥王狐忽然道。
　　“分散在其它地方的幽骨魔熊，都被我发现，宰了。”
　　时空通道打开，三十多头幽骨魔熊的尸体，从中掉落，像是在下雨。
　　一同回来的，还有冥王狐的分身。

第334章 番外 异世双花篇二十一
　　这些分身全部归位，一时间，战力有小幅度跨越的冥王狐，抓住幽骨魔熊失神的瞬间，现出原形，一口将他的头给咬下来。
　　又反手拍碎他的身体。
　　从鼻孔里喷出焚杀万物的不灭狐火，把变成碎末的身体给烧毁殆尽。
　　轰隆一声巨响。
　　冥王狐惨叫出声，爆炸是在她的口里发生，一道乌光从爆炸中飞出。
　　只剩个头的幽骨魔熊，看着自己那置身于不灭狐火，抢救不能的身体，再看那些已然死去的同胞，怒不可遏。
　　“你竟敢！竟然敢！不可饶恕！不能饶恕啊啊啊！”
　　“体会一下，当初，我全族被灭，摧毁的痛苦吧。”冥王狐冷笑道，无视嘴巴的伤，张牙舞爪的扑过去，要乘胜追击。
　　幽骨魔熊大惊，连忙逃遁，避让，却还是被冥王狐的宝术，苍炎爪，擦中一下。
　　其上缠绕着的不灭狐火，异常的棘手，麻烦。
　　这是可以灼烧，伤害神魂的火。
　　族人被杀的痛，不灭火所烧的苦，两相叠加，幽骨魔熊那藏在骨子里的狠劲儿，被激发出来。
　　不再想着全身而退，不再去考虑后果，之后要咋办，也不去想异神为什么没有来，没有出现，这个难解的问题。
　　细思极恐，不好深究。
　　他清楚一件事，狭路相逢，狠者胜，只有不要命的家伙，才有可能活下来。
　　本身，双方就有着血海深仇，不可调和的那种，遇到了，不是你死，就是我亡。
　　“多谢你把这些尸体送过来，不然，我还真是不好还手呢。”幽骨魔熊冷笑道。
　　仅剩的脑袋一闪，来到那数十具，幽骨魔熊的尸体上。
　　伴随着晦涩咒语的吟唱，这些尸体化作血水，全数依附上去。
　　幽骨魔熊借机，主动切除掉外层皮肤，断开与不灭狐火的联系，再利用族人们的血，骨，肉，能量，重塑，再造神躯。
　　“什么！”冥王狐错愕。
　　“哈哈哈，想不到我们还有这一招吧？一直压在我们头上，作威作福，想不到的事，多了去了。”幽骨魔熊畅快的大笑道。
　　“你只道是我们背叛了你们，又哪里想过，冥王狐一族，均是些道貌岸然的家伙。”
　　“受到压迫的种族，又何止是我们幽骨魔熊，哪怕没有我们，冥王狐一族，也会遭到背叛。”
　　“胡说，我们一直维持着冥界的秩序，与天界，现界，保持着友好的合作关系。”冥王狐怒喷道。
　　“你们才是假冒为善的恶魔，对好心搭救了你们的恩人，恩将仇报，出卖，背叛，简直是罪无可赦。”
　　“呵，呵呵，哈哈哈，不愧是娇生惯养的王女。”幽骨魔熊抑制不住的狂笑道。
　　“不过也难怪，那会儿年纪还小的你，自是还没到时候，可以去接触一族的隐秘。”
　　“自然不知道你们冥王狐，是多么黑暗，邪恶，糟糕的存在。”
　　“知道吗？伪善者，伪君子，是比明确表现出恶意的大坏蛋，还要可怕，危险。”
　　“你当为什么你们当时会收留，接纳我们？还不是想找几个替死鬼，垫背的。”
　　“和异神有交易，更是好笑，要不是你的父王，贪得无厌，提的要求太过分，以至于谈崩。”
　　“也轮不到我们成功上位，实现反杀，并且生存了下来。”
　　“在温室里成长的废物，也不想想自己有没有做错，单方面把错误归咎给别人。”幽骨魔熊撇撇嘴道。
　　“果然，冥王狐是该死尽，灭绝的物种，实在是太恶心了。”
　　“闭嘴！不允许你说我父王的坏话，他，是最好，最棒，最优秀的父王！”冥王狐怒吼道。
　　“或许他是个好父亲，但那并不能掩盖他所做的恶事。”幽骨魔熊淡淡道。
　　更加激烈的生死斗，随之展开。
　　而这一打，又打了近一年，战斗始终是在白热化阶段，持续上升。
　　双方是把各自的杀手锏，底牌，尽数取出。
　　打到最后，拼的就是意志，谁的意志更坚定，谁的赢面就更大一些。
　　人工机械星。
　　冥王狐的转世身，小惠的家中。
　　暂居在此的雏田一行人，霸占着家中的使用权。
　　小惠的父母，让俩人在无限月读的幻术中，体会到梦想成真的美好。
　　解释和安顿之类的，是冥王狐的事，雏田等人没有义务去代劳，用无限月读催眠，省时又省力。
　　叮咚，叮咚叮咚。
　　门铃声响。
　　欣子过去开门，有用变身术，变成小惠妈妈的模样。
　　把中午吃完，留下的餐具递给门外的机器人，再接过今日的三人份晚餐，关门，又恢复原样。
　　“有一说一，抛开没有自由，四十岁左右就要去死的设定，这儿的住宿条件和伙食条件，是真的没话说。”雏田搓搓手，迫不及待的抢过碗筷，大快朵颐。
　　“恩恩，前辈你喜欢就多吃点儿，不够我再去拿。”莉子双手托腮，微笑道。
　　“够了，每顿的分量，不多不少，刚刚正好，再多，反而不好。”雏田摇头道。
　　“打了这么久，还是看不出胜负的天平，分别倾向于谁。”客厅沙发上，欣子盘腿坐在那，观摩墙上的投影，开口道。
　　她的上进心很强，不会满足于当下，会努力的想要往上爬，变得更强。
　　是以，有定期去请教雏田，自己时不时的外出修行几天。
　　从一年多前，观摩冥王狐和幽骨魔熊的战斗，成为了她的新项目，指望能从中学到，感悟到点什么。
　　要说没收获吧，的确是隐约间明白了什么，可仔细一回想，又好像啥也不懂，看了个寂寞，就很离谱。
　　不过听雏田所说，这样做有用，对她有好处，欣子就没有选择放弃，坚持了下来。
　　“那个啊。”雏田侧目一瞥，随口，含糊不清道：“幽骨魔熊会赢。”
　　“啊？”欣子愣，跟着反应过来：“你测算到的？”
　　“不需要测算，纯粹是看出来的。”雏田道。
　　“那冥王狐失败，肯定会被幽骨魔熊杀死，还怎么当宠物啊？”莉子皱眉，转而盘算着，自己是不是能变身成冥王狐的模样，给前辈当宠物。
　　那样，能被前辈抱···
　　“正常来说是幽骨魔熊要赢，可假如有外力干预的话，结果就不一样了。”雏田微微一笑道。
　　“···”欣子。
　　为幽骨魔熊默哀两秒。

第335章 番外 异世双花篇二十二
　　雏田口里所说的外力，不消说，必然就是指她自己。
　　理解这点的欣子，再看墙上的投影，莫名有了些新的看见。
　　单以硬实力来说，完全数据化，冥王狐的数据，要比幽骨魔熊要好那么一点儿。
　　毕竟是冥王狐一族的王女，血统高贵，纯正，哪怕年岁，寿数，不如这头幽骨魔熊，仍然是追上，反超了少许。
　　可生死战，并不是以数据来说事，其中还有其它因素的影响在里面，例如环境，例如心理攻势，语言，或者道具之类的干扰。
　　在这方面，活的更加久远的幽骨魔熊，是要擅长得多。
　　之前，冥王狐就曾用其它幽骨魔熊的尸体，来攻破这位幽骨魔熊的心防，创造破绽，来达到一击致命的效果。
　　不曾想，成也尸体，败也尸体。
　　恰恰是这些尸体，给了幽骨魔熊恢复再生，并且更进一步的可能。
　　到了现在，局势转换，变成了幽骨魔熊用类似的手段，来影响，干扰冥王狐的心境，从而制造能够利用的破绽。
　　双方都在使用相同的方法，就看谁能忍住，坚持住。
　　想的有点多，欣子探手进旁边打开的黄泉比良坂，从中取出纸笔，写写画画，把心得给记录下来，好事后复习。
　　也好在将来，温故知新。
　　“前辈，那你看，战斗还会持续多久？”莉子好奇道。
　　“唔，也就最近一两个月内的事。”雏田想了想道。
　　“具体是什么时间，没推衍过，不知道。”
　　欣子的笔一顿，余光偷瞟雏田。
　　没推衍？说起来，好像确实是有一段时间，没再见雏田识破，道出她的心事，怎么地，是良心发现，不读心了？
　　还是这项能力没有了？
　　想着，欣子偷偷在心里说了几句雏田的坏话。
　　“咳咳，我不说，不代表我不知道。”雏田干咳，随口道。
　　“什么？”莉子不明所以。
　　欣子脸一僵，头更低，下笔如飞，快速的记录着心得。
　　见雏田吃的正香，莉子再看手表，开口道：“那前辈你吃着，我去给小仑送饭，修行的那么卖力，营养必须得跟上才行。”
　　满嘴的食物，说不了话，雏田摆手示意。
　　莉子简单收拾了下，通过黄泉比良坂，进入天之御中的冰雪空间。
　　莉子走后，欣子坐立不安。
　　“安心，我这个人，守口如瓶，不会到处乱说，宣扬的。”雏田嘿嘿笑道。
　　“往往这么说的人，嘴巴最是没有个把门。”欣子僵硬道。
　　“说来说去，你始终是对我有很深的成见啊。”雏田咽下嘴里的肉排，开口道。
　　“都说日久生情，说不定以后，我和你姐产生了感情，会在一起，那样，我就是你姐夫了，呃，不对，是姐什么来着？”
　　姐姐的对象是男人，那叫姐夫。
　　姐姐的对象是女人，这该叫什么？
　　没思考过这个问题，一时间，雏田卡在那里，半天没有下文。
　　“姐，姐夫？”欣子脸皮抽搐，啪的把纸笔拍在茶几上，张口要说些什么，话到嘴边又止住。
　　“当然，只是有那么一种可能，是可能，你懂我的意思吧。”雏田拿纸巾擦擦嘴，竖起食指，微笑道。
　　“什么意思？”欣子挑眉。
　　“在这之前呢，也有些年头了，我遇到过两个女人。”雏田低声道。
　　“一开始还没什么，后来，慢慢的相处，喜欢上，并且是有了夫妻之实的关系。”
　　“结果到头来，她们是用来害我的棋子，并且是久远之前就已经死去的亡者。”
　　“这里面的水很深，我是到前不久才明白。”
　　“另外，在前世，我还是男人的时候，也有妻子，有初恋，前前世，前前前世，很多世，均有不同，但却刻骨铭心的感情。”
　　“这些记忆，伴随着我实力的上升，全部觉醒，所以，我本身并不热衷于再谈感情，因为我爱过，也伤过。”
　　“你到底想说什么，我不明白。”欣子摇头。
　　“那个，简单来说，正常情况下，我不会对莉子怎么样，甚至还可以帮你一把，促成你俩。”雏田道。
　　“正常情况？”欣子眉头皱成川字：“那非正常的情况，又怎么弄？”
　　“正常情况，是指我不喜欢莉子，而非正常情况，是我对她动了心，感觉对了，看上眼了。”雏田解释道。
　　“现在是正常，还是非正常？”欣子问道。
　　“正常。”雏田道。
　　欣子眨眼。
　　一时间，心绪起伏不定，纷飞飘摇。
　　半响，摇头，故作淡然道：“尽说些废话，你喜不喜欢我姐，跟我有什么关系？无聊。”
　　话落，起身走人，出离这颗机械星，到广阔无垠的宇宙，修行锤炼。
　　“口是心非的家伙，是你自己不肯迈出这一步，到时候，可别后悔哦。”雏田轻笑。
　　端起碗筷来到客厅，刚才欣子坐过的位置，坐下看起墙上的投影。
　　捎带着余光瞥见茶几上，欣子忘带走的纸笔。
　　意随心动。
　　力随意动。
　　无形，看不见的力产生，发挥作用，拿起那个小本子，平举到雏田面前，打开，快速一扫而过。
　　前头是比较正经的心得笔记，到后半部分，跑偏了，变成了涂鸦，素描。
　　画的是一个大魔王，绑架了公主，然后，一名蒙面女骑士挺身而出，打跑大魔王，救下公主。
　　到这就断了，没有后文。
　　“哈，我是大魔王吗？”雏田哑然失笑，控制笔，继续往下画。
　　“大魔王是假装不敌，战略性的撤退，很快又杀了个回马枪，把公主和女骑士给一网打尽，全部俘虏。”
　　打量着自己的杰作，雏田满意的点点头，随后，边吃饭，边看起投影中，冥王狐与幽骨魔熊的战斗。
　　技巧与力量的完美结合，十足的视觉盛宴，比看过的所有电影，都要精彩，当然，也就是打斗部分。
　　而再好的东西，看久了都会乏味，美女是如此，打斗场面是如此。
　　“打得够久了，稍微，调快一些时间吧。”雏田暗道。
　　不见她有什么动作，仅仅是心里这么想，也想要这么实行。
　　远在宇宙的另一边，冥王狐，幽骨魔熊所在的这一块战斗区域，时间频率与周围脱轨，以五十倍速，飞快前进。

第336章 番外 异世双花篇二十三
　　并没有觉察到自身所处空间的时间流速，出现变动，冥王狐，幽骨魔熊，彼此是打的脑浆都快要出来的程度。
　　“去死！”冥王狐的嗓音，已是变得沙哑，嘶吼着竭力挥出爪击。
　　“喝啊啊！”幽骨魔熊咆哮，毫不示弱的悍然回击。
　　打到一个地步，幽骨魔熊随身开辟的异空间崩毁，从中，有大量个人物品散落在外。
　　其中的大部分物件，是直接被狂暴的能量给泯灭成渣，存留下来的东西里，有那么几样，硬是吸引了冥王狐的注意。
　　“那些是！”冥王狐怔，她看到了几张保存完好的皮毛，从头到尾，异常鲜艳，明亮。
　　“哎呀，被发现了。”幽骨魔熊嘴角勾起一丝诡异的弧度，又很快隐去，淡淡道。
　　“那是什么！告诉我！那是什么！”冥王狐神魂不稳，甚是躁动道。
　　“很明显了不是吗？就是你父王和你母后的皮啊，在被异神猎杀后，我花了一些代价，弄到手。”幽骨魔熊笑道。
　　“还别说，手感真不错，特别是天冷了，底下铺一层，再跟上边儿盖一层，嘶，超舒服的。”
　　“···”冥王狐。
　　名为理智的神经，终于在这时崩断。
　　“啊啊啊啊！”
　　见状，眼底深处存在着一抹浓重疲惫的幽骨魔熊，升起如释重负感。
　　总算是心态崩了，这下，他便能从中寻找到破绽，有了可乘之机。
　　“愚蠢的东西，这是你自己找死，可怨不得我。”幽骨魔熊暗道，开始稳扎稳打，有条不紊的扩大优势。
　　不断用语言去刺激冥王狐，配合一定程度的幻术，影响五感。
　　时间变得没有意义，不知过去多久。
　　蓦然···
　　“就是现在！”幽骨魔熊心底大喝。
　　酝酿，等待了多时的保底杀手锏，需要透支寿命来发动的底牌，骤然使出。
　　光被剥夺，被掩盖，抹去。
　　黑暗笼罩了下来，一下子什么都看不见，听不到，感知不了的冥王狐，停滞在虚空，不知该往哪去。
　　脸上，浮现出茫然和一丝不明显的慌乱。
　　死亡的危机，能感觉得到，在不断的迫近。
　　“糟糕！”
　　突兀，黑暗退去，重见光明的冥王狐，看到出现在眼前的幽骨魔熊，先是一愣，身体条件反射的做出反应。
　　最强力的一击，轰然击出，正中幽骨魔熊的心肺。
　　一击入魂。
　　而幽骨魔熊也不知道咋啦，就跟傻了一样，定格，僵在那里，一动不动的等着挨打。
　　伴随着一击命中，很快回过神来的冥王狐，把后续的连击，也给一块使出。
　　稀里糊涂的，送幽骨魔熊一死，魂飞魄散的那种。
　　杀死幽骨魔熊，飘浮在虚空中的冥王狐，愣愣的回不过味来。
　　脑海里，挥之不去的画面，是幽骨魔熊临死前，那眼里满满的错愕，费解。
　　“发生了什么？刚刚，不对劲，不对劲不对劲，超不对劲的！”冥王狐用力摇头，致使疲倦的意识能够清醒一些。
　　“我刚才明确感应到，死亡有在临近，身为曾经，冥界最高统治者种族的我，对死亡特别的敏锐，不可能会感知错。”
　　“一定是发生了什么我不知道的事，扭转了这一局面。”
　　“是什么？是谁？”
　　自然而然的，会往身边熟悉的，了解的，亲近的，认识的生物里寻找。
　　而已知的亲人，族人，家人，早就在久远之前，便已经全部丧命，死去。
　　朋友，同伴，知己的话，没有这些东西。
　　算来算去，最后，只留下一个可疑的人，冥王狐深呼吸，左右环顾，小心翼翼的收起父王和母后的皮毛。
　　入手后，感觉不对，父王，母后的气味，她再清楚不过，也永远不会忘记。
　　仔细查看后才发现，这哪里是什么父王，母后的皮毛，分明是其它，不认识的冥王狐皮毛。
　　“该死的！”意识到自己上当，着了幽骨魔熊的道，冥王狐咬牙切齿。
　　却还是郑重的收好这几张皮毛，准备回去，以冥王狐一族，特有的方式，安葬。
　　“时间，过去了多久？”
　　怀着这个问题，冥王狐打破时空通道，一步跨越遥远距离，回到机械星，她这具转世身的家。
　　“欢迎回来，要来吃点儿不？”沙发上，雏田笑着道。
　　冥王狐挠挠脸，想到答应过的那个约定，甚是难为情的走过去，坐在雏田身边，拘谨中，接过雏田递来的碗筷，小口开吃。
　　“那个，虽然不清楚当时发生了什么，总之，谢谢。”冥王狐小声道。
　　这也不失为是一个试探，通过雏田的反应和答复，能够判断出，究竟是不是雏田帮的她？
　　“谢就不必了，什么时候按照约定，来当我的宠物，恩？”雏田问道。
　　“呃，这个嘛，给我点时间，做好心理准备，还有···”冥王狐声音越发微小的道。
　　“这不是还有一个幽骨魔熊没死嘛，一开始说的是，弄死所有幽骨魔熊，条件没达成，不算。”
　　“是吗？是这么说的？”雏田愣。
　　冥王狐小鸡啄米似得连连点头。
　　“我倒是不急这一时半会的，只要你别给我半途跑路，不认账就好。”雏田随口道。
　　“怎么会！”冥王狐连忙为自己表白：“我说话算话，答应的事，绝不会食言。”
　　“那就好。”雏田颔首。
　　此后是良久的沉默。
　　感到尴尬，无话可说的冥王狐，又问了莉子和欣子的去向，以及什么时候去找最后一头幽骨魔熊。
　　得到答复后，即是开口道。
　　“这一战，我消耗巨大，几乎是到油尽灯枯的程度，很困乏，需要一段休息时间。”
　　“这孩子还有她的父母，希望您能帮忙照看一二，我可能没办法出手，担心会遇到突发状况。”
　　“不好意思，麻烦您了。”
　　不等雏田答应，或是说什么，冥王狐直接下线。
　　这具身体的原主意识，得以苏醒。
　　昏睡了好几年，一下子成长到十五岁，少女迷迷糊糊的睁开眼，以为自己是在做梦。
　　“阿勒，我这是怎么了？变得这么高！”
　　转头就看到一位漂亮，齐腰长发，拥有一双奇特纯白眼眸的大姐姐，坐在那里吃饭：“你又是谁呀？”
　　“···”雏田。

第337章 番外 异世双花篇二十四
　　光把注意力放在冥王狐上了，忽略了这位冥王狐的转世身，这一代的宿主。
　　雏田回想了下，此前没有自封全知全能时，所略略扫过的那么些，和她有关的未来线。
　　按照原有的轨道进行，冥王狐会在小仑被幽骨魔熊吞噬之际，那股能量爆发之时苏醒，随之是一场惊心动魄的战斗。
　　寄身在小仑体内的那头幽骨魔熊，极擅长逃跑，遁走，冥王狐为了击杀对方，付出了一些代价。
　　那以后，为了恢复，只得以宿灵的形式，与转世身共存，一边，为了寻找，猎杀分散在宇宙各地的幽骨魔熊而努力。
　　就是在这种情况下，这位小名叫小惠的转世身，开了挂，实力犹如坐火箭，蹭蹭蹭的往上涨。
　　伴随着实力的提高，眼界也相应的得到提升，能够睁眼看世界。
　　意识到自己所在的星球，是那样的黑暗，她带头反抗，跟着是对上了这颗星球背后的势力。
　　完了又是对上背后的背后，也即是大筒木的势力。
　　结局的话不是太好，连同冥王狐一起，死在了大筒木本家神的手中。
　　这是原来的未来线，在雏田摧毁，倾覆大筒木一族后，自然烟消云散，不复存在。
　　还有一条未来线，小惠和冥王狐，死在了众多幽骨魔熊的围剿中，是中了圈套，进入了对方布置好的陷阱里，饮恨当场。
　　不管怎么说，小惠这个人，是有一段光辉岁月的，办事能力可靠，聪慧机灵。
　　最奇妙的是，在全新的未来线里，小惠这位冥王狐的转世身，和小仑这位幽骨魔熊的转世身，有着不少的因缘在里面。
　　好多条未来线，俩人都走到了一起。
　　思维扩展开，不由得想的太多，雏田赶紧收拢思绪。
　　再看小惠，她神情有些微妙的坐在沙发上，像是发现了自己不在梦中，这不是梦，是现实。
　　糊涂，慌乱，茫然，不解，懵圈，诸如此类的情绪，丰富的表现在脸上。
　　“咳咳，那什么，我来给你解释下状况，算了，解释起来有些麻烦，这样···”
　　说着，雏田伸出右手食指，轻轻于小惠的眉心处，一点。
　　前因后果，所有这段期间所发生的事，以画面的方式，注入到小惠的脑海，牢记不忘。
　　她就像看了场电影，一场别开生面，开天辟地，此前从未见过，想过的超玄幻电影。
　　照样，雏田动用了时间差，将小惠的个人时间，与现实时间给错开。
　　呈现出来的效果就是，对于小惠来说，是长达一个星期左右的漫长观影时间，对外界，对现实，对雏田来说，只过去了一秒。
　　一秒前，什么都不知道，不晓得，茫然不知所措的小惠，一秒后，什么都懂了，眼里流转着晦暗的光。
　　那是属于冥王狐的神力，渐渐觉醒，渗透，外放的征兆。
　　得益于此，小惠此时可以算是个小超人，身体素质，全方面超越人类范畴。
　　“不可思议。”小惠咽着口水，小声喃喃道，低头看着自己的双手。
　　身体是长到了十五岁，头脑，见识，阅历，还是在九岁，老实说，理解，接受的并不全面，还有不少是暂时理解不能的。
　　话虽如此，因为太过真实，由不得她不信。
　　“你的命运，注定和别人不一样，换句话说，是有主角命格的存在。”雏田道。
　　大筒木本家神是外来者，是入侵的不法势力，这个不好算在内。
　　以这个宇宙的根本法来看，作为冥王狐的转世身，本身又长的可爱漂亮，妥妥的主角模板。
　　“哈，主角吗？那种东西，没什么实感。”小惠干笑道。
　　“不着急，慢慢来，我给你找个老师，有她教你，能成长的更快。”雏田道。
　　在一颗荒芜星球上打拳的欣子，忽然听到耳边响起雏田的声音，说是有事儿，让她回去一趟。
　　有心想忽略，装作没听见的不去，那声音一直循环播放，你想忽略，难度真心不小。
　　没办法之下，欣子打开黄泉比良坂，返回机械星。
　　“什么事？我···”
　　话说到一半，注意到雏田身边坐着的女生，欣子眯眼，待看清那女生的模样，再看墙上的投影已经不在，顿时恍然。
　　“你自己修行是修行，带个人修行，也是修行，她就交给你了。”雏田一指左手边的小惠，开口道。
　　“恩？”欣子凝眉，看着颇为紧张的小惠，疑惑道。
　　“照你这么说，让姐姐来，不是更合适？她好歹有带徒弟的经验，我这，确实不擅长。”
　　心里话，也不想管这事儿。
　　俗话说，一日为师，终身为父母，欣子还没做好承受这一责任的心理准备。
　　单是一个姐姐，就够她操心的了，再加个徒弟，关键她还是那种要么不做，要做就会尽力做到最好的类型。
　　尽心竭力嘛。
　　实在是不能收徒。
　　对此，早有预料的雏田，用查克拉传音，对欣子说了一句话，立马，欣子的眼神变了。
　　“真的？”
　　同样是用查克拉传音。
　　“拿我的人格担保。”雏田道。
　　“可他俩有缘分，能在一起，跟我有什么关系？”欣子道。
　　“难不成你是想说，我的徒弟和姐姐的徒弟在一起，我就能和姐姐···呵，这个玩笑可一点也不好笑。”
　　“我可没那么说。”雏田摊开双手，传音继续道。
　　“但是，你和你姐，会因此有不少关于感情方面的话题可谈。”
　　“不知道你意识到了没有，你和莉子的相处时间，正无限缩水，你俩已经有段时间没单独相处，说过悄悄话了吧？”
　　欣子的脸僵住。
　　“莉子有小仑陪伴，有我，有你在身边，怎么都不会感到寂寞。”雏田道。
　　“你呢，还是说，你喜欢这样，喜欢一个人，饱尝孤独的滋味。”
　　“带着她，你就有了去你姐身边的理由，有了新的，更多的共同话题，有鉴于此，要不要，你来决定。”
　　欣子扶额：“和你在一起，待在你身边，总是会有一种被你牵着鼻子走的既视感，这种感觉真不好，偏偏我还没能力反抗。”
　　“多想了不是，我才没那恶趣味，来操控你呢。”雏田无语：“最多来个推波助澜，真正做决策的，始终是你自己。”

第338章 番外 异世双花篇二十五
　　要不是实力不够，打不过，欣子真想扒开雏田的脑子，看看她在想些什么。
　　整天宅在家里无所事事，衣来伸手，饭来张口，看电影，听音乐，打游戏，小说和漫画那是必不可少的精神食量，娱乐项目。
　　就完全看不透雏田的意图和目标是什么，奔头在哪里。
　　记得原来不是这样的啊。
　　不寻思着如何变强，好应对的本家神那群危险的生命，老是窝在这里，过着类似养老一般的生活，是要闹哪样啊。
　　总之，就很迷惑。
　　思来想去，欣子叹口气，接受了雏田的安排，收小惠为徒。
　　目送欣子带着不安的小惠，通过黄泉比良坂离开，去找在天之御中，冰雪空间里指教小仑的姐姐。
　　雏田低头扒拉饭。
　　没多久，饭菜全部吃完，没有剩下一点。
　　放下碗筷，瘫靠在沙发上，拿牙签剔牙，跷着二郎腿。
　　“接下来要看什么呢？”
　　掏出从各个平行宇宙搜罗来的各种电影，游戏，轻小说，漫画，眼花缭乱了一阵，选出其中一部电影。
　　装载进随手用阴阳遁制造出的平板电脑中，佩戴上耳机，点击播放。
　　这便是雏田的日常。
　　确切的说，是这一意识分裂灵魂体的日常。
　　同一时间，不同的地点，宇宙，有着数量多到数不清，天文数字的意识分裂灵魂体，在以各自的新身份，展开不一样的体验与冒险。
　　苦活累活，自有其他分裂体会包办。
　　一部分的分裂体，就会像这样，吃喝玩乐，享受生活。
　　其实也不能说是在单纯的玩啦。
　　毕竟电影，小说，漫画，包括游戏，很多质量优秀的作品，若是能代入进去，同样能有所收获，感悟。
　　要知道，与黑洞旋涡融合的本体雏田，实力已是天花板级别的存在，升无可升。
　　只有不断提高，加深和黑洞旋涡的融合度，来获取更多，更高权限。
　　这一过程，对心境的需求极高。
　　心境，又是万万急不来的东西，只能是用漫长的时间和经历，阅历，去填补。
　　所以，别看雏田现在一天到晚就是在玩，不务正业。
　　非也。
　　她一直都在努力，只不过从表面上看不出来罢了。
　　很快，一部长达两个小时的电影，播放完毕，雏田意犹未尽的倒回去，重播，直接看起了二周目。
　　看第二遍和第一遍时的获得，截然不同，许多第一遍忽略，不懂的细节部分，霎时了然于心，恍然大悟。
　　“重复，是很枯燥，乏味，但却是才能平庸之人，通向成功的必经之路。”
　　“不断的重复一件事，哪怕失败千百次，终有一天，会成功。”
　　感悟是所有意识分裂灵魂体，共享的，这个分裂雏田所领悟到的东西，通过共享，同步分享给所有的分裂体雏田。
　　里边，就有那么几个，从中得到帮助。
　　时间悠悠而过，转眼，又是两年。
　　“恋爱的酸臭味。”见小仑和小惠，一前一后，错开上去楼顶天台约会，雏田嘀咕道。
　　一旁，莉子和欣子，深有同感的点点头。
　　“说起来，小惠的年纪是十七，而她的心理年龄，是要小好几岁，这么早就谈恋爱，是不是不太好啊？”莉子抚摸自己的脸颊，小声道。
　　“咱都快奔三的人了，还没谈过一次恋爱，唉。”
　　“姐姐，我也没有。”欣子幽幽道。
　　“呃，我不是那个意思，哎呀，不是在说你啦。”莉子无奈。
　　“呵呵，单着挺好，一人吃饱，全家不饿，无忧无虑的，想干什么就干什么，多自在。”雏田笑道。
　　“我喜欢拖累，我喜欢累赘，喜欢被拴着。”莉子低头看自己的脚，坦白心意“”“那样，更有家的感觉。”
　　“拴着？那不是狗的感觉吗？”雏田古怪道。
　　“什么呀！”莉子羞怒，瞪了雏田一眼，语气又是一转。
　　“那也不是不行，狗是最忠诚的宠物，如果前辈愿意收养的话，我可以当前辈的宠物狗，忠犬。”
　　言外之意，一生只忠于你一人，绝无二心，因为在狗的字典里，没有背叛。
　　雏田怔，挠挠脸，不知该不该接这句话，接，又该怎么接。
　　欣子沉默以对，偏开脸，看向窗外。
　　“说起宠物，冥王狐那家伙，休养了这么久，也该养好了吧？我去问问她。”雏田说着，起身朝楼顶天台走去。
　　莉子略微有些失望，又很快振作起来。
　　知道是时候还没到，要不就是前辈还未对她动心，没什么好气馁的，继续努力就好。
　　而见姐姐跟着雏田跑上楼顶，心思复杂的欣子，慢慢跟上。
　　等她走上楼顶，却已见小惠的身体，换了个掌控者，正是阔别两年没见的冥王狐。
　　其实冥王狐早就可以醒来，只是苦于不知道该怎么面对自己即将要作为宠物这一事实，缩在小惠的体内，躲着不出来。
　　这次，要不是雏田使了些手段，冥王狐是能缩更久。
　　“干，干什么，我还没休息好呢，就把我叫醒，很伤身的。”冥王狐底气不足道。
　　“他呢，差不多是准备好了，随时可以去找最后一头幽骨魔熊复仇。”雏田指着担心女友安危的小仑，开口道。
　　“万事俱备，只差你这个当事人之一，怎么说，是要现在去，还是拖延一阵子，让那头幽骨魔熊，多逍遥几天？”
　　“这···”冥王狐卡壳，好半响，才结巴着道：“当然，当然是立刻，马上了。”
　　“那好，事不宜迟，咱们这就出发，位置我都给锁定好了，直接就能去到那里。”雏田大手一挥，拍板道。
　　不等冥王狐再说什么，空间置换，在场的几人，眼前一花，再看，便是发现自己来到了陌生之地。
　　遍地是白骨森森。
　　具有腐蚀力的瘴气，弥漫在天地间。
　　血腥味扑鼻。
　　冥王狐的鼻子动了动，眼神瞬间充满杀气，下一瞬，凭空消失在原地，出现在另一处。
　　轰隆一声巨响，天塌地陷。
　　“幽骨魔熊！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　对幽骨魔熊的恨，超过了成为宠物的羞耻。
　　冥王狐把宠物一事抛之脑后，专心致志的死盯着前方，浸泡在血池中，恢复力量的幽骨魔熊。
　　杀意澎湃。

第339章 番外 异世双花篇二十六
　　“什么人！”幽骨魔熊闻声看去，迎头就见铺天盖地的爪影，笼罩过来。
　　惊异这地方怎么会有人来，且是二话不说，直接就要攻击他。
　　反应不慢。
　　察觉到空间被这些爪影的压迫力给凝固封锁，动用挪移之法，没办法在爪影袭来之前，成功躲开。
　　即是挥手拍出一掌，迎难而上。
　　厚重的熊掌一经拍出，击打在空气上，瞬息间，形成了一道规模堪比山岳的庞大掌印，和那数不清的爪影，硬碰硬，撼撞在一起。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声，响彻天际，可怕的能量冲击波四散，使得整个异次元空间都在震颤。
　　“恩？呵，螳臂挡车，不自量力。”感受到前方出现的阻力，冥王狐冷笑，立即加大神力输出。
　　“什么！”幽骨魔熊大惊，头皮发麻。
　　见势不妙的他，连忙使用金蝉脱壳，付出一定的代价，避过这一毁天灭地的大杀招，并拉开距离。
　　直到这时，他才看清了来者是谁，长什么样。
　　“这个力量···你是，冥王狐。”幽骨魔熊凝重道，跟着视线一转，又注意到其余几人，莉子，欣子，小仑，以及···雏田。
　　“···”幽骨魔熊。
　　冷汗，唰的涌流而出。
　　“我是为了复仇而来，报你们当初背叛，坑害我们的仇，其它还存活的幽骨魔熊，已，阿勒？”
　　话还没说完呢，咋就跑了，冥王狐傻眼，反应过来后，大喊别跑，闪身追了上去。
　　“前辈。”莉子看向雏田。
　　雏田点点头，抬手朝幽骨魔熊逃跑的方向，隔空虚抓。
　　早就跑没影，逃出视野尽头之外的幽骨魔熊，凭空消失，再出现，是在雏田的掌心上，宛如玩具熊一般。
　　转手将这小熊递给小仑。
　　“不不不，和冥王狐前辈的仇恨相比，我和幽骨魔熊之间的矛盾，根本不值一提。”小仑着急摆手道。
　　“就给冥王狐前辈好了，我怎么样都行。”
　　“这样啊，那好。”对此，不出所料的雏田，没再多说啥，将这小熊收好，待原地，耐心等待。
　　大约过去一个小时左右，满脸不甘心的冥王狐，灰溜溜的回来。
　　看看莉子，欣子，小仑，难为情的用神力传音，对雏田说道：“我，我我，跟丢了，你能再帮我找一下吗？”
　　“没必要。”雏田摇头。
　　冥王狐一呆，急忙又道：“不用麻烦你再跑一趟，只要告诉我在哪里就行，我自己去，保证是最后一次，我一定不会让他再跑掉的，拜托！”
　　因为太着急，忘了用神力传音，是直接说出口的。
　　“我的意思是，他在这里，没必要再费劲儿的去找。”雏田抬起垂下的右手，掌心向上翻，隐藏在纳米空间里的缩小版幽骨魔熊，映入眼帘。
　　冥王狐又是一呆，伸出颤抖的手，一把，将这被空间禁固住，动弹不得，什么都做不了的幽骨魔熊，给抓在手里。
　　过往的记忆，一幕幕，似幻灯片般浮现，冥王狐闭上眼，沉默良久：“我，要杀了他，可以吗？”
　　“问他。”雏田指着小仑。
　　“当然没问题，冥王狐前辈，这是应该的。”小仑干笑道。
　　得到答复，冥王狐没有丝毫的迟疑与等待，果断握手成拳。
　　将受到空间坍缩，从而同比例缩小的幽骨魔熊，给捏成肉酱，再是受到恐怖的神力压迫，泯灭成灰烬。
　　顺利报完仇，冥王狐枯站了许久，向着雏田，低头，弯腰，曲膝，郑重道谢。
　　“谢谢，很久很久了，久到我都快要麻木的地步，没想到，能有成功的一天。”
　　“真的，谢谢。”
　　雏田动了动嘴唇，没吭声。
　　“按照说好的约定，我，会以您的宠物身份，陪伴，侍立在您身边，还请，多多关照。”
　　事到如今，人家已经为你做了这么多，尽管看样子，在对方眼里，这点儿小事算不得什么，比举手之劳还要微不足道的小事。
　　可，对于自己而言，却是长久以来的目标和追求。
　　冥王狐知道，她不能再推脱下去，逃避下去了，这是躲不开的，迟早要去面对。
　　为了维护冥王狐一族的尊严和信誉，说什么也要咬着牙的答应。
　　“恩。”雏田点头。
　　没说换地方，换时间，冥王狐怕再拖延下去，指不定会蹦出些新的闹心事儿来。
　　一不做二不休，就在这里进行。
　　黑光绽放，覆盖住小惠，在这光芒中，冥王狐和小惠，逐渐开始分离。
　　就像小仑与幽骨魔熊的例子，不同的是，幽骨魔熊走的很突然，留下的那些神力，属于无根浮萍，没办法补充。
　　用一点，少一点。
　　冥王狐是给小惠的灵魂里，铭刻了一个印记，使之可以连接上冥界，再加上留下的部分神力。
　　只要小惠不一次把这些神力全给挥霍干净，空出一段休息时间，是能补充回复满。
　　给这一代的转世身，安排妥当，冥王狐彻底没了牵挂，无事一身轻的与其分离，成为独立存在的个体。
　　以神魂的状态，显现在世间。
　　消耗一定的神力，为自己制造一具不好不坏，勉强能容纳得下神魂的躯体。
　　高贵又圣洁的金光，璀璨夺目，待金光淡去，一只半米多长，加上尾巴也才一米左右的金灿灿小狐狸，进入大家的视线。
　　幽蓝的眼瞳睁开，内里，有波澜在起伏。
　　一言不发的，冥王狐迈着小碎步，来到雏田脚边停住，抬头，望着雏田。
　　“果然超可爱呢。”雏田乐了，弯腰将其抱在怀里，入手，一片绵软，这软乎乎的金毛，摸起来，手感好到爆。
　　身体被抱住，尾巴不由的变得僵直，却是从没被人这样对待过，非常的不适应。
　　冥王狐干脆闭眼睡觉，想通过这个方法，来度过这段不适应的环境。
　　结果很快，她就发现自己想的太简单了，身上一直有个手在动，哪里能睡得着？
　　关键是毛被顺的还挺舒服的，这就很让冥王狐焦躁了。
　　“我不是宠物，我是冥王狐，我不是宠物，不是宠物，我是冥王狐。”
　　于心底，默默念叨这些，察觉到有第二个人的手在靠近，她龇牙咧嘴的朝对方叫道：“不要碰我！”
　　“碰一下都不行，小气。”莉子缩回手，躲妹妹背后，嘟嚷道。

第340章 番外 异世双花篇二十七
　　“没事吧，小惠？”小仑紧张道，就怕女友落下不得了的后遗症，难言之隐什么的。
　　“没事的。”有她在，后边这三个字，欣子没说出来。
　　闻言，并不能安心多少的小仑，依旧眼巴巴的看着站立在原地，闭目没有动静的小惠身上。
　　很快，小惠缓缓睁开眼。
　　感受到自己体内那充盈到快要破体而出的磅礴能量，愣神，不明所以。
　　因为一切发生的很突然，身体控制权被夺，她是属于失去意识的状态，等再苏醒，就成了这样，导致整个人很懵，不懂咋回事。
　　好在有男友和师父的解释，倒是很好理解。
　　“是吗？冥王狐离开我了啊，那我这身体里的力量，又是怎么回事？”小惠恍然的同时，又有新的疑问。
　　“那是我送给你的礼物，怎么说都是我的转世身，容纳了我一段时间，不好亏待你。”冥王狐闷声道。
　　“我和幽骨魔熊，可是不一样的。”
　　“谢谢！”小惠弯腰道谢。
　　一旁的小仑，也同样如此。
　　冥王狐默不作声，娇小的身子蜷缩成一团，毛茸茸的尾巴，将小脑袋给盖住。
　　强忍着想要逃跑的不适应，就这么羞耻的待在雏田怀里。
　　雏田一手抱着小狐狸，一手撸着狐狸毛，左右看看，就想说回家来着。
　　结果看到幽骨魔熊之前所在的那片血池，像是发现了什么，眼睛顿时变亮。
　　“那个可是好东西啊，对我是没什么用啦，你们的话，尤其是服用过神树查克拉果实的莉子，欣子，小仑。”
　　“这玩意对你们，大补，益处多多。”
　　“大补？”莉子愣，顺着看过去，表情是变得古怪。
　　要申明一点，她不晕血也不恐血，可这红通通的一滩血池摆在眼前，血腥味涌动，真心让人倒胃口。
　　不注意倒也罢了，这时注意力倾注上去，反胃感升起。
　　小仑是在底层，摸爬滚打，经历了很多黑暗面，适应能力极强，对此是没什么感觉。
　　听雏田说那里有益处，还是不小的益处，问明具体用法，他毫不犹豫的纵身跳进去，当然，是穿着衣服的。
　　近乎于同时的，欣子也跳了进去，血池很大，足够数十人在里面游泳，两个人浸泡，隔开距离，不会影响到彼此的吸收进度。
　　见状，本能打起退堂鼓的莉子，鼓起勇气，闭眼，往里跳。
　　“你不去？”雏田随口问道。
　　被问到的小惠，先是摇头，后又显得有些迟疑，最终，磨磨蹭蹭的走进血池里。
　　“你呢？”雏田低头道。
　　过了一会儿，缩成一团的冥王狐，闷声道：“明知故问，那种东西是用来提高血脉纯度，进而拉升实力，抬高未来所能到达的高度，上限。”
　　“我的血脉已经是最高级，哪来的上升空间？”
　　“谁说的，只要再往里加点儿料，照样对你有着难以言喻的巨大好处。”雏田笑道。
　　静。
　　片刻后。
　　冥王狐忍不住钻出小脑袋，狐疑的看着雏田：“料？什么料？”
　　雏田神秘一笑：“你进去试试看就知道了。”
　　大仇得报，说实在的，冥王狐现在的心态，有那么些咸鱼的征兆，感觉很多事都无所谓了。
　　哦，要说有什么想要实现的，那也就是重振冥王狐一族的荣光。
　　但那太难了，难到她再乐观，也没有达成的希望。
　　毕竟有盯着神话生物的异神在，你冒一个头试试，保管是有多少条命都不够看。
　　异神在一天，冥王狐一族，就一天别想复兴。
　　归根结底，实力是冥王狐最想要追求的东西，不管是过去还是现在。
　　噗通一声，冥王狐紧跟着进入血池，且是为了达到最好效果，她是下潜到最深处。
　　唯一站在血池外的雏田，歪着脑袋，想了想，主动沟通其它平行宇宙的意识分裂灵魂体，找她们要东西。
　　在时间差的作用下，那边花费了几天，甚至是半个月才筹备齐全，对这里，不过是两秒左右。
　　拿到这些东西后，雏田看都不看的全丢进血池中，并指定的向着冥王狐涌去。
　　冥王狐说的没错，以血脉来说，她已经是最高级，升无可升，这是单指这片宇宙而言。
　　放眼所有平行宇宙，神话生物还是有不少的，东拼西凑，来个血脉补全，大缝合怪，势必能让血脉之力，再上升一个台阶。
　　怎么说也是自己的宠物，是自己人，雏田自是不会亏待。
　　神话生物的血脉提纯物，质量太高，暂时还不是莉子，欣子等人能承受得起的，就没给她们搞，全数供应给冥王狐。
　　身处于池底，半信半疑的冥王狐，忽然感觉到异常可怕，狂暴的能量，通过血池与皮肤的接触，渗透进体内。
　　开始了强力的新陈代谢。
　　细胞组织在破碎与重组之间，反复横跳。
　　全身里里外外，传来撕裂一般的剧痛。
　　冥王狐惨叫出声，声音在血池里，传不出去。
　　目睹这一切的雏田，依次扫过众人，确定没问题，这才倒退着走进黄泉比良坂。
　　来到临时开辟出的异空间，在这吃瓜果，喝茶，看电影。
　　“伤脑筋啊。”刚看了个开头，发现看不进去，雏田点暂停，扶额，低声自语道。
　　莉子的心意，一直未曾改变，这是令她苦恼的原因之一。
　　利用本体雏田的力量，自是能轻易的改写他人意志，包括食用了神树查克拉果实的莉子。
　　但这类事，除非是对敌人，按照雏田的原则，是不好对自己人使用。
　　原则，底线，一旦踏破，没去遵守，那么有了第一次，就会有第二，第三，无数次。
　　在不改写莉子意志的情况下，如何让莉子改心换意，不再喜欢自己。
　　难。
　　摆在雏田眼前的选择，有三个。
　　一是不告而别。
　　这个直接无视，来找姐妹俩，本身就是为了不让心境出现瑕疵，使心境能够纯粹无瑕，没有漏洞。
　　离开，逃跑的话，并不能解决问题，反而让问题变得更棘手。
　　二是撮合莉子和欣子，没办法，欣子是最有希望上位的存在，其他人，完全没机会靠近莉子，走进莉子的心。
　　三是雏田自己动心，真正喜欢上莉子。

第341章 番外 异世双花篇二十八
　　感情这种事，或者说是一个人的心，最是难以捉摸，也最是多变，反复无常。
　　“现在喜欢我，不代表以后也会喜欢我。”雏田摩挲脸。
　　说是这么说，要她故意做伤害莉子的事，又做不出来，那比不告而别还要过分。
　　似乎，只有顺其自然这条路可走。
　　三条路。
　　第一（不告而别）和第三（自己动心）都是暂时没影的事。
　　雏田不会去强迫他人喜欢或讨厌自己，更不会强迫自己去喜欢别人。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有那个感觉，强行凑一起，是对自己的不负责。
　　“照这么看，似乎还是第二条路可走啊。”雏田揉捏眉心，沉吟的想着。
　　给欣子创造机会，明里暗里的鼓励欣子，从而促成欣子和莉子。
　　虽说俩女是亲生的姐妹，可她们的诞生，并不是常规意义上的父母合作，十月怀胎所生。
　　而是采用了人工培育技术，在母体之外孕育成的。
　　提供DNA，基因，和对应因素的男女双方是谁，全然不知，也就是没有父母这层阻碍。
　　如此景况下，只要俩女想，完全可以顺理成章的在一起，不用去考虑其它外在问题。
　　想通这点，雏田长出口气。
　　她的时间，多的是，同样，莉子和欣子的时间，也不成问题，慢慢来，总有一天能够达成目标。
　　陆陆续续的，大家离开血池，每个人的天赋，容量，有一个上限摆在那，装满后就无法再往里填补东西。
　　“感觉真棒，身体里充满了力量，有使不完的力。”小仑挥动拳头，振奋道。
　　“提升效果确实明显。”欣子若有所思道：“感觉一座压在身上的山，被挪去，轻松自然的同时，可以走的更远，更高。”
　　“我这后背怎么痒痒的？欣子，帮我挠一挠。”莉子难受的道。
　　欣子没说啥，直接上手，入手处，碰到的不是预想中的柔软，而是坚硬。
　　“恩？这是什么，姐姐，你在衣服里垫了铁片？”
　　“铁片，谁会垫那种东西啊，话说，怎么越来越痒了，快，用力挠，超难受的。”莉子难耐的扭动身体。
　　欣子调动起瞳力，透视穿过衣服，看到了里边的场景。
　　“这！这是什么啊！前辈！”条件反射的，欣子惊呼道。
　　从异次元探出个头的雏田，疑惑的看向欣子：“怎么了？”
　　“姐姐她，咳！”话到嘴边，意识到旁边还有小仑和小惠，事关姐姐的隐私，不好大张旗鼓的说，欣子转而使用查克拉传音。
　　“姐姐的身上，长出鳞片来了，你快看看是怎么回事。”
　　听到这话，雏田目光转移，打量着莫名其妙的莉子，衣服并不能阻隔她的视线。
　　这就看到莉子的背后，生长出一块婴儿巴掌大小的鳞片。
　　乍眼一看是一块，实际上仔细看会发现，那是由数十块密密麻麻的小鳞片，组合在一起形成的。
　　对于密集恐惧症的患者来说，这不是个好的画面。
　　雏田眉头皱起，整个人飞出异次元，来到莉子面前，近距离观察她。
　　“你的遗传因子里，居然会有这么多非人的成分在里边！”
　　“有你土生土长的那颗星球上，古老，早已灭亡的生物，也有现在仍然存活的生命。”
　　“异世界的物种基因，亦在其中掺杂。”
　　“啧啧啧，简直就像是个大杂烩。”
　　“遗传因子，非人的成分！”欣子变脸：“前辈的意思是？”
　　“就是你想的那样，实验。”雏田颔首。
　　她以前有测算过莉子的过去，那会儿是提防幕后大佬算计她，所以测算的格外认真。
　　就有看到过很多次，莉子被打上麻药，推进手术室里，动手术。
　　或是打各种意义不明的药剂，完了这些药剂，还都是在莉子昏睡的状态下，弄的。
　　那时不了解，以为是很正常的做法，因为欣子和当时的被融合个体，全都是这么过来的，不觉得什么。
　　现在再去回想，才发现不一样，莉子所受到的不明药剂注入，明显要比欣子多得多。
　　“实验！”欣子捏紧拳头，银牙紧咬。
　　“你们是双胞胎，小时候差别那样大，原因就出在这。”雏田道：“注入的实验药剂过多，从而引发的不良反应。”
　　“什么实验，什么不良反应的，你们在说什么？”莉子糊涂道。
　　忽然察觉到手背上发痒，她下意识用另一只手去抓挠，抓没几下，感觉不对劲，低头这么一看，几个小黑点映入眼帘。
　　是和后背上如出一辙的鳞片，这鳞片的数量，在缓缓增加，覆盖在皮肤之上。
　　“···”莉子。
　　“这，这这这！这是什么，哇啊啊，好恶心，怎么抓不掉，弄不下来的，嘶，好痛！”
　　试图用力去抠，却是从中传来剧痛，这玩意是和皮肤黏在了一起，等同于身体的一部分，要想撕下来，和剥皮，没什么两样。
　　个中痛苦，可想而知。
　　发现这点的莉子，不寒而栗，头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩：“前辈！我这？”
　　“别怕，有我在，没事的。”雏田宽慰道。
　　“是，我，我不怕，恩。”莉子强自镇定，可这身体，仍然止不住在发颤。
　　她不能接受自己变成一个人型怪物的现实，要真是不可逆的成了那种局面，不敢往下想。
　　看出莉子的害怕，雏田摆正心态，没有开玩笑和耽延的意思，认真揣摩解决之法。
　　那自封的全知全能，悄然解封，不到半分钟时间，得出答案。
　　“我这有两套方案，你看选哪套。”雏田开口道。
　　“直接拔除你体内的所有杂质，这是最省力的做法。”
　　“另外的方法是，将你体内的遗传因子进行重组，调整，再加入一些新的遗传因子。”
　　“如此，你的实力会提升好大一截，战斗力呈直线上升。”
　　“至于说你所关心的外表问题，除了在战斗中，动用全力时，会改变外形，其余时候，还是你原来的样子。”
　　“你要选哪个？”
　　认真听完这番话，莉子很想毫不犹豫的选择拔除所有杂质的这一选项。
　　可，仔细再一想，她又迟疑起来。

第342章 番外 异世双花篇二十九
　　实力的重要性，随着时日的推移，见识的增加，莉子越发认识到。
　　很多时候，讲道理是没用的，唯有实力才是硬道理。
　　有理，走遍天下，没理，寸步难行，这是建立在对方愿意跟你讲理的情况下。
　　更多的，还是谁的拳头大，谁说了算。
　　就以自己的例子来说，若是自己没有足够的实力，还有资格站在前辈身边，跟随前辈吗？莉子拿不准。
　　虽说前辈的实力，深不可测，终究是前辈的，和自己没有直接关系，给不了自己安全感。
　　比起被前辈保护，莉子更想要反过来保护前辈，这就离不开实力的加持。
　　拔除一切杂质，做最纯粹的自己。
　　保留这些杂质，再添加一部分进来，成为一个在战斗过程中，全力全开，会变成怪物的存在。
　　这样的选项，摆在面前，莉子犹豫了会儿，开口道：“前辈，我要变强。”
　　雏田了然：“那再等一段时间，等你体内的新陈代谢，第一阶段过去，再说之后的。”
　　莉子点头说好。
　　而见雏田似乎是要就这样回去的样子，欣子疑惑道：“不等她了吗？”
　　她，自然是指还在血池里的冥王狐。
　　“不等了，好几个月呢，留她在这里慢慢融合。”雏田随口道。
　　固然，能用时间加速来加快这一步骤，但那种事做的多了，对冥王狐没好处。
　　甭管放到哪里，时间语空间，都是最顶尖的概念之一，其中涉及到的方方面面，代价之类的，并不是能等闲视之的东西。
　　为了冥王狐好，还是少用为妙。
　　听雏田这么说，欣子没再说什么，转而余光偷偷打量着姐姐。
　　想到姐姐自小所经历的那些不公平待遇，体弱多病，体格肥胖，从而受到的同期生嘲笑，一直都很自卑，消沉。
　　想到这些，全是因实验给整出来的不良反应所致，她这心里就是一股无名火在升腾。
　　想要做点什么。
　　哪怕看起来，姐姐不是很在意的样子。
　　不用问，她也知道姐姐是怎么想，也会怎么说。
　　“哎呀，过去的事，都已经过去，不用再计较了，况且我现在过的很好啊，说起来，海要感谢那些对我做实验的人呢。”
　　“要不是他们，我也不会因缘际会的遇到前辈，不会有今天，归根结底，功劳有他们的一份。”
　　无非是说这样的话，欣子太了解姐姐了，能以预判到这种程度。
　　姐姐能不放在心上，不在意，不代表她也能，对于伤害过姐姐的家伙，欣子无论如何都不能原谅。
　　雏田是个例外，毕竟在伤害了姐姐的同时，雏田还是姐姐喜欢的人。
　　那些个给姐姐做实验的人，就全然不在这个范畴里。
　　“本来，背叛了你们，我这心里，多多少少有些过意不去，愧疚。”欣子暗道。
　　“既然你们不把我们当人看，还对我姐做实验，呵，那就别怪我翻脸不认人。”
　　在得知了机构曾对姐姐做过的事以后，欣子那本就不多归属感，认同感，烟消云散。
　　倒是没有怀疑过雏田的话的真实性。
　　以欣子对雏田的认识，她不是个会随便乱说话的人，特别是去陷害一群实力弱到不行的普通人。
　　犯不着。
　　一行人，除冥王狐外，都回到了机械星。
　　欣子抽了个空，利用查克拉传音，问雏田道：“前辈，我有点事，想回原来的宇宙一趟，可以吗？”
　　雏田侧目，一眼就看穿了欣子的用意，微笑道：“当然可以，有需要的话，我直接把你送去母星，怎么样？”
　　欣子低头，小声道：“谢谢。”
　　“做好准备再来找我，我送你。”雏田道。
　　欣子再次道谢，转身去做准备。
　　说是准备，其实也没啥好准备的。
　　此行要去击杀的对象，全是些没什么战斗力的研究员，吹口气的事，压根用不了多少时间，去去就回。
　　是以，连跟姐姐，徒弟道别都不用，欣子简单整理了下着装，闭目沉吟片刻，确定没什么疏漏，这就决定出发。
　　来到雏田面前。
　　不见雏田有做什么，她眼前一花，再等看清楚，发现自己出现在了现代化的大都市中心，四周尽是高楼大厦，车辆川流不息。
　　最最吸引欣子瞩目的，是广告牌上的机械兽神图标，那是她再熟悉不过的东西。
　　曾经，她和姐姐就是诞生在为此而生的机构里边儿，从小到大的一身所学，全是为了这个东西。
　　“院长，主任，副主任。”低声念着几个人的职位，欣子展开透视，锁定目标，瞬间消失在原地。
　　再出现，已是来到曾经待过的那一机构内部。
　　轻车熟路的走到资料库，穿墙而入，进入不对外开放，属于机构最高机密的内室。
　　从这，翻看起过往的资料。
　　不想错杀一人，更不想放跑一个参与者，欣子要找到确切的档案内容，作为她行动的参照点。
　　想要的东西没找到，倒是让欣子看到了别的，属于机构的黑暗面。
　　“没想到，对外宣称是人类守护者机构的地方，竞是这副光景。”欣子先是震撼，后又变得麻木，无所谓。
　　反正都不是一个阵营的人了，怎么样就怎么样吧。
　　放下这些与姐姐无关的档案，欣子继续翻看，查找，结果这一找，就直接找了小半天，近十个小时。
　　还是没能找到想要找的部分。
　　数十年积累下的秘密档案，数量，超乎想象。
　　“这要找到什么时候？”欣子扶额。
　　看着数量繁多，数不清的文件档案，只感觉脑门直突突。
　　蓦然，其中一堆档案，亮起白光，这自然吸引了欣子的注意力，她走过去。
　　随着她的靠近，光芒逐渐淡化，等她走到近前，那光芒是彻底消失，也让她看到了这堆档案的封面数据。
　　“这个是？”欣子怔。
　　拿起一本来，翻开扫视，一目十行，看得非常快。
　　啪！
　　重重的将档案合起，欣子平复下急促的呼吸，抿着嘴，开口，轻声道：“谢谢，前辈。”
　　“不用谢。”耳边，响起前辈的声音。
　　证明自己没弄错，欣子低头不语，再次翻开档案，详细查看起内容。
　　这，相当于一份死亡名单，记录在里边的直接，间接参与者，统统都要死。

第343章 番外 异世双花篇三十
　　总觉得欠前辈的人情，越来越多了呢。
　　冷不丁的，会有这一想法冒出来。
　　欣子摇摇头，不去深想，而是把目光，放在即将要做的事上。
　　将档案簿合起，放回原位，欣子闭目沉吟。
　　那些因为寿命或是意外的关系，提前死去的人，是没有办法。
　　而对于还好好活着，并且其中很大一部分人，还身居高位，继续祸害人，欣子没打算放过哪怕一个。
　　“开始吧。”低声呢喃道，欣子的身影一闪，消失不见。
　　偶尔通过和前辈的聊天，能得知前辈的兴趣和作风。
　　其中，最让欣子胆寒和，欣赏，喜欢的，就是雏田对待敌人的态度与做法。
　　之所以会有胆寒这样的情绪，自然是因为联想到自己是前辈的敌人，不由得会感到胆寒。
　　而站在其它立场上，特别是现在，有想要报复的敌人，仇人，欣子就格外的喜欢，欣赏。
　　前辈所提供，教导给自己的方式方法。
　　“单纯，果断又不拖沓的死，是一种仁慈，反之，无所不用其极的折磨，惩罚，那才是最为恐怖的。”欣子暗道。
　　查克拉涌流进头发，控制刘海自中间分开，显现出眉心处的那枚，血红九勾玉轮回眼。
　　发动这枚眼睛的一个固有能力，灭世级奥义。
　　“无限月读！”
　　天变地异。
　　整个星球都在剧烈的颤动。
　　庞大的树根，藤蔓，破土而出，冲天而起，树根上延伸出去的布条状藤蔓，缠绕着数不清的人类，生命。
　　完美的包裹在里面，像是一具木乃伊。
　　此时，正好是夜晚。
　　代表无限月读的刺目白光，亮了那么一下，把所有人类，人外生命，统统催眠后，重新暗淡回漆黑的深夜。
　　欣子有自知之明，她的手段，花样，不如前辈那样繁多，肯定不能模仿照搬。
　　而且这次需要灭杀的人，数量确实是有些多，一个一个去杀，浪费时间。
　　同时摆弄，像割韭菜似得，一割一大把，那是便宜了他们。
　　而像现在这样，把全部人都带入到无限月读，这个由她掌控的幻术中，可操作空间，是大大增加。
　　幻术里的内容，是可以随她心意去调整，时间，空间，质量，想要什么环境，画面，都能办到。
　　可以在最短时间内，同时处理这么一大帮的人。
　　为此受到波及的无辜生命，也不亏，白白体验了一把梦想实现的感觉。
　　欣子沉静下来，全身心的投入到无限月读里。
　　对现实不过短短的几分钟，在无限月读中，已是数月之久，足够欣子尽兴。
　　站在某栋高楼的顶点，俯瞰这座寂静无声的大都市，过往的种种，浮现在脑海，与现在的生活，发生重叠，碰撞。
　　“如果，没有遇到前辈，我和姐姐，结局一定不会很好。”欣子暗道。
　　以前看不出来，不晓得，不知情，现在，看到了那些档案，也能够读心，明白机构是多么黑暗，残忍的所在。
　　可想而知，等待自己和姐姐的下场，会有多惨，死是肯定的，就看怎么死了。
　　“呼。”长出口气，欣子定了定神，解除无限月读，并恢复这被她无意搞得千疮百孔的星球地表。
　　转而一步踏入黄泉比良坂，出到星球之外，宇宙星空中。
　　到这，她对于过去仅剩不多的留恋，彻底消失，瓦解，可以认真投入到新生活里。
　　虽然，有个看不透，摸不清是怎么想的前辈在身边，多少有点不安，但，瑕不掩瑜。
　　美好的，幸福的，开心的时光，始终是占大多数，所以···
　　“前辈，好了。”欣子开口，无声道。
　　马上，前方开出一条足够一人通过的通道，充满时光的晦涩能量与气息，令欣子血液凝固。
　　前辈究竟有多强，这是个难解的问题，从平日里不多的出手来看，管中窥豹，是能大致的了解一二。
　　“恐怕，在前辈眼里，我是她说句话，吹口气，或是一个眼神，就能够解决的人物吧？”
　　这么想着，欣子屏住呼吸，纵身飞进去。
　　穿过一段不短的距离，前方出现强光，下意识眯眼，等那强光不在，欣子赫然发现，自己已经回到了在机械星上，那个临时住所。
　　而那位在她心里，占据了一定地位，说不上是好感还是恶感的前辈，正一脸笑眯眯的坐沙发上，看着她。
　　嘴里还含着一颗橘子味儿的棒棒糖。
　　欣子脸上有异，知道以前辈的神秘度，若是想，能轻易看透她的所有想法。
　　隐约能猜到前辈会做什么，欣子干咳一声，抢先一步的开口道：“我有点累，消耗过大，去休息一会儿，再见。”
　　不等雏田说什么，欣子急匆匆转身逃跑。
　　雏田一愣，反应过来后，伸手在前边的虚空处，一捞。
　　已然跑远的欣子，周身的时空出现裂纹，却是被强有力的意志给撼动，时光倒转，回流。
　　欣子只觉眼前一花，再看清楚，她又回到了刚才的那个位置，正对着前辈的视线。
　　“···”欣子。
　　“跑什么呀，搞得我像是坏人一样。”雏田无语。
　　“没有跑，我只是单纯想要休息罢了。”欣子嘴硬道。
　　“不是你想的那样，咱想要跟你聊聊，怎么攻略你姐的事儿。”雏田解释道。
　　“攻，攻略我，姐？”欣子生硬道。
　　“啊不是，是帮你攻略你姐，和我没关系。”雏田又补充道。
　　“之前不是说了嘛，在我喜欢上你姐，对你姐有感觉，有那个意思以前，我是不会对她下手的，反而会尽量的帮助你，促成你们。”
　　“这，这样啊。”欣子的脸色，稍微缓和了些许，开口道。
　　“不劳烦你费心，姐姐想要怎么样，就怎么样，我不会因为自己，去干涉，影响她。”
　　“对我来说，姐姐能幸福，就够了。”
　　雏田指了指自己：“口是心非，你的心里可不是这样想的。”
　　“就是。”欣子笃定道。
　　“我能够看穿任何神秘度不超过我的生命的思想，心里话，你骗不了我。”雏田道。
　　“再厉害，老道的高人，也有失手的时候，前辈自然也不会例外，你看错了。”欣子坚持道。

第344章 番外 异世双花篇三十一
　　“你这样就没意思了啊。”雏田啧啧道。
　　“前辈才是，宁说一些子虚乌有的事。”欣子道。
　　“我不会，也不屑于说谎。”雏田道。
　　“前提是不恶作剧，若是涉及到恶作剧的范畴，那就另当别论。”欣子道。
　　那么，到底谁在装假？
　　答案是欣子。
　　的确如雏田所说的那样，她是在口是心非。
　　她有着想要把姐姐给据为己有的私心，但，有归有，其大小，不足以改变欣子的意志和行动。
　　欣子的出发点，还是以姐姐的观念来决定，而不往里加入自己的东西。
　　姐姐认为是好的，喜欢的，喜爱的，那就好，哪怕那并不对自己的三观，和姐姐的幸福比起来，欣子自己是怎么样都好。
　　或者说，她不在意自己。
　　雏田直勾勾的盯着欣子：“要怎么样，你才肯付诸行动，主动的配合我？”
　　欣子坦然的看着雏田，幽幽道：“不可能。”
　　“唉，伤脑筋啊，你这让我···”雏田叹气。
　　“姐姐真有这么差？差到你无论如何都接受不了她？”欣子忍不住道。
　　自己当成是宝，百般呵护的存在，竟被对方一个劲的往外推，就很不舒服。
　　“这不是差不差的问题，而是感觉对不对的问题。”雏田解释道。
　　“和你说再多，也是徒劳，毕竟你没体验过。”
　　“我很欣赏你们姐妹俩，但这只是单纯的，对于美女的一种爱好，喜欢，牵涉不到感情。”
　　“做朋友可以，更进一步的情侣，说实在的，就有些勉强。”
　　“我没有到饥不择食的程度，是个女人就可以，相反，我有跟你说过，我在感情上，有着非常丰富的经历。”
　　“除非感觉到了，否则，我是不会松口的，不管对象是谁。”
　　“就现阶段而言，我对你姐，没那种感觉。”
　　“我不懂，也不想懂。”欣子摇头道：“总觉得你这样，会错过很多东西。”
　　“错过就错过了，得之我幸，失之我命，用不着强求。”雏田微笑道。
　　欣子默然。
　　“不再考虑一下？有我帮助，你的成功率很大哦。”雏田循循善诱道。
　　“前辈不是能测算过去未来的吗？那在前辈的测算中，姐姐她在未来，是和谁在一起？”欣子突然道：“前辈又是和谁在一起？”
　　“呃。”雏田迟疑了下。
　　“卜卦测算者，唯一算不到自己，这一项原则，即使强大如我，也不能摆脱，你姐的话···”
　　“不会是算不到吧？”欣子接话道。
　　“套用前辈刚才说的原则，难不成，姐姐成了前辈的一部分，和前辈属于一体？”
　　“不不不！那种事怎么可能！真要这么说，我还算不到你呢，难道你也是这样？”雏田连忙摇头道。
　　闻言，欣子也愣住，眉头皱起，搞不懂是咋回事。
　　“不急，时间有的是，你慢慢考虑，慢慢想，我等你回心转意的那天。”雏田道。
　　“不过也拜托你别拖的太久，不然等到我动心的那天，或是莉子移情别恋，有了别的喜欢的人，那···”
　　“姐姐不是会三心二意的人，她很单纯，喜欢谁，基本上就不会再改变，会从一而终。”欣子低声道。
　　“事在人为嘛，世上无难事，只怕有心人，自信点儿。”雏田笑道，就是这笑容，有点僵硬。
　　“但愿吧。”欣子随口说着，也没上心。
　　见雏田没有可说的了，微微一鞠躬，转身离去。
　　“测算不到自己，同时又测算不到姐姐，还有我，这是怎么一回事？”欣子百思不解。
　　还窝在沙发上的雏田，吮吸着嘴里的橘子味棒棒糖，皱紧眉头想了许久，烦恼的挠挠头，把头发给挠乱。
　　侧躺而下，不知道从哪里掏出的平板电脑，摆弄一番，接着上回看到的部分，继续看电影。
　　烦恼只会越想越多，且会影响到自己的好心情，不去想它，多少会好过一点儿。
　　有句话说的好，车到山前必有路，船到桥头自然直，恩，顺其自然吧。
　　一转眼，数月时间，匆匆的遛走。
　　雏田提前来到血池外等待，这次就她一个人来，并未带莉子她们。
　　没让雏田久等，从那变淡，失去血色的血池里，飞出一道乌光，笔直抵达至近前，环绕着飞了两圈，最终停留在面前。
　　乌光淡化，容光焕发，气质更显高贵，气息内敛，不显山不露水的冥王狐，呈现。
　　刚一成为宠物，就得到这么大的好处，冥王狐心情是好的不得了，也没有一开始那般抵触。
　　“雏，那个，我该怎么称呼您？”刚要叫雏田的名字，冥王狐顿住，改口询问道。
　　主人，大人，神，尊者，至尊，可用的称谓有很多，具体用哪个，不好擅作主张，还得问本人的意思。
　　“随意。”雏田道，伸手把缩小体型，娇小又可爱的冥王狐抱在怀里。
　　“神？”冥王狐试探道。
　　“太老套。”雏田摇头，顺手在撸毛。
　　“主人？”冥王狐换道。
　　“会让我联想到某些不好的东西。”雏田摇头。
　　“至尊？”冥王狐声音变小。
　　“至尊啊，听起来有些羞耻哎，特别是从你口里，以你这个模样来说。”雏田摇头。
　　“那要怎么称呼？”冥王狐小心道。
　　“随意啊，不都说了嘛，我不在意这个，什么都行。”雏田道。
　　“···”冥王狐，嘴角抽搐。
　　后知后觉的意识到了什么，雏田眨眨眼，想了想道：“以前，大家对我的尊称，是雏田大人，听习惯了，你也这么叫我吧。”
　　“哦。”冥王狐小鸡啄米似得连连点头。
　　“请问，有什么需要我做的事，我会竭尽全力去完成的，不马虎。”
　　冥王狐想要表现自己，以期待下一次，类似于血池的奖励，好处，能快些来到。
　　冥王狐看的很清楚，血池固然重要，但更重要的，是雏田往里加入的新东西。
　　没有这些东西，血池不会对她产生任何益处，归根结底，节点是在雏田身上。
　　所以，巴结好雏田，抱紧雏田这条大腿，是再正确不过的选择。
　　雏田道，“你是宠物，就是用来卖萌的，平时给我撸毛，其它用处嘛，没有。”
　　哗啦，一盆冷水从头浇下，冥王狐的脸，整个垮塌下来。

第345章 番外 异世双花篇三十二
　　宠物，卖萌啊，这怎么行呢？和自己的预期，有很大冲突哎。
　　冥王狐嘟起小嘴，小小声的抗议道：“不要嘛，我，我可是曾经位于这片宇宙至高点的种族，冥王狐，且是最后一只，这珍贵程度，是非比寻常的。”
　　“单纯用作卖萌，撸，撸毛什么的，呃，是不是有些浪费啊？”
　　“我可以做很多事情的，凭我现在的实力，对上那群异神，可能敌不过，但绝大部分的事，是没有任何问题。”
　　“不用。”雏田耐心的等她把话说完，再轻飘飘的丢出这两个字。
　　无视冥王狐萎靡不振的表现，雏田一步迈出，回到家。
　　不是在机械星上，而是另外换了个地儿。
　　一直寄住在别人的家里，始终不是个事儿，早在三个多月前，雏田就带头搬了出去。
　　前文不是有提到过，这颗人工造物的机械星，是某个臣服于异神，也即是大筒木本家神的势力，旗下众多产业里的一个。
　　主要是为了提供大量又稳定的生命，好定期上供给本家神。
　　如今，雏田所搬到的新星球，正是这个势力的主星，一颗神秘度异常之高，文明高度发达，百花齐放的星球。
　　“我回来了。”雏田开口道。
　　“欢迎回来，哇啊！可爱！呃！”莉子从厨房探出头来，回应道。
　　瞧见雏田怀里抱着的娇小金灿灿冥王狐，女生对于可爱事物的喜好本能发动，忍不住高呼可爱。
　　立马受到了来自冥王狐充满杀气，吓人的瞪视。
　　高呼戛然而止。
　　莉子灿灿的笑着，手拿锅铲挡住冥王狐的视线；“那个，饭很快就好，再等等。”
　　“你在干什么？”雏田低头看。
　　霎时，冥王狐一改那副要杀生的凶恶模样，变萌，变可爱，眨巴着水汪汪的眼眸，软声道：“没什么呀。”
　　“我知道你的意思，也不打算去更改你的想法，但有一点，别吓我身边的人。”雏田叮嘱道。
　　“包括素不相识的陌生人，除非是明确了敌我的区别，否则，不可以滥用你的力量，知道吗？”
　　“哦。”冥王狐用力点头，牢记在心里，尾巴摇来摆去。
　　雏田轻车熟路的靠躺在沙发上，左手怀抱冥王狐，单手撸狐狸毛，右手托着平板电脑，在看电影。
　　同时，摆放在茶几上，碟子里的糖果，其中一个，被无形的力给拿起来，撕开外包装，自动飞到雏田面前。
　　被她一口吃进嘴里，含着。
　　悠哉散漫又自在，舒适的生活，慢悠悠的度过。
　　很快，做好饭的莉子，静悄悄的凑到近前，问雏田要在哪里用饭。
　　得知是在这里，即是重返厨房，把饭菜，碗筷给端出来，放到茶几上。
　　饮料和酒是必不可少的。
　　最后，解下围裙的莉子，探头进刚打开的黄泉比良坂，询问在天之御中，超重力空间，在一起修行的欣子，小仑，小惠，询问道。
　　“饭做好了喔，你们吃不吃？”
　　欣子心里一动，正要说吃，并且准备要动身前往，小惠先一步的道。
　　“不用了啦，反正少吃几顿又不会死，还是修行最重要，我喜欢不断提高，变强的感觉。”
　　“我也是。”小仑无条件附和。
　　“···”欣子。
　　迎着姐姐询问的目光，她木着个脸，轻声道：“不吃了，你们吃吧。”
　　见状，莉子没有强求，缩回头，关闭黄泉比良坂。
　　最近这种情况还是蛮多的，与前辈独处的二人世界。
　　今天略有不同，多出一只小狐狸。
　　莉子表情有些古怪，蹲坐在茶几对面，低头扒拉碗里的饭，偷眼打量坐在前辈怀里，享受着前辈抚摸的冥王狐。
　　有一说一，她很羡慕，要是她也能成为前辈的宠物，那，是不是也能体验到这种待遇？
　　可惜，前辈没有那方面的心思。
　　“前辈，我今天去买菜，路上收到不少宣传单，说是即将要举办什么庆典，前辈有没有兴趣参加？”莉子道。
　　“庆典，有关于什么的？”雏田好奇道。
　　“内容太多，太密，我只大概看了看，没注意到，我再看看。”莉子快跑回厨房，从装菜的袋子里，取出一沓传单。
　　自己留一份，递给雏田一份。
　　“六万一千四百年纪念。”看到开头的标题，雏田眉头微挑，往下看，跳过众多活动，奖品，来到背面的最后。
　　虽说没有一个字提到，但，知晓这个势力是怎么回事，不难猜到，这背后，纪念的是异神。
　　也就是这个宇宙的新霸主，大筒木本家神。
　　普天之下，除了雏田这个当事人，执行者，知道大筒木名存实亡外，没有第二个人知晓。
　　甚至都不敢往那方面想，顶多是猜测有啥事儿，暂时离开一段时间。
　　“本家神！前辈！是，是是，纪念那群本家神的！”莉子结巴道。
　　“啊，是呢。”雏田颔首，随手把传单放茶几上，继续配着美酒，享用美味佳肴。
　　“前辈，这里和本家神，有着很深的关系，说不定，这片大地上，就住着本家神。”莉子忧心忡忡道。
　　“要不咱们还是走吧，离开这里，宇宙那么大，哪里不能住？没必要待在这样危险的地方。”
　　“危险，我不那么觉得。”雏田摇头。
　　“前辈，怎么能这么说呢！”莉子惊奇道。
　　“是，或许这位本家神，甚至是一两位本家神，前辈不放在心上，可，耐不住本家神能叫人啊。”
　　“有关于这点，我还是有些发言权的。”沉默不语，却是被吓到的冥王狐，沉声道。
　　“被一个异神发现，得罪一个异神，就意味着亡族灭种，这是很多种族的共识。”
　　“全因为这个叫人，召唤人的手段，单个异神，再强，也能靠数量去填补。”
　　“怕就怕异神的数量，反超你的数量，那是彻底没有了指望，一丝一毫胜利的希望都不会有。”
　　“呵呵，你们说的我都懂，没事的。”雏田轻笑道。
　　“本来对这庆典没啥兴趣，既然这么说了，我还真是想去看看，那是咋回事，怎么个庆祝法。”
　　莉子无言。
　　冥王狐闭上眼，寻思着大难临头，她该以何法来保全自己。

第346章 番外 异世双花篇三十三
　　庆典，如期而至。
　　宅在家里很多天的雏田，撑着把阳伞，走出门去。
　　随着离开住宅区，接近闹市区，肉眼可见的变化，那便是人流量的倍数化递增。
　　街上到处挂着喜庆的横幅，对联，灯笼。
　　别的不说，这美食是真的多。
　　各式各样的特色小吃，遍布大街小巷。
　　雏田又是出了名的嘴馋，见此情形，那还用说？自然是从街头吃到街尾，一路吃下去。
　　小仑，小惠，是找了个借口离开，过他们的二人小世界，约会。
　　还陪伴在雏田身边的就是莉子和欣子，这对双胞胎姐妹，以及趴在雏田肩头上，无精打采的冥王狐。
　　“好好吃，你们不试试看？”雏田道。
　　“没胃口。”欣子言简意赅。
　　“我尝尝。”莉子张开嘴，期待的凑上前。
　　雏田一口吃掉竹签上扎着的这个丸子，对摊位老板道：“麻烦再来一份。”
　　莉子脚底打滑，差点摔倒。
　　“呀，这人还真是有够多的啊，而且，普通人的比重，很少，几乎都掌握着特殊能力。”雏田转移话题道。
　　“是，是呢。”莉子干笑道。
　　“那些佩戴臂章的是什么人？感觉周围的人，对他们很畏惧的样子。”雏田问道。
　　“那个啊。”莉子闻声看去，恍然。
　　“据说是拥有神之血脉的族群，是神的后裔，详细的就不清楚了。”
　　“这些人有着最高的特权，想做什么就做什么，没有人敢违抗，甚至是看上了你，能直接带回家，没人敢说什么。”
　　“神的后裔。”雏田若有所思。
　　联想到曾经，最开始她融合平行宇宙的自己，所遭遇的兔妖世界，在那颗星球上，不就是有着天人这一设定的嘛。
　　所谓的天人，是大筒木分家成员诞生下来的后裔，而这里的神的后裔，想来，和天人是差不多的性质。
　　和大筒木，有着密不可分的关系。
　　“你，还有你，过来。”
　　周围闹哄哄的一片，大家都在说话，不容易分清谁对谁说，可如果是对着自己说的话，隐约是能感应到的。
　　有那么一丝感觉在。
　　莉子，欣子，还有附近的一些人，都下意识看过去。
　　见说话者，是位胳膊上佩戴着黄金臂章的纤瘦男子，而这位男子，所看的方向，正是···
　　“我们？”莉子诧异。
　　欣子眼睛不由的眯起。
　　雏田退后两步，默默当起了吃瓜群众，和她一同退后的，还有不少人，都是怕惹上麻烦。
　　被称为神的后裔，身子纤瘦如同麻杆，竹竿子似得男子，走近一些，近距离打量起姐妹俩，眼里的亮光，越发强盛。
　　“不错不错，极品啊，很对我的胃口，我问你们，在我之前，有服侍过别的人吗？”
　　欣子眼神转冷：“滚。”
　　男子的眼神，让欣子很不喜欢，更加之男子的态度，着实令她大倒胃口。
　　“你说什么？”男子错愕。
　　“我说滚，没听清？耳朵不用，可以捐给需要的人。”欣子冷淡道。
　　“哈，哈，荒唐。”男子摇头，哑然道：“你知道我是谁吗？还有，眼睛长哪去了，看到这个了没有？”
　　抬起佩戴有臂章的右胳膊，男子大声道。
　　“看在我喜欢的份上，刚才的事就算了，当没发生过，现在，回答我的问题，你们，在这之前，有没有服侍过谁？”
　　欣子瞥了眼人群里，降低存在感的雏田，左手小拇指一抖，就要抬起，被一旁的莉子按住，制止。
　　“等等！冷静一下，别忘了这里是哪里，贸然惹事，万一惊动了本家神，怎么办？”
　　“姐姐，你对前辈的信任，就只是这样？”欣子道。
　　“啊？什么意思？”莉子愣。
　　“我啊，可是坚定的相信，不管什么难题，都难不倒前辈，其中，就包括本家神。”欣子道。
　　这番话，像是一根利刃，直刺入到莉子的心底深处，让她大受震动。
　　“我，我当然也相信前辈，可是，不能故意给前辈找麻烦。”莉子反应过来，连忙道。
　　“你们两个，嘀嘀咕咕的在说些什么？”纤瘦男子皱眉道：“没听到我的话是吗？立刻，马上，回答我。”
　　欣子嘴角轻抿，拨开姐姐的手，抬手对准纤瘦男子，轻轻一推。
　　强大到能改变天体运行轨迹的可怖引力，斥力，蓦然发动，将纤瘦男子抓住，往高处抛去。
　　作为神的后裔，纤瘦男子又怎么可能会没有一些防身的本领，能力？
　　他虽惊不乱，使出保命底牌，随即却发现这能力不管用，作用在身周的恐怖压迫力，一如既往的存在着，没有丝毫消减。
　　“怎么会！哇啊啊！好高，这是要去哪里？好可怕！救命！啊啊啊啊！”
　　拖长的惨叫声，迅速消失于无形，直接是被送出星球之外，生命的禁区，冰冷，死寂的宇宙星空之中。
　　没有足够强的生命力，没有配套的保护措施，来到这种地方，死是必然事件。
　　陆地上，热闹的街市中，这一小块儿区域，是变得死一般寂静。
　　大家整齐划一的抬着头，看着刚才化作星星，飞上高空，就再没掉下来的神之后裔，大脑发堵，思维发僵。
　　然后，最先回过神来的人，低头看前方，疑惑道：“咦，那对双胞胎呢？怎么不见了，去哪里了？”
　　呆滞最久，为此感到恐惧战兢的，隶属于纤瘦男子的三名随从，手脚发凉，四肢冰冷。
　　“大，大人他，还活着吗？”其中一人，打着哆嗦的道。
　　“不知，不知道。”另一人摇头，满脸苍白。
　　“死定了，大人没了，我们还活着，这是最不可饶恕的结果，怎么办？”第三人，痛哭流涕道。
　　“都是那对双胞胎的错，她们自己找死不说，还连累咱们，可恶！”
　　“对对，没有错，就是她们的错，能被大人看上，是天大的福分，居然不接受，还动手，简直，简直荒谬！”
　　“找出来，一定要把她们给找出来，或许，能将功补过，免去一死！”
　　简单商量一二，三人分作三路，四散跑开，去寻找那对双胞胎。
　　而此次事件的始作俑者，欣子，正一脸淡然的走在街上，聆听着姐姐的唠叨，还有来自前辈，若有若无的视线。

第347章 番外 异世双花篇三十四
　　大庭广众下，神的后裔，就这么不明不白的突然死去，还是生不见人，死不见尸的那种，何等的骇人听闻。
　　相关部门根据目击者的描述，立即，以最快速度展开了行动，搜遍一对双胞胎。
　　有接近八分相似度的画像，还有监控器所拍摄到的画面，素材是很足的，想来，大力去搜寻，是能很快把目标给找出来。
　　事与愿违。
　　已经是最大力度的搜索，更是把其它城区的人给调过来，几乎是要把这座城给翻个底朝天。
　　所有能藏人的地方，统统找了个遍，进出口被封锁。
　　按理来说，目标是插翅难逃才对，再会藏，也该找出来了啊，可偏偏，如此程度的找了有三个小时，硬是连个影子都没找见。
　　仿佛这对双胞胎，人间蒸发了，就很离谱。
　　负责维护这片区域治安的管理者，急的团团转，火烧眉毛，大声对着对讲机在喊，让对面再调些人过来。
　　甚至不惜撕破脸皮。
　　我不好过，你们也别想好过，不帮我度过这次难关，当心拖你们一起下水。
　　足够死一百次还要多的罪行，其证据，他可是保留在手的。
　　本是一根绳上的蚂蚱，如今他是眼看着不行了，保不准，要在临死前，拉几个垫背的。
　　这些中高层人员的扯皮对骂，不关雏田等人的事，继续玩她们的。
　　看起来，就好像神之后裔的死，和她们没有关系，与她们无关一样。
　　雏田是真不在意，欣子是装不在意，莉子和冥王狐，则是心急如焚。
　　“别，别玩了，咱们走吧。”莉子小声道。
　　“现在还能用幻术伪装，等到真正的高手出面，势必瞒不过去，到那时···”
　　“言之有理。”冥王狐连忙应声道。
　　“真不是在开玩笑，这个势力的背后，是异神，而异神的强大，是我反复强调过的。”
　　“杀了异神的后裔，这和把天给捅个窟窿，没什么两样，走吧，再耽延下去，恐怕就来不及了。”
　　欣子默不作声，东张西望间，余光是不经意的打量着雏田，有在观察她的反应。
　　其实在做了以后，就隐隐有了后悔的感觉，甚至在反思自己为什么要这么做。
　　明知道本家神是强到可怕，强到无敌的存在，还要这般。
　　当真如对姐姐所说的那样，是无条件相信前辈能解决万事？
　　不知道。
　　人，很难彻底看清自己，最起码，欣子就不了解这时的自己。
　　似乎，好像，她想要看到前辈不一样的表情，又或者是单纯的恶作剧，亦或是别的什么。
　　“庆典还没结束，急什么。”雏田一口一个的吃着团子状的甜品，含糊不清道。
　　“没事的，放心吧，真要有意外发生，我也能够应对。”
　　冥王狐抱头，绝望的悲呜一声，蜷缩成一团。
　　莉子欲言又止，脸，几经变化，像是下了什么决定，没在说话，默默跟在雏田身边，眼观六路，耳听八方。
　　提防着那可能出现的突发状况。
　　纪念异神的庆典，神之后裔的死，这两件天大的事，对撞在一起，引发的乱子，是超乎想象。
　　首先，庆典是绝不能停的，凡是和异神扯上关系的人事物，都要以最高标准去对待。
　　在不影响庆典进行的前提下，搜寻作为杀手的双胞胎，其难度，让所有执行人员，叫苦不迭。
　　因为来参与庆典的人群里，多的是身份高贵之人，全是他们惹不起的存在，一不小心就得罪了，冲撞了，这你能受得了？
　　突兀，雏田轻咦一声，扭头，目光直视数公里开外，矗立在那的一座瞭望塔。
　　距离不是能阻碍她视野的因素，很直观的看到了发生在那的事情。
　　同一时间，瞭望塔上，一位躺在担架上被抬出来，放在这的中年男子，颤巍巍的抬起枯瘦如柴的右手，指着一个方向。
　　正是雏田等人所在的位置。
　　开口，沙哑又艰难的道：“在，在，那里···”
　　“天赋异禀吗？”雏田喃喃道。
　　“体质是普通人的体质，极大的限制了那份天赋，并且，反过来受到天赋的反噬。”
　　死定了。
　　涉及到命运，因果，对于推衍与被推衍的双方，均是个无声的较量。
　　仍然要套用神秘度这个设定。
　　神秘度高者，可以无伤，无损，去推衍神秘度低者，反之，神秘度低者若想要推衍神秘度高者，就要付出一定的代价。
　　其代价的多寡，视彼此差距来定。
　　这位本就快要被自己的天赋给掏空的中年男子，好生休养，别再使用天赋能力，还可多活个十年八年。
　　此时，跨境界，以极大的实力差距，推衍到莉子，欣子的下落，不对等的生命层次差异，足以当场夺走他的命。
　　不出雏田所料，瞭望塔上，中年男子艰难的说出那段话，一口气喘不上来，气血逆流，翻涌，就此暴毙。
　　站在一旁的某位高层，面无表情的摆摆手，负责抬担架的人，马上把中年男子抬走。
　　“怎么样，能找到吗？”
　　“不确定，仅仅是指出了个大概的区间，并不能保证百分百找到，只能说概率增加了一些。”
　　“必须，懂我的意思？找不到，上头怪罪下来，我固然要被撤职查办，你们也别想好过，所以···”高层冷淡道。
　　“都给我鼓足一百二十万分的力，全心，全力的去找，只准成功，不准失败。”
　　在场的众人，对视一眼，都感到心里发苦，却是无可奈何。
　　事情已经这样发生了，除了尽力去弥补，别无它法。
　　大家异口同声道：“是！”
　　“前辈？”莉子疑惑的看着雏田，怎么不走了。
　　“这里玩腻了，换个地方。”雏田说着，随手一挥，带着俩女一狐，凭空挪移到庆典现场的另一边。
　　对此，不明所以的莉子，秉承着想不懂就不想的原则，抛之脑后，没去多想。
　　欣子则不然，大多数时候，她都会抱着打破砂锅问到底的态度，去求问，得着事实的真相。
　　不指望能从前辈这得到答案，她是全程开着透视，扫视远方，扫视整个城。
　　这就发现刚才所在的地方，被重重封锁，大量工作人员手持仪器，挨个检查路人。
　　见状，欣子看了眼雏田，心里有了底。

第348章 番外 异世双花篇三十五
　　嘭！
　　“为什么还没找到？只是两个人，还是目标那么醒目的双胞胎，怎么就找不到呢？能跑去哪里，该死的！”
　　始终没有好消息，高层怒不可遏。
　　尤其是想到此事可能招致的后果，他的身体，是止不住的在发颤。
　　不光自己要死，正所谓墙倒众人推，一旦他倒台的那一刻来到，多的是人会来踩上一脚，把他的家业给破败殆尽，分食一空。
　　那是他不能接受的。
　　“继续找，即使找不到，也要把态度给表现出来，不能让人以为咱们是尸位素餐。”高层冷静下来，沉声道。
　　“另外，献祭的事怎么样了？”
　　沉默至今的辅佐，开口道：“一切准备就绪，随时可以开始，都是各家各户，精心栽培的优秀人才，能力出众。”
　　高层点点头：“盯紧点儿，可别再出事儿了。”
　　“这个还请放心，献祭是关乎大家生死存亡的大事，相信没人敢在这上边动手脚。”辅佐道。
　　“你何时见过神的后裔，被杀害？”高层幽幽道。
　　辅佐卡壳。
　　“不可能是圈子里的人做的，这点我可以肯定，大家同在一条船上，不会作茧自缚。”高层道。
　　“很大可能，是外来者所为，入境资料已经查过，没有这对双胞胎的踪迹，那么，可以进一步确定。”
　　“她们走的不是正规的渠道，而是偷渡入境。”
　　“这样一种情况下，那是什么事都能做的出来，行事没有顾忌，我真的很担心，献祭一事会徒生波折。”
　　闻言，辅佐无话可说，只得点头保证会严加防范，避免意外的再发生。
　　“去吧去吧。”高层摆手道。
　　待辅佐离去，办公室只剩下他一人时，高层起身来到落地窗前，俯瞰城内风景。
　　“事到如今，该考虑一下跑路的事宜了，唉，不是万不得已，真不想走这一步。”
　　辛苦近百年，打拼下的一切，转眼成空，又要从头开始，这份落差，真不知道能不能挺过去。
　　另一边，雏田，以及用幻术改换面貌的姐妹俩，外加冥王狐，走走停停的来到了即将召开大节目的舞台前，远远站定。
　　“献祭，是献什么？”雏田随口道，目光四处游移。
　　给谁献，毋庸置疑，必定是大筒木本家神，就是所献的东西，初来乍到，不晓得是啥。
　　“那个，传单上没说，不知道，找人问一下？”莉子道。
　　“不用，马上就要开始了。”欣子道。
　　心下很是费解，也有些糊涂。
　　前辈是真不知道，还是假不知道？
　　没话找话，故意说着玩的？
　　有神秘莫测的卜卦测算手段在，还能不晓得献祭的详情？
　　“你是不是误会了什么，我测算东西，并不是什么都尽可能详细的去考究，更多的还是随意瞟一眼。”
　　属于前辈的声音，回响在耳边，欣子下意识一抖，身体绷直。
　　“前辈，你又偷看我的心里话。”欣子暗道。
　　“不是故意的，不小心。”雏田干咳道。
　　俩女以这样的方式，开始聊了起来，对此，一无所知的莉子，还在东张西望。
　　“前辈，你不怪我吗？”欣子暗道。
　　“怕我怪你，还要那么做。”雏田道。
　　“不，我也不知道该怎么说，就，下意识那么做了，恩。”欣子胡乱的想道。
　　“前辈，你能读心，看透一个人的思想，那你能告诉我，我究竟是怎么想的吗？”
　　“你这是在为难我。”雏田传音说道。
　　“人的思想，是天马行空的，纷乱程度，比宇宙还要广阔，是真正意义上的无限。”
　　“我能读懂，看穿你正在想的内容，无法看透一个人的心，毕竟，人心思变，什么时候不变，也就意味着死亡。”
　　“活着的人，思维一直在不停的变更着。”
　　“不懂，前辈你的意思。”欣子摇头。
　　“虽然看不透你的心，但我知道你的心事很杂乱，里面装满了你姐还有我。”雏田道。
　　“不急，路遥知马力，日久见人心，迟早有一天，你会明心见性。”
　　等了约有大半个小时，舞台上有了动静。
　　大量衣着光鲜亮丽的青年男女，排队走上舞台，并排站在中间，一排，两排，三排，四排。
　　然后，七八个壮汉，合力扛抬着一个大鼎，搬到前方，重重的落在地上。
　　又有第二队人上来，往鼎里倒油，完了是第三队人过来，在鼎下添拆，点火。
　　很快，油被烧热，滚滚热浪四溢扑散。
　　“这是要干什么？烧油，难不成是要炸东西吃？”莉子诧异。
　　“那不是普通的油，里面蕴含着神秘的能量。”欣子撩开一点刘海，用眉心处的九勾玉轮回眼注视，开口道。
　　“看到没有，连空间都被烧到变形，扭曲了，食材放进去，会在瞬间化为乌有。”
　　“这种强度的油，不可能是炸食物，而且别忘了，这个项目的名称，是献祭。”
　　“是喔，那你说是要干什么呢？”莉子疑惑。
　　“恐怕，和那些人有关。”欣子道。
　　顺着妹妹的视线看去，莉子变脸：“你是说！”
　　自喇叭里，有本土方言编织的歌谣，传唱开来。
　　歌词大意，是颂扬神明的伟大，祈求神明的庇护。
　　到了某个节点，三声明亮的锣鼓音，骤响。
　　在场所有人，齐刷刷，如山呼海啸似得跪拜在地，用本土方言的一个单词，颂赞神明。
　　同一时间，舞台上，那分作四排站立的青年男女，当先排在最前头的俩人，迈步往前，走上台阶。
　　跳进烧着热油的鼎里。
　　接触到油的瞬间，直接气化。
　　跟着没有停顿，第二对马上跟进，随之跳进去，步了后尘。
　　近距离看会发现，这些男女的面容呆滞，双眼无神，很明显，是处于被控制的状态。
　　这很正常，若是不受控制，谁能如此淡然的去赴死？
　　程序是事先就预定好的，不用人为的操控，青年男女们会自己把事情给办好。
　　待在后台的工作人员，偷偷探头往外看，感慨这么多青年才俊，就这么没了，为此，多少个家庭要以泪洗面。
　　经过一段不短的时间，才能恢复。
　　余光瞥见台下，远处，明晃晃站着的三道身影，别人都是跪着的，就那三个人是站着，格外显眼。

第349章 番外 异世双花篇三十六
　　“怎么回事？因为什么事在喧哗？”辅佐皱眉。
　　职位在他以下的人员，点头哈腰的，答不上来，正为难中，有人前来汇报。
　　“什么！有三个人在献祭时不跪？”辅佐愣。
　　回想起高层所说的话，敢于击杀神之后裔者，极大可能是外来者，且是不经过正规渠道入境的存在。
　　再结合这是三个人，其中，有那对双胞胎的可能性，是非常的大。
　　瞬间，打了个激灵的，精神抖擞起来。
　　“快！把她们抓起来！要活的，不惜一切代价！”
　　不管是不是灭杀神之后裔的那对双胞胎，这三人不向神明叩拜，已然是大罪，按照本土的法律来算，是可以实施抓捕的。
　　倒不如说，辅佐更希望这三人里，有双胞胎，那样，抓捕有功，职位不仅不会丢，还有更进一步的可能。
　　纵使没有双胞胎，稍微运作一下，未尝没有一线生机在里边。
　　总之，成败在此一举。
　　伴随着辅佐的命令下达，成群的人员被调动起来，犹如蝗虫一般，乌央央的朝着目的地扑去。
　　“被发现了！”莉子着急道。
　　冥王狐滴溜溜，贼兮兮的转动着眼睛，琢磨着何时逃生。
　　她还要留着有用之身，去做更多有意义的事，可不能夭折在此。
　　就是有点可惜，这位平生仅有，唯一的一位主人，相处没多久，就要丧命，有没有办法，挽救对方一命？
　　“空间，被禁固了。”欣子生硬道。
　　“抓到了！”跑在最前面的人，振奋道，伸手，即将要触及到雏田。
　　下一刻，猛然间刮起的沙尘暴，将他，连同他之后的人，齐刷刷掀起，吹飞出老远。
　　动手的是莉子，她挡在雏田面前：“前辈！要逃了！”
　　“想逃？问过我手里的裂谷锤答不答应！”暴喝声中，一名鹤发童颜的老者，手持两柄巨锤，呼啸而来。
　　正是闻讯急速赶来的高层，和辅佐所想一样的他，自然不会放过这三个可疑人物。
　　无论如何，先抓到手再说。
　　“不自量力。”欣子抬手对准老者，隔空发动九勾玉轮回眼的瞳术，万象天引，将老者抓住，随即往旁边一甩。
　　顿时，老者以突破音障的速度，擦出音爆，带起一层又一层气浪，轰然远去，砸击在一栋大楼上，将大楼给击穿。
　　突破出去，又去势不减的连着把好几栋楼给贯穿，打倒。
　　而作为弹头的老者，承受着这么多外力的撞击，是受了不轻的伤，气弱游丝。
　　“嘎！”在后方看着这一切的辅佐，目瞪口呆。
　　老实说，刚才他还想说冲上去，抢些功劳来着，现在见上司亲自出手，这么惨，瞬间有种劫后余生的感觉。
　　其他人也都惊了。
　　前有一大群人被莫名卷起的沙尘暴给吹飞，那还可以当成是百年难得一见的巧合。
　　这次是亲眼目睹，高层老者在其中一人的伸手下，看不见的攻击，给一击打成重伤。
　　要知道，高层老者可不是弱者，恰恰相反，人家还是本土文明中，仅次于七大至高之下的超级高手。
　　就这，还是走不过一回合。
　　这···确定不是在开玩笑？
　　“走！”莉子拉上雏田，伙同欣子一起发力，遥遥锁定那个禁固了空间的装置，制造一颗求道玉丢过去，将其泯灭成渣。
　　禁固空间的效果不在，三女一狐，眨眼间闯进漆黑空洞里，消失不见。
　　这急于逃跑的一幕，让辅佐和大多数目击者愣住，不明白咋回事。
　　明明是对方占据优势，为什么要跑呢？
　　“难道，是畏惧至高？不！”辅佐摇头，否定了自己的这一想法。
　　眼力，他还是有的。
　　瞧对方那轻松写意的模样，实力只怕还要远在至高之上，更大的可能是，畏惧神明。
　　“肯定是这样！”辅佐越想越觉得是，眼神，几经变幻。
　　“快，通知至高，以及其他高层，有实力在至高之上的存在，擅自入境，还灭杀了神的后裔。”
　　这样一来，神之后裔丧命的罪名，就不会波及到自己身上。
　　毕竟是那般强大的高手所为，哪怕至高在场，也没办法力挽狂澜，加以阻止，自己有充足的理由可以推脱。
　　再一个，事情大到这种程度，是非得神明出面不可。
　　曾经，久远之前，几个幸运的投机取巧者，通过献上女儿，得蒙神明的看好，从而产生下神之后裔。
　　成为了延续万年的古老势力，真正是万古长存。
　　这次，若是能把握住机会，未尝，不能谋得一份天大的好前程。
　　恰好自己平日里没少收养女儿，是干的，没有碰过，纯洁无瑕的，每一个都是乖巧懂事又漂亮，是名副其实的金丝雀。
　　本来是为了自己的升迁，当作礼物来开路，现在嘛，有了更好的去处。
　　若是能有一位，得到神明的眷顾，垂怜，喜爱，那自己，当真是要一飞冲天，运势高到压不住啊。
　　届时，便是那些高高在上的至高，见了自己，也要卑躬屈膝，诚惶诚恐。
　　“呵呵！哈哈哈！”想到高兴处，辅佐忍不住大笑出声。
　　然后，蓦然从睡梦中惊醒。
　　迷糊间，待看清面前站着的七个人，其面貌和服饰，霎时，宛如一盆冷水，从头浇下，直流到脚底。
　　“至至至至至！至高！”怪叫出声，辅佐眼珠子差点瞪出来，条件反射就要鞠躬敬礼。
　　悚然间发现自己是被捆缚在椅子上，动弹不得，一种不祥的预感，浮现在心头。
　　“你却是打的好算盘，可惜，要让你失望了。”其中一位至高，不屑的笑道。
　　“那个，请问这是怎么一回事？为什么？”辅佐小心翼翼道。
　　“你不是想要神明降临吗？告诉你，数万年前统治着我们的神明，已经不在了，你的如意算盘，落空，是不是很失望？”唯一的一位女至高，微笑道。
　　“啊！神明，不在了？呃，我不是很懂。”辅佐大脑发懵，思维僵硬。
　　“就是字面意思，你所寄予厚望的神明，不知什么原因，失去了踪迹。”女至高道。
　　“最接近神明的我们，使用了很多的方法，都没有办法沟通到神明，彼此，断了联系。”

第350章 番外 异世双花篇三十七
　　“怎么会！”辅佐瞪大眼，接受不了这个消息。
　　要不是说话者是至高，他真想啪啪两大嘴巴子打过去，扇得对方分不清东西南北。
　　“当然，我们也仅仅是猜测，不能肯定神明就一定是消失了。”另一位至高开口道。
　　“也有可能是临时有事，走不开，或是去了别的，遥远的地方，拿捏不准。”
　　“总之，在牵涉到神明的事上，再怎么小心都不为过。”
　　“那对双胞胎，从其出手来看，实力在我等之上，还有第三个没出过手的人，实力，暂时无法评估。”
　　“猜测，只强不弱，毕竟，高坐在云端的飞赤兽，不会去和地上爬行的虫子，组队。”
　　“这位第三者的肩膀上，还趴着一只小狐狸，尚未查到是什么物种，属于未知生命体。”
　　“总之，单独拉出这三个人来，我们谁都不会是对手，在神明不知去向的当下，不宜招惹。”
　　听到这，辅佐明白了至高们的意思，不就是自觉不是对手，认怂了嘛，说这么多干嘛。
　　“那为什么要催眠我？”辅佐沉默片刻，开口道。
　　“自然是要弄清楚事情的始末，避免有所疏漏，你不是第一个。”女至高说着，话音一转，似笑非笑道。
　　“却是不曾想，你抱有的小心思，还真不少啊，让我们诚惶诚恐是吧？”
　　头皮发麻，辅佐连忙道：“不！不是的！那是我瞎想的！恩，胡思乱想，我脑子有病，经常不受控制的想东想西！”
　　“脑子有病，啥病，我懂一点医术，要不我帮你开瓢，看一看能不能治？”女至高不怀好意的道。
　　咿呀的惊叫出声，辅佐着急道：“饶，饶命啊！至高大人，我错了，饶我这一次，我再也不敢了！”
　　“行了，别玩了，谈正事要紧。”年纪最老迈的至高发话。
　　女至高不得不收敛，一记手刀把辅佐砍晕，马上有人过来把其带出去，这间房里，就只剩下七位至高。
　　“都说说吧，这事儿该怎么办。”老迈至高道。
　　“什么怎么办，凉拌，在没确定神明去向，下落之前，擅自找出路，和找死，没什么两样。”背着把大刀的粗狂大汉，嗡声道。
　　“对头，别忘了历史的教训，反抗神明的下场，是很惨的，不单是主事者，被动牵连的无辜者，更是不计其数。”长袍书生模样的俊俏男子，摇头道。
　　“我是无所谓啦，这么多年，都是这么过来的，改变也好，不改变也罢，都行。”女至高随口道。
　　“你怎么就能肯定，这三人，能是神明的替代品，能以抗衡神明？”络腮胡男子，凝视老迈至高，沉声道。
　　“直觉。”老迈至高沉默了半响，开口道。
　　“我还当是什么呢，直觉，最不靠谱的东西，你又如何能肯定，这份直觉，不是受到你的主观意识影响？”女至高无语道。
　　“看个人的意愿吧，你想要巴结神明，那是你的事，别误导大家。”老迈至高道。
　　女至高变脸：“你什么意思啊！谁要巴结神明了！说起误导，到底是谁在误导？”
　　“大家彼此知根知底，你用不着这般急眼，咱们就事论事。”老迈至高道：“愿意去在这三个神秘强者身上搏一把的，上前一步。”
　　六位至高，对视中，都没有动作。
　　“我明白了，当我没有说过，咱们就此作罢吧。”老迈至高说着，摇摇头，后退一步，身影，没入虚空。
　　“不动手吗？”女至高忍不住道。
　　“别了吧，他要想走，我们还真拦不住。”长袍书生至高摇头道。
　　“让他去试试水也好，这年头，队可不是那么好站的，牵扯着多少身家性命。”
　　“他是孤苦无依，孤零零的一人，无牵无挂，自然是想走就走，想留就留，不用为身后之事挂虑，我们可不行。”
　　“有着太多牵绊，每一步，都要万分小心才是，不然一步踏错，将会跌入万丈深渊，死无葬身之地。”
　　闻言，其余五位至高，均是深以为然的点头应是。
　　“就怕他成功打开局面，在那些强者面前，给我们上眼药。”女至高担心道。
　　“哈哈，这你是不了解夜老，他啊，最重视人情，欠下的债，必定会如数还完。”长袍书生至高哈哈大笑道。
　　“他曾欠我一个天大的人情，如果真的能打开局面，形势一片大好，那，他会帮我说好话的。”
　　“作为同一个团体的我们，自然都包括在内，有好处，一起占，当然，前提是你们没得罪过夜老。”
　　“重视感情的同时，他还相当记仇，睚眦必报。”
　　听长袍书生至高这么说，五人是松了口气，仔细回想，与夜老的接触不多，想得罪都莫得办法，是可以放心。
　　另一边，夜老来到一处高山上，凝望着满天繁星，幽幽一叹。
　　说是那么说，这天下，宇宙之大，他要上哪去找那三个人呢，比大海捞针还要困难。
　　“老人家为什么叹气？愁苦加身，可是会影响到身体健康的。”
　　突兀，一个好听的女声，回响在耳边。
　　夜老怔住，下意识侧目看去。
　　就见不远处的山崖边，正坐着一位模样精美到好似妖精的少女，恰好，少女这时也扭头看过来，双方对视在一起。
　　让夜老感到意外的是，少女的眼瞳，和他在壁画中看到过的，对神明的样貌记载，甚是相似。
　　纯白无瑕的眼眸。
　　“神！神明大人！”夜老震惊道。
　　“是也不是。”少女道：“我是人们认知中的神明，却不是你所认知的神明。”
　　“？？”夜老。
　　“呃，什么意思？”夜老僵硬道。
　　“简单来说，我和曾经统治你们的神明，不是一路的，这样说，是不是就好明白多了？”少女道。
　　闻言，夜老勉强冷静下来，想了想，点头。
　　“你与我有缘，而且嘛，行为举止，三观，都蛮合我胃口的，所以我才特地来见你一面。”少女道。
　　“好叫你明白一点，我若不主动的来找你，再给你几万年，十万年，你也休想见到我。”
　　“是，是吗？”夜老思维发僵，组织不起有效的思绪。

第351章 番外 异世双花篇三十八
　　经过些微的调整，一定程度的冷静下来，夜老想了想，小心道：“神明大人，您刚才说的有缘，是指？”
　　“仅以字面意义上来说，也很好理解吧？”白眼少女歪着脑袋道。
　　“你在不久的将来，会是我的从属之一，并且维持这一身份，到很久远的时代。”
　　“我自己是没那种想法啦，但，实力所致，就有很多势力，种族，为了寻求庇护，自发的来找我，希望能投在我的阵营下。”
　　“其实我又哪里有什么阵营呢，又不是去上阵打仗，争夺地盘。”说到这里，白眼少女侧目看向夜老。
　　“这种事，躲是躲不掉的，且，我也不是铁石心肠，能够眼睁睁看着那么多弱小，可谓和平，休养生息的种族，放任他们不管。”
　　“自力更生的也就罢了，而那些个寻找到我面前来的，在不是特别麻烦的情况下，给予他们安全感，不被肆意剥削。”
　　“单就是这点的话，我很乐意。”
　　“乐意归乐意，实在是太多了，我不可能把时间都用在这上边，这就需要一个，或是众多的从属，来替我管理。”
　　听到这，夜老才算是恍然大悟。
　　天上不会掉馅饼，记住这个准则，对于忽然临到头上的好处，难免会感到不安。
　　雏田的解释和理由，打消了夜老的部分疑虑，最起码，人家是带着诚意来的，亦不是要害自己。
　　“你还有什么值得信任与托付的人，都可以带来见我，或者你自己任命即可，不用事事来找我。”白眼少女道。
　　“对你的人品，我还是信得过的。”
　　“我的事就这些，接下来，到你的时间，有什么问题，可以问。”
　　夜老收拾好心情，开动脑筋，问出了他最关心，最想要知道的一个问题的答案。
　　“我想问的是，管辖着我们的神明，怎么样了？”
　　这是非常重要，也是刻不容缓的大事。
　　原有的神明还在，你就转投其它神明的旗下，这和背叛，没什么两样，必然会激怒原有的神明。
　　到时会发生什么，不敢想象，总之是不会有好结果就是了。
　　如果神明们还在，只是暂时有事，走不开，那，夜老还真得斟酌一二，不敢贸然的做些什么，担心酿成大祸。
　　给家国，联盟，带去毁灭性的打击。
　　而若是神明们出了啥问题，回不来，又或是这位新出现的神明，比那些神明要强，足以保护自己的从属。
　　该怎么做，就不用多作考虑。
　　“呵。”白眼少女看了夜老一眼，轻笑道：“死了喔，处在这个宇宙中的，你所认知的神明，全部都死了，一个不留。”
　　瞳孔凝固，呼吸一窒，夜老沉声道：“真的吗？”
　　“你觉得我有说谎的必要？”白眼少女反问。
　　闻言，夜老忙说了一声抱歉，跟着毫不犹豫的跪倒在地。
　　“失礼了，从今往后，我夜礼，生是神明大人的人，死是神明大人的鬼。”
　　“恩，我信你会履行所说的话，不过用不着那么严重，我很随和的，要求也不高。”白眼少女微笑道。
　　“只要帮我管理好那个摊子就行，其它的要求嘛，没有。”
　　“是。”夜老点头。
　　“另外，有关献祭的事。”白眼少女道。
　　夜老心一紧，嘴角抿起，低头，开口道：“献祭？”
　　“恩，免了吧。”白眼少女道。
　　“是。”夜老暗叹应是，等了片刻才反应过来：“哎！免了！那个，神明大人，免了的意思是？”
　　“我说的话有那么难以理解？”手指轻点下巴，白眼少女好笑道：“免了就是不用了，我不需要。”
　　“神明大人，不用献祭，不用。”夜老呆呆道。
　　“你们的那一套献祭规则，我略知一二，唔，怎么说呢。”白眼少女道。
　　“一方面是异神的命令，这个你们没办法反驳，反抗，那样做的下场，只有灭亡一途。”
　　“可另一方面，那些在庆典上所献的祭品，就纯粹是你们个人，为了讨好异神而做的行为，没有任何意义。”
　　“本身异神视你们如最低贱的爬虫，不放在眼里，无论你们做什么，做的再好，都一样。”
　　“这些我当然知道，但是，就有那么一批人，坚定的跟随着旧神。”夜老咬牙，无力道。
　　“他们盘根错节，利益牵扯庞杂，我纵使是再有心，想改变，也有心无力。”
　　这是自然，异神和人类相结合，所诞生的后裔，也就是所谓的神之后裔。
　　知道自己平日里得罪下多少人，一旦失去了神的名号，保护，他们必定会死的很惨。
　　包括一切依附在神之后裔一族下的众多大小势力，维护神，就是维护自己，神倒下，自己会万劫不复。
　　傻子都知道该怎么选，才不管你是对是错，我过的好就可以了。
　　“他们啊，不用理会。”白眼少女随意的摆摆手。
　　“耐不住寂寞，跳出来想搞事的，镇压即可，那些安分守己，胆小怕事，不敢生出事端的，就不用去管他们。”
　　“是。”夜老用力点头。
　　愿意留下一线生机，没有把事做绝，更没有赶尽杀绝的意思，夜老知道自己遇到对的神了。
　　最起码，这位神，在对待弱小的生命时，有着一丝其它神所没有的善良，温柔。
　　“给你这个，力量不是万能的，没有力量，又是万万不能，利用这份力量，去把事给办妥吧。”白眼少女抬手，隔空打出一道白光。
　　这光落在夜老身上，收敛成微小的一点，化作一个勾玉图案的印记，稳定在左手的手背上。
　　“这个是？”夜老怔，下意识定睛看去。
　　从外表看，就如同一个再普通不过的纹身，没什么出奇的地方。
　　“楔，里面蕴含着我的部分力量，分为几个档位，在你需要的时候，沟通并调动它。”白眼少女道。
　　“战斗力会以数十倍，数百倍的幅度，大幅度提升，飞跃，如此，便足够你解决诸多事宜，绰绰有余。”
　　“数！数十倍！数百倍！”夜老瞪目结舌，眼珠子差点飞出眼眶。
　　抛开这位神是在夸大其词的可能，所言非虚，那这提升未免也太夸张了吧？
　　这何止是要逆天。

第352章 番外 异世双花篇三十九
　　该交待的事，都交待完了，白眼少女起身，作势要离开。
　　夜老连忙道：“神明大人，我该怎么找您呢？有事的时候，需要汇报，需要帮助的时候。”
　　“只需在心里想一想即可，我能感应到。”白眼少女随口道。
　　当着夜老的面，身影化作点点星光，消散一空。
　　“我还不知道您的名讳呢，神明大人，您叫什么？我该如何称呼您？”夜老大声道。
　　“雏田，我的名字。”
　　属于白眼少女的声音，回荡在耳边。
　　夜老的精神，为之一振。
　　雏田，雏田，反复念了几遍，牢记在心里，不会忘的程度。
　　再多等了一会儿，确定神明走了，夜老才缓缓站起。
　　看着左手背上的这枚印记，尝试着如何去使用。
　　立即，冥冥中有一种莫名的感觉升起，有一个开关，被打开了，随之迸发出来的能量，质量高到夜老呆滞的地步。
　　“好！好强！”
　　纯白的能量化成长袍，穿戴在身上，脑袋上长出两个小角，皮肤与头发化白。
　　一条洁白的缎带环绕自身飘摇，在这缎带上，还有九颗勾玉作为点缀。
　　夜老控制自己本身所具备的能量，凝聚出一道光刃，攻向这条缎带，以及其上的勾玉。
　　噼啪声响下，缎带，勾玉，啥事没有，反过来夜老的光刃，是被震得粉碎。
　　“这么硬！不！”夜老摇头。
　　“并不单纯是硬而已，里面还隐藏着我所无法理解的东西，不愧是神明大人，实力超乎想象，完全不是一个次元。”
　　有了这份力量加持，打底，再加上神明大人的承诺，夜老有信心，有底气，可以把自己所属的家国，那纷乱繁杂的势力，给梳理好。
　　给神明大人一个干净，舒适的环境。
　　不会说那般乌烟瘴气。
　　迷惘，不知所措的出来。
　　充满信心，有了盼望的回去。
　　夜老抖擞起精神，身体没入虚空，回去见那六位同级别，心思各异的至高。
　　优先把这六个头目给摆平，剩下的那些个高层，中层，底层，就好解决的多。
　　夜老走后，原地光华一闪，白眼少女还在那个位置，没有动过。
　　“前辈，这是你临时起意，还是早就有这样的打算？”空间裂口一个漆黑的口子，一对双胞胎从中走出，姐姐莉子好奇道。
　　“当然是临时起意，在这之前，我可没有想过要闹这么大个摊子的。”雏田道。
　　“忍不住看了看，对着这个地方，测算了下，结果看到了许多有意思的东西。”
　　“包括刚才那位老爷子在内的很多生命，都会在将来，跟随我，为我办事，效力。”
　　“尽管我并不需要就是了，主要是他们需要有颗能够依靠的大树，作为保护伞。”
　　“前辈不是说，没办法测算自己的吗？包括和自己有关的人事物，为什么？”欣子挑眉，狐疑道：“这次又能测算？”
　　“这···”雏田愣，挠了挠脸，同样感到费解。
　　“我也不知道，小仑，小惠，甚至是冥王狐，我都能看穿过去未来。”
　　“其他人，生命，更不在话下，唯独是你俩，还有我自己，算不了。”
　　“我自己倒还好说，卜卦测算的原则，就是这样，算天算地算人，不能算自己，你们两个就让我很懵圈，不懂。”
　　“总不可能咱们三个成为了一体吧？啊哈哈。”
　　闻言，欣子变脸：“请不要开这种即使是世界末日到来，都不可能发生的玩笑，我会做噩梦的。”
　　“做噩梦···”雏田嘴角一抽。
　　以上这番对话，是通过查克拉传音来完成的。
　　“那有什么事是我能帮上忙的，尽管说。”莉子自告奋勇道。
　　每天一直是做饭，刷碗，洗锅，她早就想做点儿别的事了。
　　“好像没有哎，你跟过去看看，兴许能找到些事忙。”雏田想了想道。
　　“那算了。”莉子兴趣缺缺道。
　　她是想帮前辈的忙，简单来说就是在前辈面前，表现自己，不是从前辈这里接受的委托，那有什么意义？
　　“走吧，回去了。”雏田道。
　　“咦，接下来还有其它好看的热门节目呢，不看了吗？”莉子意外。
　　“有什么？”雏田侧目。
　　“舞兽，音乐会，还有···”莉子用心回想着，如数家珍般道出。
　　“冥王狐呢，没和你们在一起？”雏田好奇。
　　“刚刚还在的，转眼就不见了，不知道在哪里？”莉子摇头。
　　黑光跳跃，空间折叠间，一只金灿灿的小狐狸，凭空出现，轻飘飘落在雏田肩头上，干咳道。
　　“眼花了，误以为看到了重要的宝物，稍微耽误了些时间去窥探。”
　　雏田点点头没有深究，一把将冥王狐抓进怀里，撸毛，走了一段距离，若有所觉的回头。
　　“你在干什么？等着喝西北风？还是说你要自己一个人玩？”
　　回过神，欣子一言不发的快跑跟上，步伐放慢，落在最后头，目光在姐姐和前辈之间游移。
　　对于前辈的言行举止，她很难不去在意，特别是前辈说过的话。
　　事实证明，前辈拥有看透一个人，一个文明，一个种族的过去与未来，这样的能力。
　　很多事，前辈心知肚明，一清二楚，只是不常说出来而已，一旦开口说，那必定是正确答案，无可辩驳。
　　让欣子走神，魂游象外去构思，猜想的问题即是，为什么前辈能测算万事，却测不出她和姐姐。
　　是她跟姐姐有什么特殊之处？
　　尤其是前辈随口的那句话，三个，成为一体，不得不说，这成了让欣子心烦意乱的根源。
　　卜卦测算者，抛开能力不足的因素，测算不到实力，层次，生命，远超过自己的存在。
　　剩下的，唯一算不了的生命，就是自己。
　　套用这一原则，自己和姐姐，又是怎么一回事？
　　难道真像前辈随口开的那句玩笑一样，是和前辈成了一体，成了前辈的人。
　　在关系上，比之冥王狐，小仑，小惠还要亲近？
　　“不会吧，姐姐也就算了，为什么我也？”欣子扶额，接受不能。
　　越是不想往那方面去想，就越忍不住会想。
　　头脑，思维，就是这样，不会受自己的意志去支配。
　　简而言之，欣子的心，乱了。

第353章 番外 异世双花篇四十
　　能够读心，知道欣子在想些什么的雏田，内心同样为此感到费解，糊涂。
　　要知道，一开始还不是这样的。
　　她能看穿欣子的过去和未来，莉子也能看到，是从什么时候开始，变得看不见了呢？
　　具体的时间不确定，大致时间段的话，必定是在自我主动关闭全知全能后，这一两年内发生的什么因素，从而导致演变成这样。
　　雏田表面上不动声色，装作一副淡然自若，无忧无虑，不把烦心事放在心上的模样。
　　实则在心底，已然着急的开动起来，思索原因，以及可能产生的结果。
　　“有股不祥的预感，总觉得事态正朝我预想不到的方向，飞速发展。”雏田习惯的摩挲脸，暗暗的想到。
　　尝试再次测算莉子，欣子，结果不出所料，只能看到已经发生的过去，未来是一团迷雾，模糊不清。
　　隐约可知一些讯息，姐妹俩活着，很开心，实力很强，生命层次比之现下，飞跃了不止一个档次。
　　其它的，就不甚清楚。
　　“要么，是与我是一，被我吞噬，同化，成为了我的分身，我的一部分。”
　　“要么，便是在命运上，紧连在一起，类似于命运共同体。”
　　思来想去，就只有这两种可能。
　　雏田眉头，微不可查的皱起。
　　怎么办？
　　逃跑的冲动在燃烧，在沸腾，趁现在没陷进去以前，离开，还来得及。
　　不过，思前想后，雏田压下了离开的念头。
　　逃避，解决不了问题，况且，她为什么要走，感情这种事，又不是洪水猛兽，那般避之不及是要干嘛。
　　觉醒了前世，前前世，前前前世的所有记忆，的确是对感情方面的事，看开了许多，却不是说漠视，排斥，抗拒。
　　真要感觉对了的话，未尝不能在一起。
　　“现在还没有那种心动的感觉，若是猜测没错的话，真是如我所想的那样···”
　　雏田用第三视角，观望跟随在左右，寻找好玩，有趣之物的莉子，以及低头看脚下，心事重重，背着手的欣子。
　　“在一起，也就在一起了，现在没感觉，相处的时间久了，自然会得到改变。”想罢，雏田嘴角微翘，又很快收敛。
　　“前辈！快看那个！”莉子忽然道。
　　像是发现了什么有趣的东西，跟着不由分说的一手一个，拉起雏田和欣子，快跑过去。
　　天塌下来，有个高的顶着。
　　避免引起过度恐慌，导致现有的秩序出现混乱，上层封锁了消息，其实就连高层也不知道具体发生了什么。
　　唯一知道全部内幕的至高们，很有默契的选择了沉默，哪怕是对最信任的心腹，也三缄其口。
　　是以，庆典继续展开，搜捕击杀了神之后裔的双胞胎，也在同时进行。
　　只等夜老那边摆平其他至高，由上梁去影响下梁，才会开始大洗牌，拨乱反正。
　　毫无疑问，神之后裔这个群体，使得整个社会结构，变成了畸形。
　　无论你再怎么优秀，聪明，有天赋，打拼到最后，你会发现，不如人家顶着一个神之后裔名头的废柴。
　　更不如那些一心巴结神之后裔，讨好神之后裔的哈巴狗，过的好，过的滋润。
　　心态，理所当然是要崩。
　　硬气的会选择坚持，为生活所迫，或是想过好日子的，慢慢会弯下腰，选择服软，低头，成为自己曾经最讨厌的那群人里的一员。
　　这些事儿，雏田通过测算，知道了个大概，再随口讲给莉子，欣子听。
　　俩女听后，观点基本一致，认为神之后裔这样的蛀虫，是毒瘤，没有存在的必要。
　　继续下去，再强大的文明，也会被他们给拖垮，耗干。
　　“其实问题的真正症结，还是本家神。”莉子认真想了想道。
　　“神之后裔之所以能如此耀武扬威，不可一世，全在乎背后有本家神的名头给他们撑着场子。”
　　“把本家神给挪去，所谓的神之后裔，不攻自破。”
　　“恩。”欣子接话道。
　　“反之，本家神还在，就算把这一批神之后裔给拔除，在不久的将来，还会有第二，第三，第四批神之后裔出现。”
　　“本家神，才是源头。”
　　“我一直没说，也是时候告诉你们了，其实···”雏田开口道。
　　“本家神，大筒木这个族群，已经覆灭，败亡，是被我毁灭的，你们所担心的问题，压根就不存在。”
　　“噗！抱歉！”冥王狐忍不住笑喷，又急忙捂住嘴。
　　“呃，前辈，你···”莉子表情古怪。
　　挨个看过去，让雏田意外的是，欣子竟然比莉子还要信任她说的话，且这份信任里，没有丝毫的疑惑，怀疑，掺杂进去。
　　比较下来，冥王狐是根本不信，莉子是当雏田在开玩笑，而欣子，是实实在在的相信了。
　　雏田舔了下嘴唇，无意的瞥了眼沉默中的欣子，开口笑道：“信不信随你们，反正我话是放这了。”
　　“信不信什么的，不会吧，前辈，你认真的，没在开玩笑？”莉子错愕，惊呼道。
　　雏田翻了个白眼，反问道：“怎么，觉得我办不到？认为咱在信口开河？”
　　“不不不，我没有那样想，好吧，多少有一点点。”莉子比划着手指，干笑道。
　　“算了，时间会证明一切，证据我也拿不出来，只能是这样了。”雏田耸耸肩，无所谓道。
　　就在这时，蓦然，从天边，迸发出一道直冲天际的光束。
　　这光束在上到最高点后，又如开花般炸裂，朝四面八方散开。
　　一化十，十化百，眨眼间，宛如雨幕的光点，从天落下，淋在大地上。
　　这光点无视了衣服和伞，包括其它物体，如盾牌，背包，铁板，木板的阻隔，直接穿透过去，打在众人的身上。
　　“这是什么？”欣子最先反应过来，挥手甩出两颗求道玉，形态变化成黑板，挡在雏田与姐姐的身前。
　　她自己则是张开斥力场，排斥开一切以她为目标的光点。
　　见光点无法穿透求道玉，她还松了口气。
　　“不用紧张，这是针对神之后裔的手段。”雏田仰头，眺望天际的那如流星雨般的光点，开口道。
　　“对神之后裔，是沾之即死的毒药，对旁人，无益更无害。”

第354章 番外 异世双花篇四十一
　　雏田的话刚说完，随即便听到远处传来刺耳的尖叫声。
　　发出尖叫者，正是佩戴臂章的神之后裔，其被光点穿透过身体，犹如砂砾，渐渐散落在地。
　　原地，只留下一堆细小，闪烁着晶莹之光的颗粒结晶。
　　越来越多的神之后裔，布了相同的后尘，不乏有反应快者，想尽一切办法的去阻止，躲避光点的接近，奈何全是在做无用功。
　　“这究竟是什么啊？”欣子隔空用引力拉扯来一点颗粒结晶，拿在指尖上摩挲，疑惑道。
　　“是之前那位老爷爷，他做了什么？”莉子道。
　　“恩，老爷子以理（力）服人，说服了其他的至高。”雏田颔首，解释道。
　　“其中一位穿着长袍，很像古代书生模样的家伙，取出了一个道具，集合最少十位至高的力量，发动针对神之后裔的究极泯灭之光。”
　　“十位，可他们不是只有七位吗？难道还有隐藏起来的？”莉子纳闷，随后又很快反应过来。
　　“啊！对了，前辈给予老爷爷的部分力量！”
　　雏田点头。
　　不光是神之后裔要完，那些依附于神之后裔，背靠神之后裔，从而发家的个人，势力，企业，组织，也统统都要完蛋。
　　“我记得前辈之前说过，放神之后裔一马，他们不主动跳出来，就不管他们，这···”莉子迟疑道：“怎么回事？”
　　“很简单，无非是想试探一下我。”雏田随口道：“看看我是否存在，同时也见识我的力量，究竟有多强。”
　　毕竟是夜老的一面之词，要想让至高们那么简单就相信，那是在侮辱他们的智商，更加不符合他们的利益。
　　即使是要投靠新的神明，那也不该有中间商隔着，不然来去一个回扣，就不知要损失多少。
　　最主要的还是怀疑。
　　你人才出去多久啊，这么快回来，还遇见了新神，得到对方的承诺，事咋就这么玄呢。
　　要不是夜老携带着雏田赠予的力量，他怕是要跪。
　　也亏的是这份力量支撑，才让其余六位至高妥协。
　　长袍书生至高，拿出他那一脉，秘密研制多年的对神之后裔道具，简称神灭具。
　　如此，一来，在新神这里有话可说，他们听了夜老这位代言者的吩咐，采取行动。
　　二来，完成对新神的试探，继而决定后续发展。
　　三来，万一新神是假的，是子虚乌有的事，一切都是夜老在搞鬼，待以后神明大人们归来，问罪，他们仍然有话可说。
　　把锅，罪责，全部推给夜老，自己或许难免要受一些惩罚，想来保命是不成问题。
　　甚至于，把久有的神之后裔群体给清除干净，也是件好事，那代表自己的族人，也有机会产生出神之后裔。
　　总之，这里面掺杂着太多的细则和心思，雏田稍微一想，就有一大堆思绪涌入脑海。
　　全是除夜老外的六位至高，心里打的各种小算盘。
　　“精心于算计，攻于心计，所以，你们才没有夜老的运势。”雏田暗道。
　　她可以理解他们，但这不妨碍她讨厌他们的行为，心思。
　　心中无意识的想着，雏田左手打了个响指。
　　很轻，距离最近的莉子，欣子，全然没有听到，也就实力最强的冥王狐，若有所觉的低头看了眼。
　　然后，时光逆流，所有在光点下死去的神之后裔，无一例外的尽数恢复如初。
　　这些光点，回流到释放出它们的道具内，跟着这道具颤抖两下，碎裂成四瓣。
　　时光是逆流了，但众人的记忆，却没有逆流，大家都清楚发生了什么事。
　　眼睁睁看着眼前的一切，在倒退，这种感觉，格外的诡异。
　　正围绕道具，分七角站定，往里输入能量的众至高，相视无言。
　　包括亲眼见过雏田的夜老，也在这等力量面前，陷入无声。
　　“咳咳，啊，那个，神明大人！”知道神明在看着这边，哪怕不看，也知道这里发生的事，长袍书生至高哑口无言。
　　张口想说什么，最终卡壳着没有说成，干脆以实际行动来说话，他双膝跪在地上，低头，作臣服状。
　　其他五位至高，面面相觑，相继跪倒在地。
　　最后跪下的是女至高，她很纠结，也很不甘，但这些都不是她可以站出来唱反调的理由。
　　不要以为神明会很好说话，不想死，那就乖乖听话，千万别去和神明讲道理，下场会很惨。
　　“恩，听老爷子的话，把这摊子给我管理好，我看重的首要因素是行为，其次是心思。”
　　“也就是说想可以，但在做之前，先掂量清楚，这事儿的后果，是惹我开心，还是惹我生气，完了再做。”
　　“论迹不论心。”
　　“差不多就这样，你们忙吧。”
　　话，到此为止。
　　良久，在场实力最强，隐隐居首的长袍书生至高，率先清醒过来。
　　见其他人，不包括夜老在内，都陷入了迷醉中，难以自拔，内心的震撼，可想而知。
　　不知道在哪里，超远程传来一段话，就有这等效果，对方要杀他们，不客气的说，是比呼吸还要简单的事。
　　“夜老，恭喜你了。”长袍书生至高轻吐口气，压下心头的诸多想法，开口笑道。
　　“一直想要进行的改革，终于是有了实现的契机，今后还请多关照，多合作。”
　　“合作？我孑然一身，没有任何生意上的事务缠身，怎么合作？”夜老摇头道。
　　“那还不简单，前半年我刚盘下东山的那块地，可以送给你，作为基本盘。”长袍书生至高微笑道。
　　“另外，各个产业的股份，可以转让一部分给你，当然，白送也行，我非常乐意。”
　　“那不要。”夜老摇头。
　　再不精通此道，也知晓一个最浅显易懂的道理，免费的是最贵的。
　　“我自己会找管理人帮我弄，生意上的事，用不着多操心，咱们的当务之急，是把神之后裔的事给处理好。”
　　“对对对，你说的对。”长袍书生至高一拍脑门，赞同道。
　　“那行，咱们从长计议，保证要把这事儿给它办妥，合神心意。”
　　陆陆续续的，其余至高先后醒来，醒了也没说什么，默默的坐在会议桌前，聆听正在谈的事，偶尔插一两句话。
　　气氛相对来说是比较和谐的。

第355章 番外 异世双花篇四十二
　　星辉。
　　是由超过两位数的星系级势力，联合构成的大型帝国文明。
　　起因，自然是久远之前的本家神，嫌麻烦，把征服后的各个星球势力，给强行整合到一起。
　　迫于上头的压力，没人敢反抗，反抗的人都死了。
　　久而久之，大家彼此通婚，互相调和，真就是形成了一个全新的大帝国。
　　理所当然，有人的地方，就有明争暗斗。
　　除最开始的那两位数势力外，其余后加入进来的势力，全部变成了二等人，然后是三等人，四等人。
　　甚至是五等，六等。
　　本身这个大帝国的存在意义，就是向本家神，定期献上足额的生命，好供给本家神吸收，转化成同等数量的白绝，用以增强实力。
　　为了自保，为了自己的利益，只得像这样，捕捉那些实力弱小的生命，圈养起来。
　　不仅能完成份额，还可以抬高自身的地位，过的更好。
　　至于说良心，大家同是人，要是在乎这些的话，也没办法在如此环境下，生存至今。
　　以上，伴随着神之后裔的制度废除，宛如大地震，是来了个天翻地覆。
　　不用再向本家神献祭，那些圈养来作为贡品的最底层人，是得到自由。
　　小惠的父母，就是其中的受益者，机械星上的人们，不再被拘禁，封闭，限制。
　　能够睁眼看世界，能够学习到许多东西，新事物，可以活的像个人。
　　几乎是在改革开始的当天，星辉就迎来了接近三十次的哗变。
　　别看多，这是建立在星辉那无边无际的势力面积，以及庞大的人口基础上。
　　有至高在，这些中高层们在背后鼓动起来的哗变，是翻不起什么风浪，被轻易荡平。
　　反应最激烈的，还要属神之后裔。
　　得益于男的妻妾成群，女的三夫六宠，神之后裔的数量，占据总人口的百分之二十。
　　有如此可观的人口基数，自然不乏会出现一些超级天才，天赋异禀的存在。
　　身居高位，掌握有实际权的神之后裔，裹挟着大势，隔空质问至高们，为什么要这么做，难道忘记了上头还有神吗？
　　依附于神之后裔的诸多势力，跟着响应。
　　也有一部分是看出不对劲，选择倒向至高这边。
　　隔岸观火是行不通的，这种关键时刻你不站队，结局更凄惨，那是两头都不讨好。
　　随后发生的事，震惊所有人。
　　面对神之后裔们的集体抗议，罢工，致使社会停止运转，诸如此类的行为，至高们没有给予正面回答，而是直接采取行动。
　　用绝强的实力去镇压。
　　跳得最欢的那批人，锒铛入狱，视调查后所得的罪行，决定怎么死。
　　肯定是死路一条啊，作威作福惯了，又怎么可能不杀几个人，害几条命？
　　就看是直截了当，轻松的死，还是受尽折磨，在极致的痛苦中死。
　　经此一事，反抗的势头一下子被削减到仿佛腰斩一般，没了劲儿。
　　神之后裔们，整个都傻掉了，却是打破头也没想到，至高敢对他们动手，这是活的不耐烦了？
　　短暂的沉默，是更加剧烈的反弹，抗议，随之迎来的是冰冷无情的镇压。
　　真就是不给你任何理由和回旋的余地，直接就是打，你敢跳，我就敢打，并且这一打，便是伤筋动骨的那种。
　　基本入狱的神之后裔和其所属势力，就没有再出来过的，全部死在了里头，且多是最高刑罚，受尽折磨而死。
　　并且每次还会来个现场直播，让所有人都看到那等惨状。
　　对其他，长期以来受到压迫，剥削的人们来说，是欢欣鼓舞，出了口恶气。
　　而对神之后裔，依附神之后裔的势力们，则是实实在在的威慑，警告。
　　不老实，不听话，下一个就是你。
　　“啧啧啧，行了，关了吧，换台，看的我吃不下饭，居然还那啥失禁了，嘶。”雏田捂眼，摇头道。
　　同样感到恶心的莉子，连忙拿遥控换台：“这样看来，他们会安分一段时间，不会轻易的再生事端。”
　　“明面上不敢，私底下，暗地里，可就说不定了。”雏田道。
　　“那怎么办？”莉子担心道。
　　“担心那么多干嘛，那是他们该操心的事，咱们又不是在职人员，没必要管那些。”雏田好笑道。
　　“可这毕竟是前辈名下所有的地方，比起混乱，肯定是有序的更好啊。”莉子小声嘟嚷道。
　　“呵，太过平静也不是好事，就好像是一滩死水，偶尔要搅一下，使其流动开，活起来。”雏田微笑道。
　　“是吗？”莉子似懂非懂的点点头。
　　静坐在一边，削苹果皮的欣子，冷不丁的用查克拉传音，对雏田道。
　　“记得一开始，前辈有说过，想要制造以神话生物为基础的机械兽神。”
　　“为此，我们才在一起，踏上寻找神话生物的旅行。”
　　“不知是机缘巧合，还是前辈的安排，我们先后遇到了幽骨魔熊，冥王狐，现在，素材是有了，机械兽神呢？”
　　“该不会，前辈是忘了吧？还是本身这件事，就不重要，前辈另有目的？”
　　指尖卷起发丝，无意识搅动，转圈圈，雏田眨眼：“如果我说是，你会怎么想？”
　　欣子抿起嘴唇，手里的小刀攥紧，偷看一眼在专心换台，找好看电视节目的姐姐，想了想道，依旧是用的查克拉传音。
　　“前辈的目的是什么？”
　　“呃，没你想的那么夸张，我可不是要算计你俩，才大老远过来的。”看透欣子正在想的心事，雏田无语。
　　“我不知道。”欣子低头，分心削苹果皮。
　　“前辈的话，究竟哪些能信，哪些不能信，什么是真，什么是假。”
　　“都说时间会证明一切，你现在想太多，于事无补，只是在徒增烦恼。”雏田道。
　　“时间···我怕到时候，我和姐姐已经中了你的圈套，那就说什么都晚了。”欣子暗道。
　　“喂喂喂，你这是把我定义成恶人了啊喂，我在你心目中，就这么坏吗？”雏田故作伤心道。
　　欣子认真的偷偷打量雏田，半响，点头确认道：“恩，是很坏，”
　　“···”雏田。

第356章 番外 异世双花篇四十三
　　翌日。
　　上午时分。
　　莉子装扮整齐，拿上钱，出门准备去买菜。
　　都已经是不老不死不灭的人了，还用得着吃饭喝水？像个普通人一样？
　　谁让前辈的一大爱好，就是吃呢，吃饱是不用想了，重点在于吃的过程，美味对于味蕾的一种享受。
　　这在莉子眼里，同样是个天大的好机会。
　　如果能够抓住前辈的胃，那么就能够让前辈离不开她，最终，大概率可以实现心愿，把前辈给追到手。
　　就是难度有些高。
　　毕竟前辈吃过那么多美食，嘴巴很刁，对美食的接受，承受能力极高，很难轻易钓到。
　　她得换着花样，变着法的给前辈整吃的。
　　“阿勒，你也要去，今天不用陪小惠和小仑修行？”莉子意外道。
　　“休息，劳逸结合。”觉得这样的理由不足以说服姐姐，欣子想了想又补充道：“主要是小仑想要和小惠约会，特地拜托的我。”
　　以她对姐姐的了解，是不可能去当面询问小仑这件事的真伪的，所以没问题，这个小谎，撒的非常安全，不怕被戳破。
　　谎言不被揭穿，就算不得谎言。
　　“约会啊，真好呢。”莉子愣，有感而发道，下意识看了眼客厅的方向。
　　有玄关的一角挡着，看不清全貌，只能看到前辈那翘着二郎腿的脚丫子，在有节奏的左右摇摆。
　　葱白又晶莹玉润的脚趾，相当灵活，比之寻常人的手，在灵活度上，还要更胜一筹。
　　手痒的随意甩了甩，莉子摇头，看向妹妹：“那就走吧，说起来，也有段时间没一起单独上过街了。”
　　欣子点头，麻溜的把鞋换好，反手将门关住，随同在姐姐身边，离开安静无太多嘈杂之音的住宅区，前往人流量最多的闹市区。
　　一路上，莉子有说有笑，掌握话语的主动权，大多数都是她在说，欣子很少开口，尽是附和。
　　“是有什么心事吗？”莉子不笨，察觉到妹妹的用意。
　　欣子先是摇头，跟着又点头。
　　“到底有没有嘛，跟我还这么见外，犹犹豫豫的。”莉子没好气道。
　　随手布下一层幻术结界，模糊周围生命对自己和妹妹的认知，再分出一道分身，把买菜的任务，丢给分身去办。
　　莉子则是拉着妹妹的手，来到旁边公园里，随处可见的空长椅上落座，手没有松开，就这么握住。
　　“说嘛，我听着呢，不管是什么事，我都会和你一起面对，前辈也会帮咱们的。”
　　欣子迟疑，犹豫。
　　莉子没着急催，就这么耐心的等待着。
　　良久···
　　“我想要走，姐姐要和我一起吗？”欣子小声道，没有看姐姐，而是看着前方过路的行人。
　　“什么？”莉子怔：“走？走去哪里？”
　　“就，到处走走，见识一下，这看看，那瞧瞧，既是一种旅行，也是一种修行，恩。”欣子含糊不清道。
　　“这样啊。”莉子有很多问题想问，但看妹妹这番表现，不像是能问出正确答案的样子，估计问了也是白问。
　　“大概走多久？”莉子道。
　　“不确定，呃，可能一两个月，可能一两年，也有可能更久一点。”欣子声音越发低微。
　　“一两年，甚至更久吗？”莉子沉默。
　　时间一分一秒过去，就在欣子做好要被姐姐拒绝的心理准备时。
　　“可以唷。”
　　来自姐姐的回应，姗姗来迟，并且让欣子颇为意外的是，姐姐答应了。
　　“你那是什么表情？有这么惊奇？”莉子好笑道：“你可是我唯一的亲人，我又怎么会放下你不管？”
　　“前辈这边，我会留下一道最高级的分身，到时候回来，吸收记忆，和我本人在这里，没有两样。”
　　“这段时间，我会全部用来陪你。”
　　“那个···”欣子欲言又止。
　　“恩？”莉子疑惑。
　　“可不可以，不要留分身？”欣子低头，对手指。
　　“···”莉子。
　　“哈！”莉子错愕。
　　“等！等等！我捋一捋，欣子，你这难不成是在和前辈闹矛盾，是前辈做了什么让你接受不了的事？”
　　欣子点头又摇头。
　　“你这样，我不明白啊。”莉子糊涂，哭笑不得道。
　　“我害怕。”欣子低声道。
　　“前辈的表现，看不出一点问题，可最近，我所猜想到的答案，当真让我无法接受。”
　　“之前，是不想让姐姐左右为难，才特地隐忍，这次，我无论如何都忍不了，走，必须要走。”
　　“猜想？答案？无法接受？是什么样的答案？”莉子懵。
　　“这，我不知道该怎么说。”欣子摇头道。
　　“你不说清楚，我怎么跟你走？让我就这么稀里糊涂的离开，不可能的，我没法对自己交待。”莉子道。
　　闻言，欣子纠结中，把自己的猜测，一五一十告知姐姐。
　　“你是说，在未来，你和我一样，会和前辈在一起？”莉子呆呆道。
　　“根据前辈提供的只言片语，是这样没错。”欣子僵硬脸道。
　　莉子揉搓脸，渐渐恢复过来，冷静的想了想。
　　“就算是这样，也没必要离开啊，是欣子的话，我不介意和你分享前辈，甚至单从这点来看，还是好事呢。”
　　“真要像你说的这般发展，我们就能永远不分开，一直在一起了。”
　　“我不喜欢她。”欣子生硬道。
　　“你也说了是未来，而且是你的猜测，是不是真的，还不能确定。”莉子道。
　　“再说感情可以慢慢培养嘛，现在不喜欢，以后，随着时间的推移，那就说不定了哇。”
　　“呃，除非你已经有喜欢的人了，那倒是另当别论，是吗？不会吧？你喜欢谁啊？”
　　“别告诉我是机构里的人，作为叛徒，我们可是很难回去的。”
　　欣子偏过脸去，小声道：“就算是我，也有对谁都不能说的秘密，包括姐姐。”
　　“小气。”莉子嘀咕一声，倒是没再追问：“那不对啊，你不喜欢前辈，为什么要拉上我一起离开？说不通啊。”莉子费解道。
　　欣子答不上来。
　　“还有什么瞒着我？你知道，不说清楚，我是不会跟你走的。”莉子认真道。
　　欣子沉默，一言不发。
　　许久···
　　“前辈是坏人，我担心她对姐姐不利，不能留你单独和她在一起。”
　　“这是什么理由？”莉子哑然失笑。

第357章 番外 异世双花篇四十四
　　“前辈亲启，我和欣子有点私事，外出一段时间，不确定何时能回来，我会尽快的，但，还是那句话，不确定什么时候能回来再见。”
　　“前辈要照顾好自己啊，不管身处于何方，站在何地，我都会想念着前辈。”
　　“前辈会想我吗？如果想的话就好了，我希望是这样，哎嘿嘿。”
　　“古屋莉子留。”
　　放下手里的粉红信纸，雏田摇头笑了笑，指尖搓动间，凭空擦出的火苗，将信给点燃，烧毁，
　　“欣子啊欣子，你未免也想的太简单了，以为这样就能改变命运吗，殊不知，你的所作所为，都在命运的范围里，终未逃脱。”
　　欣子的所思所想，姐妹俩走之时的一举一动，这些，雏田全都看在眼里，休想能瞒得过她。
　　之所以没出面阻止，单纯是觉得没必要，一切，顺其自然就好，只要自己这边问心无愧，做的无可指摘，就全然没有问题。
　　抓过蜷缩在沙发角落里，闭目假寐的冥王狐，放怀里撸毛。
　　再用无形的力，控制起茶几上的茶水，糕点，自动飘浮到面前，送进嘴中。
　　雏田喃喃道：“走动开也好，距离产生美，一直靠的这么近，恐怕你还没有发现自己的心，已经在不知不觉间改变。”
　　读心能力，让雏田想做个糊涂鬼，感情白痴都莫得办法。
　　对方心里在想什么，她门清。
　　现在唯独缺的是她这边，没有那种怦然心动的感觉。
　　一旦具备了这等感觉，那么与姐妹俩的关系进展，将是水到渠成般顺利。
　　“呜呜。”冥王狐舒服的小声轻叫，狐狸尾巴一摇一摆，煞是可爱。
　　想了很多，最终付之一笑，雏田往后倒去，仰躺在沙发上，习惯的翘起二郎腿。
　　“让我看看，你们会经历些什么。”嘴里说着，雏田的左眼，悄然发生变化。
　　从纯白，切换成混沌，内里是无序的星光在飞舞，闪烁。
　　无视了时间，空间的限制，观测到姐妹俩的当前状况，以全方位，第三人称视角，完美的呈现在眼前。
　　“曾经，未来我就是这么窥探我的吧？这会儿又轮到我来窥探别人，莫不是隐藏在骨子里的传统？”雏田古怪的想着。
　　并不知道雏田有在窥视，以姐姐莉子，从穆尼斯那得到的穿越平行宇宙的能力，转化成的轮回眼瞳术，不间断的多次使用。
　　一连跳了十几次，远离原来的那个宇宙。
　　到这，欣子才算是放下了心头的重担，能够松口气。
　　心里隐约有些不舍，难过，也被她忽略，无视，因为太微小，不明显。
　　“这么远，还能再找回去吗？”莉子回头看，心里暗道。
　　想到与前辈的再会，变得遥遥无期，伤感不由自主的浮现。
　　“姐姐。”欣子无言。
　　说实话，她真没想到姐姐居然会答应跟她出来，离开喜欢之人的身边。
　　当时头脑发热，忍不住就提出了走的要求，仔细想想，自己是不是太自私了呢？
　　不想承认，接受会成为前辈的人。
　　以及心底深处，那想要独占姐姐的念头。
　　固然，害怕前辈是另有算计，到头来，再坑她们姐妹俩一把，也是其中一个原因。
　　但，终究是掺杂着别的，个人的因素在，这不纯粹的心思，让欣子没法不自责，没法不讨厌自己。
　　“没事，我相信，有缘，一定会再见的，没缘的话，那就···”后续的话，莉子说不下去。
　　俩女在无垠的冰冷宇宙中，飘浮了小半个钟头。
　　还是莉子打破了沉默，用查克拉传音，继续道。
　　“这么待着也不是办法，走吧，去附近找有生命居住的星球，先定居下来，之后的事，之后再说。”
　　欣子点头。
　　俩女辨认方向，选择一处，全速朝那边飞行。
　　飞着飞着，在前方，视线的尽头，忽然多出一个小点，伴随着距离的拉近，那小点的规模在扩大。
　　离的近了，才看清，这小点是一颗纯液态星球，其上散发着迷人的芳香，清新，洁净人心的力量。
　　“好舒服。”莉子深吸口气。
　　从液态星球上溢散出来的微尘水分子，顺着鼻腔，涌入进身体，霎时，引得精神一振，清明非常，周身甚是舒畅。
　　仿佛清晨起来晨练，出了一身汗后再洗澡，那种清爽感，朝气蓬勃感，让人颇为舒服，着迷。
　　“这是什么？好漂亮的星球！”
　　“不知道，或许前辈会知道。”欣子摇头道。
　　说完这话，愣住，心里打定主意，不再在姐姐的面前，提起那个人，这才多久啊，就破戒了。
　　不晓得妹妹在想什么，莉子左右观察，不见有危险的样子，即是提议道。
　　“呐，要不要进去看看？在外头呼吸，就感到身心舒畅，里边，指不定有着什么宝物存在。”
　　“世上没有免费的午餐，利益和风险是成正比的，甚至比例会出现极大的偏差。”欣子持反对意见。
　　“避免上当受骗，不吃亏的最好办法，就是不贪便宜。”
　　“说是那么说，遇到了不去看一下，会不甘心啦，事后想想，很亏哎。”莉子振振有词道。
　　“好奇，探寻，是人类的本能，凡事畏首畏尾，那还怎么进步？”
　　“还有句俗语是，好奇心害死猫。”欣子面无表情的道。
　　“那派分身进去，咱们躲远一点儿，这总可以了吧？”莉子想了想，眼前一亮道。
　　欣子眨眨眼，盘算着没啥问题，即是点头同意。
　　姐妹俩对视一眼，退出这一星系，又保险起见，退的远一点，中间隔着两个星系。
　　于此，通过联手使用的加强版黄泉比良坂，把分身送到液态星球所在的星系附近。
　　这就没再去管，任由分身自己进行接下来的操作。
　　没多久，分身消失，预想中的分身记忆没有回来。
　　欣子预感到不妙，急忙拉起姐姐就要跳进身边凭空打开的黄泉比良坂，穿过黄泉比良坂，从另一头出来。
　　“什！”欣子骇然。
　　“我们，在那颗星球的内部！”莉子呆滞。
　　“这颗星球，是活的！是生命！”
　　“或者，人家本来就不是星球，只是体型太庞大，给人一种星球的错觉。”欣子勉强冷静道。

第358章 番外 异世双花篇四十五
　　一出来就遇到麻烦，欣子暗道晦气。
　　感受到皮肤正被这颗液态星球腐蚀，消化，她想都不想的提炼起巨量查克拉，发动从前辈那学来的改良版奥义。
　　金轮转生爆。
　　这一招，本是要通过转生眼的瞳力，搭配极强的斥力，再以求道玉为媒介，将三者的力，完美糅合在一起。
　　从而引爆，释放出来。
　　被雏田闲着没事干，有针对的进行了改良，变成用九勾玉轮回眼，也可以使用的程度。
　　并且因为九勾玉轮回眼的等级比转生眼要高出不止一点半点，所引出的爆发力，破坏力，是更胜过转生眼。
　　极致的金光压缩成一点，再猛地爆发开来，化作一道通天的光柱，笔直的横切出去。
　　高密度能量造成的光与热，强行将液态星分开。
　　“趁现在！走···”欣子话音未落，那刚被切割开的口子，眨眼间愈合，恢复如初。
　　并且蕴含在里面的压强，是提高了一个档次不止。
　　猝不及防之下，姐妹俩闷哼出声。
　　从耳朵，鼻腔里，溢散出鲜血，融入充满身边，那无处不在的液态中，被液态星吸收。
　　咕噜噜。
　　一连串气泡，凭空产生，似乎俩女的血，那蕴含着生命的气息，让液态星变得兴奋，腐蚀力，同步得到加强。
　　呲呲。
　　皮肤被腐蚀的剧痛，令欣子眉头微皱。
　　莉子的忍耐力要差一点，痛叫出声。
　　“这颗星球的内核，具备着可怕的吸引力，我们都被这股引力抓住，挣脱不能。”欣子用查克拉传音，对姐姐道。
　　“时空间能力，黄泉比良坂打不开，试试看能不能用天之御中，保险一些，咱们同时使用。”
　　莉子颔首，表示明白。
　　姐妹俩手拉手，一同调动起庞大的查克拉，心有灵犀的共同发动天之御中。
　　唰！
　　凭空一闪的，瞬间消失不见，出现在天之御中里的沙漠空间。
　　“恩！怎么不是始球空间？你有意来这边的？”莉子意外，侧目道。
　　“如果不能顺利甩掉，那东西追过来，那么最起码也要占据地形优势。”欣子承认道。
　　“熔岩空间，冰雪空间，都对液态有很强的克制作用，就是不知道它那液态，是由什么构成的。”
　　“这些外在因素，能否产生影响，然后···”
　　话还没说完，欣子变脸。
　　莉子惊呼道：“空间在震颤！它过来了！”
　　上方，空间以肉眼可见的态势，出现扭曲。
　　跟着宛如玻璃被狙击枪命中一般，整个碎裂崩毁。
　　一颗体积庞大的水蓝液态星球，自空间裂缝里，探出一角，似是眼目在观察。
　　瞧见莉子，欣子后，再度一震，崩裂更多的空间，最终，以完整的姿态，闯了进来。
　　“它想干什么？是我们打扰，吵醒了它，它正在发怒？还是本身就是在引诱我们，想吃掉我们？”莉子紧张道。
　　“恐怕是后者。”欣子严肃道。
　　“从它不由分说的跨越遥远距离，把我们吞进体内，要腐蚀，消化我们时起，就基本可以断定，它的存在性质。”
　　“外表伪装，营造出无危险的大利好，实际上，内里充满了杀机。”
　　“前辈喜欢看的节目之一，是动物世界，我有跟着看过一些，大自然中的猎食者，差不多都是这样。”
　　“先靠伪装，掩饰自己的杀机与威胁，让猎物感觉不到危险，等时机成熟，再发动一击必杀。”
　　说完，欣子后知后觉的发现，自己又提及了前辈。
　　可借用的例子，能打的比方，那么多，为什么非要用前辈来呢？
　　想不通，现在也不是想这些的时候。
　　欣子抬起右手，一抹金光自手心中绽放，在这手的周围，更有五颗求道玉环绕。
　　“姐姐，一直在前辈的庇护下，我们也没怎么经历过真刀真枪的战斗。”
　　“谁说没有，以前在机构里，不是经常组队，和其他人战斗的吗？”莉子道。
　　“不过，自从拥有这样强大的力量，成为非人类，那种情况是很少再发生了。”
　　正为自己又提到前辈，提起那个人而有点懵，自闭的欣子，闻言，点头道。
　　“这次就来看看，咱俩的配合，是否生疏了，也来见识一下，我们的一加一，是大于二，还是等于二，亦或是小于二。”
　　“噢！”莉子握紧拳头，查克拉爆发，形成查克拉长袍，穿在身上，皮肤与头发化白，头上长出两角。
　　是战力全开的模式。
　　一旁的欣子，同样开出此状态。
　　欣子是吃过一颗神树查克拉果实，并融合有对应这颗果实的神树。
　　莉子则是因为穆尼斯算计的关系，吃过两颗神树查克拉果实，融合一颗神树。
　　前些日子，又浸泡过激发体内血脉力量，使其得到升华的血池。
　　得益于从小受到的许多实验，全是和基因有关，有手术植入，有药物混入，
　　莉子相当于是缝合怪，体内隐藏着诸多生命的遗传基因。
　　这些遗传基因，被血池激活，于不久前，由莉子做出的选择，要力量，雏田帮她整合好身体里的所有遗传基因。
　　又加添了不少进去，让它们能够相生相克，达到一种完美的平衡。
　　以力量来论，莉子碾压欣子很多，哪怕是把战斗技巧，战斗意识，战斗经验给算进去，欣子也很难战胜莉子。
　　代价是，爆发全力时，会变成一个人型怪物。
　　“真不想变成这样啊，还好前辈不在，没有看到，不然，我真是没脸见人了。”莉子捂脸，叹息道。
　　灰暗的角质鳞片，密密麻麻的遍布周身每一块皮肤，眼睛森绿，獠牙暴起，个头猛长到三米多高，肌肉得到爆炸式增长。
　　完全看不出原来的样子。
　　任何人来，怕是都不会想到，这头不折不扣的怪物，其真身，是位温柔可人，家庭主妇型的美少女。
　　属于第一次看，欣子情不自禁的呆住，寒毛竖起，有在颤栗。
　　却是被姐姐身上的强势气息，给震住，再一个，姐姐这可怖的模样，也很吓人。
　　“要来了！”莉子提醒道。
　　欣子回过神，见身边残影掠过，姐姐先上了，她屏住呼吸，连忙追随在后。

第359章 番外 异世双花篇四十六
　　啵。
　　啵啵啵。
　　啵啵啵啵。
　　莉子的查克拉拳击。
　　欣子的改良版金轮转生爆。
　　轰在液态星上，在体表，激荡起大量涟漪，伴随着涟漪的扩散，外放出去，到液态星的另一边，再回返至原点。
　　“什么！”莉子错愕。
　　“反弹回来了！”欣子震撼。
　　要知道，她们的攻击可不是随手而为，是全力全开下，百分之一百二十的大爆发。
　　这等攻势，打爆宇宙中常见的星球，轻而易举，不成想，竟被对方如此简单的反弹回来。
　　液态星的地表上，忽然剧烈般抖动，呈现出一张没有眼的脸孔，隐约能看出是在笑。
　　无声的音波，扩散开来，并不是无声，而是声音高到超出了听觉所能承受的上限，致使听不见这一结果的出现。
　　“唔！”欣子闷哼一声，四肢发软，骨骼受到强有力的震荡，不受她意识的控制。
　　不远处的莉子，同样是这种情况。
　　俩女维持不住浮空的本能，先后朝沙地上坠去。
　　大脑同样是承受着可怕的震荡，即使身体没问题，以这等意识状态，也没法对身体进行控制。
　　“姐姐！小心！”迷离间，瞧见液态星追来，欣子艰难道，强撑着想做点什么，带姐姐离开，送姐姐离开，或者把姐姐推开。
　　很遗憾，什么都做不了。
　　意识与身体之间，脱轨了，行动不能。
　　记忆的最后，是自己与姐姐被液态星吞下的一幕。
　　然后，眼前一黑，彻底失去意识。
　　不知过去多久，欣子悠悠转醒，睁开眼就看到陌生的天花板。
　　发了会儿呆，想起之前经历了什么的她，猛然坐起，盖在身上的被子自动滑落。
　　揪紧所穿睡衣的衣边，低头看，欣子无言。
　　衣服，被人给换了，并且里外都是，这对非常保守的她来说，无疑是很难接受的事。
　　如果帮她换的是女人，倒是还没什么，怕就怕不是。
　　夹了夹腿，没有痛楚，也没有被进入的感觉，欣子皱成川字的眉头，得到些许松缓。
　　“怎么回事？我记得···”
　　心里想着事，欣子观察起自己所处的这个房间。
　　陈设什么的都很老旧，草鞋，粗布衣，满是补丁的被子，一切都是那么的落后。
　　就在这时，听到屋外传来姐姐的声音，她连忙下床，快跑出去。
　　“噢噢，欣子，你醒了啊，来来，帮我搭把手。”莉子招呼道。
　　欣子歪着脑袋，满是疑惑的走过去，接住姐姐递来的锅和铲，帮忙翻炒里边的菜：“姐姐，这里是？”
　　“星球名不知道，这是个名为奥罗亚的国家，咱们现在正处于偏远的乡村。”莉子道。
　　没有开口说，而是用的查克拉传音。
　　“我们不是被那颗液态星给吞掉了吗？为什么？”欣子费解：“还有，这是谁的家？是谁给我换的衣服？”
　　“老婆婆。”莉子道。
　　“老婆婆？”欣子愣。
　　“哎呀，妹妹也醒了吗？太好了。”苍老中夹杂着温柔，和蔼的嗓音响起。
　　欣子见到了姐姐口中的老婆婆。
　　七八十岁的年纪，头发花白，弯腰驼背，满是褶皱的皮肤，充分证明了岁月的威力。
　　老人家的腿脚还算硬朗，就是视力看起来不太好的样子，戴着老花镜，还总是眯着眼，一副看不真切的模样。
　　“你好。”欣子有礼貌的点头问候。
　　“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？老婆子我这地方，各方面条件都不好，没药，没药师。”老婆婆道。
　　“有需要的话，你们还得大老远的跑去城里看看。”
　　“没事，我很好，多谢关心。”欣子道。
　　“婆婆，这里有我们呢，你先回屋里坐会儿，很快就能吃饭了。”莉子说着，上前搀扶起老婆婆，送进里屋。
　　“到底，怎么回事？”欣子茫然。
　　很快，从屋里出来的莉子，不等妹妹问询，主动给予解释。
　　“是老婆婆发现昏迷，倒在草丛里的我们，带回家，收留照顾，我只知道这些，其它的，我也不清楚。”
　　怎么从液态星那离开的，又是怎么来的这里，全都一概不知。
　　闻言，欣子沉默。
　　之后是姐妹俩做饭，伙同老婆婆一起吃饭。
　　饭桌上，欣子扒拉着饭，余光不经意的观察着在和姐姐聊天的老婆婆，突然道：“前辈？”
　　“恩？”老婆婆愣住，左右看看，疑惑的看着欣子：“那个，是叫我？”
　　“啊，不，抱歉，我在胡言乱语呢，不好意思。”欣子害羞似得笑笑，低头，默不作声的吃着饭。
　　实话说，她非常怀疑这件事里，有前辈的影子在，若不然，没办法解释她和姐姐能以安全脱困的理由。
　　“你在说什么呢，听你这话里的意思，是怀疑老婆婆是前辈？怎么可能。”莉子无语，用查克拉传音，开口道。
　　“前辈的实力，深不可测，并且自带无法被感知的被动，哪怕她站在眼前，你能看见她，却是无法感知到她的存在。”
　　“反观老婆婆，真就是再平凡不过的普通人，我最开始也有怀疑过，但事实证明，是我想多了。”
　　“老婆婆并不是前辈。”
　　“不可否认，我们能平安，大概率是离不开前辈的暗中保护，有前辈的出手，但，仅仅是出手而已。”
　　“前辈又不是我们的保姆，哪里会做到这种程度？”
　　听姐姐这么说，欣子无话可说。
　　饭后，姐妹俩抢着把碗筷洗了，结伴去附近的荷塘洗澡。
　　“接下来要怎么办？”浸泡在水中，一动不动，欣子轻声道。
　　“这句话是我该问的好吗？”莉子没好气道：“擅作主张的跑出来，又问我该咋办，你这家伙。”
　　“好像是因为姐姐的好奇心，我们才惹到那颗液态星的吧？”欣子幽幽道。
　　“那，那···”莉子卡壳，涨红着脸的道。
　　“欣子你不也答应了嘛，赞同我提出的建议，谁知道那液态星，那么恐怖，居然能顺着分身追过来。”
　　“唉，我们还是太弱了。”欣子叹道。
　　“多元宇宙中，仍然有很多物种，生命，存在，是我们惹不起，打不过的。”
　　“再遇上，不晓得还能不能有像这次一样的运气。”
　　“我看，咱们就随便找颗星球，以普通人的身份，隐居吧。”

第360章 番外 异世双花篇四十七
　　“隐居···”莉子嘴角抽搐：“欣子，跟你跑出来，暂时离开前辈身边，这已经是我对你最大的迁就了，结果就这？”
　　“不然嘞？到处去冒险，游历吗？万一再遇到类似的情况，不是每次都能这般好运的。”欣子道。
　　莉子扶额，闷闷不乐。
　　“行吧。”莉子泄气似得道：“开弓没有回头箭，都已经这样了，我就陪你，一条道走到黑吧。”
　　“抱歉。”欣子低声道。
　　莉子摇头不语。
　　明亮的星光，洒落在水面上。
　　透过水的倒映，可见其中的自己。
　　扪心自问，自己做错了吗？
　　欣子咬牙，轻轻用手一搅，将水面打乱，模糊了自己的样子。
　　不。
　　没有错。
　　就这样，俩女在老婆婆这里定居下来，过着如普通人一样的生活。
　　上山砍柴，采集野菜，用自制的弓箭打猎，偶尔进城贩卖一些囤积起来的货物，再用卖东西得来的钱，置办些家里用的物件。
　　又把家给翻新了几次，纯手工。
　　日复一日，年复一年。
　　随着时间的推移，欣子彻底放下了心底的怀疑，这位当初捡到她和姐姐，并收留她俩的老婆婆，真就是普通老人家。
　　和前辈没有关系。
　　属于人的生老病死，在老婆婆的身上，尽数呈现。
　　到了寿数将尽的这一天，相处的有了感情的莉子，主动提出有办法能延长寿命。
　　老婆婆活的岁数大了，精明的很，这种事你瞒不住，迟早会发现端倪，到时候更麻烦。
　　出于对老婆婆的尊重，莉子选择坦白。
　　起初老婆婆只当是开玩笑，没信，还乐呵呵的说谢谢，在临死前，还想着法的逗她开心。
　　直到莉子出手，展现出自身具备，已经多年没使用过的神之力，这才不得不信。
　　可在信了以后，面对姐妹俩给出的延年益寿，老婆婆拒绝了。
　　说她因为胆小，一直没有勇气去找在另一个世界的老头子，没有勇气主动结束自己的生命，并且这命还挺硬的。
　　啥好东西没吃着，愣是活到了九十多岁。
　　活够了，让她结束自己的生命，她做不到，怕疼，这自然的老死，就没什么好怕的了。
　　然后，老婆婆就这么死了，死时，嘴角是带着笑的。
　　无儿无女，孤苦伶仃的活着，临到最后，捡到两个乖巧懂事的好孩子，说实话，就跟自己的亲生女儿一样。
　　这辈子，没有遗憾了。
　　“婆婆！婆婆！”莉子眼眶里蓄满了泪，痛哭道。
　　欣子低垂着眼帘，眼皮眨啊眨，有眼泪即将溢出，被她用手抹去。
　　感情，终究是培养了起来，如今生死相隔，这份痛苦，非三言两语可以道明。
　　对于老婆婆的尸体，该如何下葬一事，姐妹俩有了分歧。
　　莉子认为该按照当地的习俗，传统来做，也即是葬在大山里。
　　欣子则想要安置在天之御中的冰雪空间，这样既能保存尸体的完好，在想念的时候，见面也能更方便。
　　“等等！其它事也就算了，人家婆婆的家在这里，根也在这里，你怎么能擅自带走？”莉子声音不禁拔高了一些。
　　“我又不光是为了自己，姐姐不也是舍不得婆婆吗？”欣子坚持道。
　　“照我说的来，就能随时看到她，反过来，葬在大山里，鬼知道会遭遇什么。”
　　“过不了多久就会腐烂，或是被地里的虫子给啃食，因为地震，泥石流等原因，曝光在外。”
　　“这些都没关系吗？”
　　“总而言之，婆婆的意愿，婆婆的家在这，我不同意你的做法！”莉子大声道。
　　“为了婆婆着想，我的方法是最正确的。”欣子坚定道。
　　“重点不在于正确与否，而是要看人家婆婆，愿不愿意。”莉子耐心道。
　　“那要怎么办，复活婆婆，再问她一遍答案？”欣子反问道。
　　“你这人！”莉子气的不轻，鼓起脸蛋，怒目而视。
　　“事实证明，姐姐的做法是错的，要是一开始就按照我说的来，婆婆也不会死。”欣子嘀咕道。
　　“你说什么！”莉子气极反笑。
　　“按照你说的做，无视婆婆的意见，意愿，强行给她续命，没听到婆婆是怎么说的吗？”
　　“她早就想死了，只是缺少自我了断的勇气。”
　　“认为自己是对的，正确的，不觉得太自以为是了吗？欣子，你缺少最起码的尊重！”
　　“尊重，如果尊重是这样的下场，结果，那我宁可不要，我要婆婆活着。”欣子低声道。
　　莉子哑口无言。
　　她又何尝不想婆婆能活着，与婆婆的朝夕相处，真就宛如是自己的老母亲一样，体会到了从小到大，未曾感受过的母爱。
　　可，这种成型了的三观，又岂是那么好改变的？
　　莉子无法忽视婆婆的意愿，她对别人的尊重，胜过自己的念想。
　　再亲密的姐妹，也会有闹矛盾的时候，特别是在这种坚持己见，认为自己没错，自己是对的时候。
　　人常说，退一步，海阔天空，可咱又没错，为什么要退？
　　最终，僵持不下，莉子负气出走。
　　欣子有些慌，又拉不下那个脸来，犹豫中，错过了挽留的最佳时机。
　　“我在做什么啊，究竟···”欣子跌坐在地上，失魂落魄道。
　　看看躺在床上，穿扮好，化了妆，没有呼吸与灵魂的婆婆。
　　再低头看看自己的手，掌纹错综复杂。
　　在所有认识的人里，她手心里的纹路，是最多，最密，最乱的。
　　“我错了？是我错了？”
　　不单指这次，还包括之前的许多次。
　　欣子迷茫。
　　过了好半响，回过神来的她，沉默。
　　上前抱起婆婆，迈着沉重的步伐，一步一个脚印的，前往大山深处。
　　四处走，四处看，选择一处地理位置不错的环境，在此安葬。
　　没有用神秘之力辅助，单纯用手去挖。
　　忽然，视线内多出一双手，不用看，欣子也知道，那是姐姐的手。
　　莉子一言不发的在一旁帮忙。
　　姐妹俩联手，挖了一座坟，将婆婆葬下，又一同在坟前祭拜，摆上好酒好菜，瓜果蜜饯。
　　“婆婆，一路走好，愿你在那个世界，可以找到心爱的另一半，永远在一起。”莉子两手合十，轻声祈祷道。
　　欣子亦是如此行为，只不过没出声。

第361章 番外 异世双花篇四十八
　　在婆婆的坟前，待了数日。
　　作为吃了神树果实，又融合有神树，不老不死不灭的存在，几天不吃不喝，不睡不动，是一点问题也没有。
　　莉子长出口气，双手撑膝站起。
　　见状，像个雕塑一样的欣子，脸皮微微抽动，没有动作。
　　走远了的莉子，头也不回的道：“走了，我可不会等你，再不来，就不管你了。”
　　闻言，有了合适的台阶，欣子连忙蹿起，飞也似得追上去。
　　“对不起。”俩女，异口同声道，话出口的瞬间，愣住，对视一眼，又很快分开。
　　“我之前说了很过分的话。”莉子低声道：“很难受吧？对不起。”
　　“要说对不起的人是我。”欣子道。
　　“的确是像姐姐说的那样，我，太自以为是了，认定自己做的事就是对的，无视他人的意见。”
　　“为此，连累姐姐跟我一起。”
　　“连累什么的，完全没有。”莉子摇头。
　　什么都是说开了就好，最怕的就是那种双方都憋在心里不讲，彼此保持沉默。
　　俗话有言，说破无毒，绝大多数矛盾，往往就是缺少沟通造成的。
　　话题一经打开，姐妹俩的心里均是一松，知道这个坎是过去了，不会说演变成大问题，且是无法挽回的那种。
　　“我还是第一次经历珍惜的人，在我的面前，死去，到现在，心里还是好难受。”莉子捂住心口，轻声道。
　　欣子默然。
　　莉子深呼吸，随手一捞，抓住从眼前飘过的枯黄落叶。
　　“一直以来，待在前辈身边，以至于没有认真的思考过这个问题。”
　　“从我们食用神树查克拉果实，融合神树以后，就预示着我们不再是人，寿命永无止境，不老不死不灭，想死都死不掉。”
　　“对于这样的我们来说，和同为不老不死的生命来往，自是不会觉得什么，可若是···”
　　“若是来往的对象，是普通人，是没有永恒寿命的生命，其结果，会非常痛苦，就像婆婆这样。”
　　欣子叹口气，无话可说。
　　“这种痛苦，体验过一次就够了，足以刻骨铭心，我不想再体验第二次，你说呢？”莉子道。
　　欣子沉默不语。
　　“冒险，顾虑到不可控的危险，隐居，最好就咱俩，别再和别人扯上关系，哪怕是萍水相逢的朋友。”莉子道。
　　“但那样又有什么意思，大老远的跑出来，就是为过这种隐居生活？”
　　“第三个选项，回去，回到前辈的身边，有前辈在，安全问题是不用担心。”
　　“你不喜欢前辈，另有喜欢的人，那是谁，我不追问，你大可以和前辈保持距离，再把话跟前辈说清楚。”
　　“我相信前辈的为人，是不会强迫你的，倒不如说，我还希望她是那种强人所难的类型。”
　　“那样的话，我也能得偿所愿。”
　　说到这，莉子挠挠脸。
　　“只要你自己不松口，不愿意，没人能强迫你。”
　　“所以，你要怎么选？”
　　怎么选？
　　对于是否要回去，回前辈身边去，这个问题，私底下，欣子自己也有思考过。
　　或者说，在离开前辈身边，带着姐姐跑这么远，和婆婆相处的这些年，经常没事做的时候，就会情不自禁的想到这一问题。
　　要想寻找到答案，首先得弄清楚，自己为什么要离开前辈，自己是在害怕什么。
　　害怕会如猜测中的那样，在未来的某一天，变心，喜欢上前辈？
　　并且和姐姐一起，成为前辈的人？
　　害怕被前辈算计，自己和姐姐布入了前辈的圈套？
　　毕竟有过一次先例，曾经，前辈就曾算计过她们，再算计一次，概率并非没有。
　　诸多的害怕影响下，欣子选择了逃跑，带着姐姐逃，逃离前辈的身边。
　　尽管心知肚明，自己的小算盘，不可能骗得了，瞒得过前辈，欣子还是这么做了，有点自欺欺人的感觉。
　　而让欣子没想到的是，姐姐同意了她的提议，与她一起离开，前辈从始至终都没有出面阻止过，仿佛不知道。
　　怎么回事？
　　难不成，自己和姐姐的出逃，本就在前辈的预料之中？
　　可前辈有说过，她算不到自己和姐姐的未来啊，当然，这句话本就是前辈所说，撒谎的可能，不是没有。
　　为了思考这一问题，欣子的思维，是变得紊乱。
　　此时，面对姐姐直截了当的话语，把三选一，摆在面前，欣子沉吟半响，开口道：“过去这么些年，姐姐依然还喜欢着那个人？”
　　“明知故问不是？”莉子好笑道。
　　“我可不是三心二意，见异思迁的类型，一开始认准，就很难再去更换。”
　　“除非对方做了颠覆我三观，让我无论从心理还是生理，都接受不了的程度，我的这份心意，就绝不会动摇。”
　　“庆幸的是，前辈没有让我失望，虽然有点坏坏的，但，我很喜欢，也由衷的期望能一直陪伴在前辈身边。”
　　“和前辈在一起，我很开心，也很快乐，生活的非常充实。”
　　对于自己喜欢的人来说，缺点也是优点，爱到骨子里。
　　反之，没有喜欢，没有好感，那么优点也会变成缺点。
　　雏田对莉子而言，就是这样，一开始，好感度就刷爆了。
　　正如莉子所说，只要雏田没有做出颠覆她三观的操作，那么这份好感，就一直不会变。
　　“是吗？距离的拉开，没有让好感冷下来吗？”欣子呢喃道。
　　“会因为距离而变得冷淡，那也算不得什么了。”莉子摇头道。
　　“回去吧。”欣子突兀道。
　　“恩？”莉子没反应过来。
　　“够了，回去吧，我的任性，也是时候结束了。”欣子抬头，对着空无一人的前方，开口道：“前辈。”
　　“前辈？”莉子愣，紧接着发生的一幕，让她目瞪口呆。
　　只见欣子所看的那个方向，凭空出现一个漆黑的黑洞旋涡。
　　在旋涡的另一边，可以清楚看到那个数年前居住过，熟悉中，带着些陌生的家。
　　自然，存在感最大的，还要属坐在沙发上，边吃零食，边打游戏的身影。
　　“前前！前辈！”莉子瞪大眼睛：“哎！怎么回事？前辈怎么会？”

第362章 番外 异世双花篇四十九
　　论起对雏田的实力了解，欣子远在姐姐莉子之上。
　　因为起初，雏田不认为欣子会喜欢她，在欣子面前，是表现很随意，放松的。
　　这就给了欣子足够多的机会，去观察，去了解，去认知。
　　恰好欣子对雏田的戒备，让她提高一百二十万分的心思，在雏田身上。
　　久而久之，欣子反而是最了解雏田的人。
　　又是出于有被雏田算计，出卖的经历，欣子对这份了解，并不敢抱有完全的信任，害怕上当，害怕被骗。
　　欣子从一开始就知道，自己和姐姐的所作所为，一举一动，八成是难逃前辈的掌握。
　　“数年前，我们一出来就碰见的那颗液态星生命，是什么？”欣子拉住姐姐的手，没有踏入黑洞旋涡，走去对面。
　　哪怕距离是这么的短小，接近。
　　“水母，仅次于神话生物的一种群居生命体，由一个母体，外加无数个子体，构成。”雏田解释道。
　　“是前辈救了我们？”欣子继续问道。
　　“恩，毕竟以你们当时的水平，还不是它们的对手。”雏田点头。
　　“虽说不会死，但，实际上是比死还要痛苦，不断的重复着被腐蚀的过程，生不如死。”
　　“是前辈安排的？”欣子道。
　　知道前辈有读心能力，凡事不用说的那般清楚，只言片语即可。
　　“我可没那么无聊。”雏田哑然。
　　“最多偷看一下你们，并未对你们的生活，命运轨迹，加以干涉，包括那位老婆婆。”
　　“救下你们后，知道你们不会回来，我就随意把你们安置在一颗神秘度不高，相对来说很安全的星球上。”
　　“可以说，除了在你们遇上水母，遭遇危险之时，我有插手以外，其它时候，我什么都没做。”
　　闻言，欣子的心情，释怀了不少。
　　相信少有人会喜欢自己的人生，遭遇，被旁人事先安排好，或是进行了操控。
　　己所不欲，勿施于人，这是欣子从前辈身上，发现的闪光点之一。
　　“偷看···”莉子的关注点，和妹妹不同，她比较在意的是其它东西。
　　解开了心里的疑问，欣子放下了无形的重担，伙同姐姐一起，走进黑洞旋涡，几步来到对面，站在客厅里，雏田的面前。
　　雏田放下平板电脑，抬头看着她们，微笑道：“欢迎回来，经历了不少东西，给人的感觉上，是成熟了许多。”
　　不当家，不知柴米油盐贵。
　　没爱过，不懂爱。
　　没恨过，不晓恨。
　　什么都是这样，没实际去经历过，纯粹是纸上谈兵，认识的不过是皮毛，唯有真正去经历了，体验了，才会明白。
　　就如都知道黄连很苦，但你没尝过，便不晓得它具体有多苦。
　　姐妹俩曾经在机构的培训下，学习掌握了很多战斗技巧，数理化等基础和进阶知识，以及如何操控机械兽神。
　　各种各样的演习，实战经验，是不缺的。
　　唯独在感情方面，在亲情方面，是零的水准。
　　此次远行，遇到了宛如母亲一般的老婆婆，弥补了她们的这段缺失，也带给了她们相应的痛苦。
　　痛苦，是会让人成长。
　　“···”欣子张口要说些什么，可等话到嘴边，又不知该如何去说。
　　后悔吗？
　　怎么可能会后悔，能够遇到婆婆，是此行最大的收获，她会铭记于心，永远不会忘。
　　可话又说回来，婆婆的死，是她心底的一根刺，很难受。
　　复杂的心情下，使得回忆充满了苦涩的味道，偏偏在这苦涩里，还夹杂着些许甘甜，美好。
　　看出欣子的心态极其复杂，雏田挑眉，看向莉子：“很久没见小仑，想他了吧？”
　　“呃，是，是呢，他现在怎么样了？”莉子愣，挠挠头道。
　　“还能咋样，和小惠的关系，进展的很顺利，没有遇到什么太大的波折。”雏田随口道。
　　“孩子都生俩了，婚礼一直没办，说是要等你们两个师父回来后再补办。”
　　“什么！都生小孩了！还是两个！”莉子震惊。
　　就连在胡思乱想的欣子，也被这消息给拉回注意力。
　　随后姐妹俩对视一眼，急急忙忙的快跑出去，没多久又返回来，问明地址，直接前往。
　　去探望阔别已久的徒弟，以及徒弟的孩子。
　　“都有孩子了吗？时间过的真快，不知道我能不能···”说到一半，莉子卡壳，干笑道。
　　“差点忘了，我和前辈都是女的，生不了，即使以后能在一起，也没办法，到时候看吧，收养来的也行。”
　　“···”欣子。
　　“说起来，这地方的变化，好大，我都认不出来了。”莉子走的晕头转向，开查克拉感知也一样。
　　四面八方全是生命反应。
　　高楼大厦，人山人海。
　　继续走，途中用阴阳遁创造出的珍贵矿石，抵钱，购买玩具，零食等礼物。
　　“有了，是小惠的生命反应。”欣子忽然道。
　　“哪里？在哪？”莉子精神一振，感知全开，也发现了目标的所在位置，挤开人群，朝那边靠近。
　　等走出拥挤的人群，来到开阔地带，这便看到成熟了一些的小惠。
　　左手拉着一个三岁左右的男孩，怀里还抱着个大约半岁的婴儿，在一处小吃摊位前排队。
　　“妈妈，妈妈，那边有两个人在看着你呢。”
　　听到儿子的话，小惠没当回事。
　　自己长得有多漂亮，好看，这份自知之明还是有的，出门在外，又怎么可能会不吸引人的瞩目呢？
　　没人看才见鬼了。
　　“哪里？”知道是怎么回事，仍然要去回应，毕竟是儿子，怎么能无视？小惠顺着儿子所指的方向看去。
　　瞬间，锁定了两个人，发型，脸蛋，身材，差不多一模一样的两个人。
　　“妈妈？”小男孩奇怪，不懂妈妈为啥一副懵圈了的呆滞表情。
　　“师父！是师父吗？”小惠打了个晃子，想都没想的离开排了几分钟的队，飞奔过去，要确定真伪。
　　没忘记把儿子给带上，单手夹抱在怀中。
　　距离的拉近，所见的尽是真实，意识到自己没看错，不是幻觉，小惠尖叫出声：“师父！！”
　　毫无疑问，师父是她这辈子，最重要的家人之一，几年前不告而别，可是担心死她了。
　　如今再见，看师父平平安安，完好无损的模样，怎么能不激动？不高兴？

第363章 番外 异世双花篇五十
　　“这是今年的第六次叛乱，较比去年，前年，有了明显的衰减，我相信，照这个进度下去，真正的和平时代，会来临。”
　　“在新时代里，没有高高在上的所谓的神之后裔剥削，不用再向曾经统治我们的神明献祭。”
　　“大家都能过上安居乐业的美好生活。”
　　“今天在场的各位代表，此前全是各个殖民星上的受害者，我可以明确的向你们保证，你们自由了，你们独立了。”
　　巨大的荧屏里，是位头发花白的沧桑老者，在慷慨激昂的发表着讲话。
　　挂着这面荧屏的大楼斜对面，是咖啡厅，重逢的三女，以及两个小孩，就在这里休憩。
　　“帝国元首吗？记不得他是叫什么来着？”莉子一时间想不起来。
　　“名字的话，我也不知道，大家都称呼他夜老。”小惠道。
　　“神之后裔的问题，还没得到解决？”欣子意外。
　　“这个嘛，我不太关注，具体的也不了解。”小惠不好意思道。
　　“当然没有解决，倒不如说，矛盾反而愈演愈烈了。”说话者，是小仑。、
　　接到小惠的传音，他直接把手头上正在忙活的事，丢下，急忙赶来。
　　“师父，你们这些年是上哪去了？一走就是好几年，问雏田大人，她也说不知道。”
　　“呃。”莉子迟疑，干笑道。
　　“就临时遇到点儿事，外出走一趟，没事，这不是回来了嘛，以后都不会再出去了。”
　　“有事，那当然是另当别论，只是别搞突然消失啊。”小仑无奈道。
　　“我和小惠还以为你俩出事，被绑架了呢，着急的不得了。”
　　“要不是雏田大人再三保证，我们说什么也要付出大代价，竭力去找你们，直到找着为止。”
　　“抱歉，下次不会这样了。”莉子尴尬道。
　　“你刚才说的愈演愈烈，是什么意思？”欣子转移话题道。
　　“神之后裔以往的做法，少不得是得罪了很多人，仇人那是数不清的多。”小仑喝了半杯水，开口解释道。
　　“在神之后裔的各项优待被祛除以后，这些人是不会放过这等好机会。”
　　“怎么做？”欣子好奇道。
　　“新时代的法，有个不成文的规定，是专门针对神之后裔的。”小仑道。
　　“只要你不惹事儿，安分守己，就没人会去动你，反之，但凡有一点轻举妄动，被抓进监牢，那···啧啧啧。”
　　“神之后裔是经不起查的，除了那些年少无知的孩子，稍微有些三观的，全都或多或少的手里沾过一两条命。”
　　“这原来吧，没人敢管，现在呢，神之后裔和普通人一样，要为自己的罪，付上应有的代价。”
　　“那些个想要报仇，要么雇人，要么自己亲自动手，这是孤家寡人，不为自己的后路着想的人。”
　　“有家庭，有家人要照顾，不能有事，则是想方设法的激怒神之后裔，然对方犯罪，被抓进去，过程不同，结局是一样的。”
　　“这不是挺好的？”莉子道。
　　她对神之后裔那帮人，是没有半点好感，全因为那群人的所作所为，不值得同情，死有余辜。
　　“罪有应得的家伙，死了也就死了，可···”小仑一副哭笑不得的表情，复杂道。
　　“有些为了复仇，变得疯狂的人，为达目的，不惜将矛头对准了刚出生不到两个月的婴孩，并且还不是一两次。”
　　“本来一部分想要安分守己过日子的神之后裔，这下坐不住了，整个反弹。”
　　“虽然的确如夜老所说，叛乱的次数，比起前两年，是少了很多，可他没有明说的是···”
　　“叛乱的规模，破坏程度，是远远超过了以往。”
　　“事情发展到这一步，实话说，我也不知道该怎么办才好。”小仑叹道。
　　“神之后裔与普通人之间，隔着一道名为仇恨的高墙，被仇恨蒙蔽了双眼的人，不会去想，自己为复仇所杀的生命，是否无辜。”
　　莉子无言。
　　欣子默然。
　　“前辈，有说什么吗？”莉子道。
　　“雏田大人？没有。”小仑愣，老实回答道。
　　“她基本上全部时间都宅在家里，我是没见过她出门的，仿佛是受了离开家就会死的诅咒，嘿嘿，开个玩笑。”
　　“逢年过节，我和小惠，会去探望雏田大人，我有就这个问题，和她聊过。”
　　“怎么说呢？雏田大人对这些事没有兴趣，言谈比较随便，属于不上心的那种，聊不来。”
　　“比起神之后裔，她更喜欢约我玩游戏，话说，雏田大人的年纪也不小了吧，咋还那么爱玩，不务正业的。”
　　“···”莉子。
　　“···”欣子。
　　“···”小惠。
　　“爸爸，漂亮姐姐来了喔。”
　　漂亮姐姐？儿子口里的漂亮姐姐，貌似除了那位，也没谁了。
　　愣神中，很快反应过来的小仑，再看对面坐着的师父二人，以及旁边的老婆，一副看死人的眼神，看着他。
　　冷汗，唰唰往外冒。
　　“小浩，嘴巴真甜啊，来，给你颗糖，是你最喜欢的荔枝味儿。”
　　实锤了，听到雏田的话，自身后响起，小仑当即弹跳而起，不顾大庭广众下，采取五体投地之姿，趴伏在地。
　　“对不起！请！请原谅我！”
　　为什么这么怕雏田？
　　小仑也说不清楚，就好像是一种本能反应，本能感觉到了危险，宛如老鼠遇到猫，对上天敌的意味。
　　“咳咳，起来吧，背后说人坏话，议论，编排别人，是件很不好的事，下次注意。”
　　没想到小仑反应这么大，雏田错愕，见四围很多人看过来，她不自然的嘴角抽搐两下，干咳道。
　　随即不再管小仑，自顾自的扯出把椅子，坐下。
　　雏田的到来，让现场冷了些许，首当其冲的是小仑，压力山大，坐没多久，推脱说有事，急匆匆的起身，逃也似得离开。
　　唯一的男人离开，小浩才三岁，不能算是男人，气氛是缓和了一点儿，以两个孩子为由头，再度闲谈起来。
　　聊着聊着，话题又聊到了神之后裔上。
　　小仑和小惠不知道，莉子与欣子可是知道的，那位新帝国的元首，夜老，是向雏田效忠，得到雏田帮助，才有的今天。
　　雏田不可能不知情，甚至，神之后裔的现状，也有可能是雏田默许的结果。

第364章 番外 异世双花篇五十一
　　“你看你，又把我想的那么坏，默许，怎么可能嘛，我最多视而不见罢了。”雏田啧啧嘴道。
　　对于自己被读心这件事，已经见怪不怪的欣子，皱眉道：“为什么？”
　　“什么为什么？”雏田反问，跟着叹气道。
　　“拜托，我有自己的私生活，并不是没事干的闲人，成天测算这，推衍那的。”
　　“这片土地上，每天都要死很多的人，有因病而死，有他杀，有意外身亡。”
　　“视角再放得大点儿，整个宇宙，其它平行宇宙，那需要帮助的可怜人就更多了，我能挨个都帮一把？”
　　“能力越大，责任也越大，这是说这句话的人，本身所具备的三观，那不是我的，我没必要活的那么累。”
　　“看到了，帮一下，没看到，也就无从谈起。”
　　“呃，我只是在陈述事实，我的观点，你别想太多，真不是在设圈套。”
　　“好好，我不看，不看总行了吧，你别生气嘛，最主要的是别多想，脑补一些有的没的。”
　　欣子面无表情，心底腹诽，换作是你被读心，也会生气的好吧。
　　“说的也是，普天下，事儿有那么多，哪里能帮的过来，就是那些死去的孩子，有些可惜。”莉子幽幽一叹。
　　“我在反面宇宙中，对照这颗星球的位置，安置了完整的轮回转生体系。”雏田微笑道。
　　“其中，无辜而死的生命，会得到良好的投胎机会，过一个幸福美满的下辈子。”
　　“即使是魂飞魄散，也能触发时空逆流的效果，倒退回未消散的时间点，把灵魂，完整的带入到体系里。”
　　“反面宇宙，那是什么？”莉子愣。
　　听雏田说起过一些，却也不甚了解的欣子，好奇心不由的升起。
　　小惠同上。
　　儿子小浩是不明觉厉的表情。
　　还是婴孩的女儿，舒服的睡着觉，雷打不动。
　　面对三女的疑问加好奇，雏田沉吟中，随手在面前的空处一拉，像是在扯拉链。
　　空间被打开，灰暗，死沉的气息，扑面而来，幽暗深邃的背景下，是一眼看不到尽头的深渊，昏蒙。
　　“冥界！我嗅到了冥界的味道！”睡懒觉的冥王狐，从雏田的影子里钻出，轻轻一跃，跳到桌面上。
　　脖子伸长，璀璨如黑耀石的眼眸，一眨不眨的盯着开在前方，连接着反面宇宙的一条口子。
　　“冥界，感觉到了，我的家，我的故乡。”
　　突然冒出来的冥王狐，吓人一跳。
　　雏田摆摆手：“每次我打开去往反面宇宙的通道，它都这样，别在意。”
　　忍不住多看了两眼冥王狐，莉子把目光放在反面宇宙上，看来看去，发现没什么好看的。
　　除了黑，就是暗，再是这股死气沉沉的意境，让她喜欢不来。
　　“轮回转生吗？要是婆婆也能这样就好了。”莉子喃喃道。
　　“想的话，当然可以。”雏田接话道。
　　“哎！”莉子怔：“真的能办到吗？婆婆可是在其它宇宙的，而且灵魂也都已经离去，还怎么···”
　　话到这里卡住，因为莉子眼睁睁的看到了雏田探手进一旁的虚空，再抽出来。
　　一道保存完好的灵魂，同比例缩小到拇指大小的规格，悬浮在其手心上。
　　那灵魂的模样，不是婆婆是谁？
　　“天哪！婆婆！”莉子惊呼出声。
　　欣子差点喷了，所幸及时拿手捂口，没有出糗。
　　“对了，好事成双，另一半也弄来吧。”雏田忽然想到了什么，再次探手入虚空，把婆婆的老伴灵魂，也给拖拽过来。
　　“那边的轮回体系，出了点问题，灵魂不仅没办法转生，反而会在漫长的时间洗礼下，变成冥府的傀儡士兵。”雏田解释道。
　　“毕竟，有生命的地方，就有争斗，也少不了阴谋诡计，那是不关咱们的事。”
　　“把这两位送入我设好的轮回体系里，再开个方便之门，给他们投个好胎，最好是姻缘再续。”
　　“可，可以吗？不会破坏前辈设好的体系吗？”莉子结巴道。
　　一旁的欣子，亦是紧张兮兮的看着雏田。
　　“不会，他们一生都在偏远乡下度日，接触的人很少，没有做过坏事，符合我设定的要求。”雏田笑道。
　　“哪怕不用我插手，他们也够资格投个好胎，我所要做的，不过是加快一下进度而已。”
　　闻言，莉子松口气，眼眶微红，低声道：“太好了，有前辈在，真的太好了。”
　　作为妹妹，欣子能理解姐姐的心情。
　　确实，如果不是有前辈，那么还在那一宇宙中的婆婆，将会在久远的未来，变成所谓的冥府傀儡士兵。
　　做什么的不清楚，一听这名字就不是好事。
　　现如今，婆婆和老伴不仅没事，反而是有了重新来过的机会，开始崭新的生活，这一切，全是因为前辈。
　　如果说之前，欣子的心里还多少有些别扭，那么现在，她可以确切的说，一丝一毫都没有了。
　　且是由衷的庆幸自己选择了回来。
　　“谢谢，前辈。”欣子道。
　　没有用查克拉传音，是很普通的开口说话，这也是她首次，真心实意的感谢雏田。
　　雏田微微一笑，没有说什么，反手把两道缩小版灵魂，给推进反面宇宙。
　　感受到灵魂的反应，安置在这的轮回体系，自动触发效果，无形中产生的吸引力，将灵魂牵引过去。
　　过了一会儿，雏田睁开眼道：“好了，大约再过九个月左右，他们就会以新生儿的方式，再现，到时候想看的话，我带你们去。”
　　“我要看！”莉子用力点头。
　　欣子迟疑道：“转世重生，婆婆，还是婆婆吗？失去那段记忆，等于另一个人。”
　　莉子变脸：“这···”
　　“呵，正常情况下，是这样没错，但是要知道，凡事无绝对。”雏田轻笑道。
　　“当实力达到某种地步，是能够觉醒前世记忆的，我就是这样，不光是前世，更往前的多个时代记忆，统统苏醒。”
　　“这么说？”莉子喜上眉梢。
　　“只要我们帮婆婆变强，提高实力，她迟早有一天，能恢复记忆，想起我们？”欣子接着道。
　　“恩，我保证。”雏田笑道。