
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：雪之下雪乃永远是我大哥」
「作者：有只猫/著」
「创建：2020-12-28 17:03:25」
「字数：」
「章节总数：139」
「Tag：综漫,校园」
「更新时间：2021-03-10 03:18:15」
「总点击：」
「简介：某天，秀知院学生会中
雪之下雪乃：我只是个普通的高中生，侍奉部的部长，什么时候变成黑手党党魁了？是谁！陷害我的到底是谁！
白银御行：秀知院学生会的名誉会员。
四宫辉夜：四宫家的合作伙伴。
藤原千花：全校最可爱的小公主。
石上优：秀知院の绝凶虎。
千泽雪莉：“没错，就是我。”」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/



第1节 001.前黑手党的现役女高中生

　　夜幕之下，霓虹灯把宽敞的街道，照映得五光十色，亮如白昼。道上人来人往，充满了喧嚣。
　　隐藏在灯光下的小巷，则与之相反，仿佛是另一个世界。阴暗，寂静，好像所有的尘嚣都被隔绝在黑暗之外。
　　能够潜藏在这片黑暗之中的，往往只有那些见不得光的勾当。
　　两个打扮得花里胡哨的混混，正躺在地上，发出痛苦的申吟，玻璃渣混杂着鲜血，散了一地。
　　而在两人中间，一个娇小的身影，正低着头，点燃着嘴中刚抢过来的香烟。
　　千泽雪莉，就读于秀知院学园，高中一年级学生。
　　这就是少女对自己所了解的全部。
　　在三分钟前，她......或者说他，还是大洋彼岸的自由国度上一名普通的黑手党二把手，因为遭了暗算，中枪身亡。
　　谁知道再睁开眼，就变成了极东国度的一名青春无敌美少女，还有两个流里流气的小混混，想对自己图谋不轨。
　　在费了一些功夫把两人放倒后，她才有空整理自己的思绪。
　　毫无疑问，原来的自己已经死了，现在的她是千泽雪莉，一名手无缚鸡之力的女高中生。
　　而从原身的身上，她继承的就只有这个身份，以及日语精通，对原身的经历一概不知，连自己住哪里都不知道。
　　心情沉重地吐了一口烟，千泽雪莉抬头望着夜色。
　　“麻烦了呀......”
　　以前的她一直生活在美国，对日本完全没有了解，连日本的极道组织都没交流过。
　　现在自己独身一人流落异地，人生地不熟，而且身无分文......好像有些不对。
　　从两个伤痕累累的倒霉混混身上搜索一番，千泽雪莉把两人钱包里的钞票取出数了数，放进了自己口袋。
　　好吧，现在姑且算是有点钱，十几万日元，应该够她住一晚酒店。
　　“总之先离开这里再说吧。”
　　看看无人关注的小巷，千泽雪莉毫无心理压力地准备离开。
　　至于地上那两人，反正死不了，躺一会儿他们自己会去医院的。
　　正当千泽雪莉这么想的时候，一道亮光从小巷的入口处射了进来。
　　白色的光茫驱散了黑暗，照亮了千泽雪莉可爱的脸庞。
　　“警察，不许动！”
　　伴随着刺眼光茫而来的，是千泽雪莉熟悉的语气。
　　淦，条子！
　　千泽雪莉想都没想，本能的调头就跑。
　　“站住！”
　　后面的警察见状，连忙追上，在看到两个混混的惨状后，追逐的脚步更快了。
　　狭窄的小巷只有一条路，慌忙逃窜的千泽雪莉也没有别的选择，闷头猛跑，直到被一堵两人高的墙挡住了去路。
　　卧槽，那两个白痴，居然挑这种没有出路的地方调戏女高中生，脑子进水了吧？！
　　看着逐渐被白光照亮的墙壁，以及听到身后渐近的脚步声，千泽雪莉露出了绝望的神色。
　　完了，逃不掉了，可惜来不及处理身上的......咦？
　　千泽雪莉愣了一下。
　　不对，我跑什么？我现在又没有案底，身上也没有枪，大大滴良民呀！
　　“举起双手，慢慢转过身来！”
　　身后传来了警察略显紧张的声音。
　　千泽雪莉熟练地举起双手，乖乖照做，一张可爱精致，人偶般的俏脸展现在警察的面前。
　　而千泽雪莉也看到了追她那个警察的脸。
　　及肩的短发，英气的脸庞，穿着警察制服，浑身充满了干练的气息，就是表情看起来有些紧张，举枪的手也在微微颤抖。
　　千泽雪莉很快就判断出，对方应该是个新人警察，刚放松的心情一下子就紧张起来。
　　“警官，你可要小心你的枪，握那么紧，很容易走火的。”
　　千泽雪莉好心提醒到，她可不想重生不到半小时，就被一个菜鸟警察走火打死，那太丢人了。
　　女警这时才反应过来站在自己面前的居然是个学生，连忙收起枪。
　　“你一个学生，这么晚了在这种地方做什么？还见到警察就跑。”
　　虽然把枪收了起来，但女警并没有放过千泽雪莉，反而一脸怀疑地看着她。
　　“你突然吼一声，是个人都会紧张吧，一紧张就跑呗。”
　　“哼，只是这样吗？不是做了什么坏事？”
　　“我能做什么坏事？”
　　千泽雪莉仰着头，自信满满。她清清白白，一点都不虚。
　　“那让我搜一下身可以吧？”
　　“随便。”
　　女警上前，在千泽雪莉的衣服上摸索了一下，然后从口袋搜出来一本学生证，以及一包香烟。
　　“......这是什么？”
　　“香烟。”
　　“怎么来的？”
　　“......我忘了。”
　　千泽雪莉心虚地扭过头去。
　　连美国那么崇尚自由的国度，都禁止未成年人抽烟，千泽雪莉相信日本的法律不会比美国宽松多少。
　　妈的，草率了。
　　“哼，小小年纪不学好。”女警的神色逐渐严厉，翻看起千泽雪莉的学生证，随后神色古怪地看着她：“你是秀知院的学生？”
　　“是......”
　　女警皱了皱眉，无奈道：“那没事了，时间这么晚，不要在外面游荡，我送你回家吧。”
　　“这......”
　　千泽雪莉一脸为难，她自己都不知道家在哪，怎么让别人送？
　　女警眼中厉芒一闪：“有问题？”
　　“没有。”
　　“那你家在哪，我送你回去。”
　　“我家......”千泽雪莉转动着明亮的大眼睛，忽然灵光一闪，指着视线内远处的大楼：“我家就在那里，我自己就可以......”
　　“这么近啊，正好我顺路把车开回警署，那走吧。”
　　女警笑着拉住千泽雪莉走出小巷，可怜的女孩拼命挣扎，却难以挣脱对方的钳制。
　　淦，这女人力气好大......
　　挣扎无果的千泽雪莉，面如死灰地被推上了警车，引来不少路人的围观。
　　警车呼啸而去，车上两人都觉得自己好像忘了些什么。
　　只有路过那小巷的路人，偶尔听到几声痛苦的申吟，被吓得冷汗直冒。
　　没几分钟，警车停在了千泽雪莉所指的大楼之下。
　　千泽雪莉发现，那居然正好是一栋公寓。
　　等车子停好后，她迫不及待地解开安全带：“谢谢警官，我先走了。”
　　“等一下！”
　　谁知道那女警也解开安全带，还熄了火。
　　“我送你上去。”
　　千泽雪莉：“.......”
　　草，这条子毫无破绽。


　　群11
　　PS.创业失败，回来写小说，新人新书，请多指教
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002.闯入同班同学家

　　千泽雪莉运气不错，公寓的大门竟然没有锁，她连忙溜了进去。走进电梯，随手按下一层，随着电梯的逐渐升高，她的心也一点点悬起。
　　要是一会儿没办法糊弄过去，她担心自己今晚可能就要在警局过夜了。
　　看来只能强行赌一把了，千泽雪莉轻咬银牙，心中暗自发狠。
　　叮——
　　电梯抵达的声音打断了少女的思绪。
　　“到了。”
　　千泽雪莉快速走出电梯，看都没看，随意走向一户人家的门口。
　　她身后的女警倒是看了一眼门牌。
　　雪之下，不是千泽吗？
　　可还不等她发问，千泽雪莉已经按响了门铃。
　　一阵轻微的脚步声从门后传来，片刻的沉默后，门被打开了。
　　一名身着家居服，黑色长发的漂亮少女探出头来，略显淡漠的俏脸上，带着几分困惑。
　　“请问......”
　　“妈妈！”
　　不给两人任何交流的机会，千泽雪莉第一时间扑到了少女的怀里，娇小的身材让她看起来真的像是个小女孩一样。
　　放弃尊严和去警局之间，她果断选择了放弃尊严。
　　“来吧，妈妈，我们进屋去。”
　　千泽雪莉二话不说，推着少女进屋，然后探着头对女警道：“谢谢警官，我已经到家了，再见！”
　　说完就以迅雷不及掩耳之势，把门关上。
　　砰——
　　巨大的关门声，回荡在走廊，只有女警一人呆立在原地，不懂反应。
　　屋内，千泽雪莉长出了一口气。
　　“总算摆脱那个女条子了。”她微微抬头，一脸轻松地看着面前脸色微寒的少女。
　　还不等她说话，那少女已经抢先开了口。
　　“千泽同学，可以解释一下，这是怎么回事吗？”
　　千泽雪莉一愣：“你认识我？”
　　“记住同班同学的脸和名字这点小事我还是能做到的。”
　　千泽雪莉闻言，露出灿烂的笑容：“那看来我运气不错。”
　　她真没想到，自己随便找一户人家，居然找到了同班同学的家里，而且貌似还是个有钱人。
　　打量着屋内价值不菲的家具，千泽雪莉暗自点头。
　　看来今晚不用住酒店了。
　　“这位同学，如你所见，我被奇怪的人缠住了，如果你能收留我一晚，你将会得到我的友谊。”
　　“如果我没看错，你口中那个奇怪的人，是一个警察。”
　　“你观察力挺好。”
　　“谢谢，不过就算你夸我，如果没有合理的解释，我也是不会收留你的，千泽同学。”少女撩动身后柔顺的长发，淡然道：“我想刚才那位女警官应该没走远，现在报警的话......”
　　“等......等一下！有话好好说，你先把手机放下。”
　　千泽雪莉连忙按住对方的手，略微思忖，眉头轻皱。
　　“这事情......说来话长。”
　　“那就慢慢说。”
　　“十年前，我父亲为了躲避仇家，带着我偷渡到美国......”
　　“等一下。”少女扶额叹气：“你还是长话短说吧。”
　　“哦，我失忆了。”
　　“......”少女认真地看着千泽雪莉，明亮的眸子中透着些许怒意：“千泽同学，你果然是在拿我开玩笑吗？”
　　千泽雪莉摇摇头：“没有，我真的失忆了，连自己住哪里都不记得。”
　　“那你是怎么知道我住址的？”
　　“我不知道，我就是随便一找。”千泽雪莉得意地仰头：“我运气不错吧？”
　　“应该说是我运气太差才对。”少女无奈摇头：“总之，先联系你家里人......”
　　“我不记得联系方式。”
　　“那你的手机里......”
　　“手机密码我也不记得。”
　　千泽雪莉扬了扬手上黑屏的手机。
　　“那你应该去找警察。”
　　“唯独这点我坚决不要。”
　　“理由？”
　　“我信不过警察。”千泽雪莉理直气壮地说道：“警察要是有用，就不会有黑社会了。”
　　“总觉得你对警察有种莫名的敌意。”
　　少女看着无法劝服的千泽雪莉，感觉一阵头疼。
　　“自信点，我就是对警察充满敌意。”
　　“你不是失忆了吗？”
　　“有些事情是不能忘记的。”
　　“......看来你是铁了心要赖在我家了。”
　　“放心，我不会亏待你的。”千泽雪莉掏出十万日元递了过去：“就今晚一晚。”
　　“......钱就不用了，我让你住下就是了。”
　　“谢谢。”千泽雪莉也没有坚持，把钱收起来，举起手拍了拍对方肩膀：“同学，以后有什么麻烦找我，我罩着你。”
　　“你就是我现在最大的麻烦。”少女拍掉千泽雪莉的手：“还有，我叫雪之下雪乃，请你以后至少记住同班同学的名字。”
　　“我失忆了。”
　　“我信了。”
　　千泽雪莉耸耸肩膀，也不管雪之下雪乃信不信。解决了住宿问题，她现在感觉轻松多了。
　　伸了个懒腰，千泽雪莉开心地问道：“你家有吃的吗？要我付钱也可以。”
　　雪之下雪乃仿佛认命一般叹了口气：“还有些材料，我给你做一点吧，在这之前......”
　　她指了指千泽雪莉身上的衣服：“你先去洗个澡，把自己弄干净再说。”
　　千泽雪莉不解地低头看看自己，发现身上的衣服确实沾了不少灰尘，白色的丝袜上甚至还有一点点暗红色痕迹，应该是那两个混混的血。
　　跟着雪之下雪乃进了浴室，宽敞明亮的更衣间内，弥漫着淡淡的香味，一面占据了整面墙的大镜子中，照映着两人的身影。
　　千泽雪莉这才看到自己现在的长相。
　　淡金色的微卷长发，精致如人偶的面容，轮廓有些像西方人，但皮肤却有着东方人的细腻和白皙，漂亮得像是童话里的人物一般，就是长得有点娇小，身高只到雪之下雪乃的肩膀。
　　第一次见到自己的长相，千泽雪莉倒是没有换了性别的别扭，反而是满意地点点头。
　　可可爱爱，看着不坏，自己赏心悦目之余，还很有欺骗性，总的来说不算坏事。
　　在知道过去的自己已经死了，千泽雪莉就看开了。道上常言“出来混，迟早要还”，她能有机会重生一次，已经比大多数人幸运了，这还有什么可挑剔的。
　　见惯了生死，千泽雪莉还是很豁达的。
　　再说了，只是外表变化而已。她之前打人的时候就发现，自己的力气和以前并没有区别，可爱的外表利用得当，反而是一种巨大的优势。
　　“浴室的东西会用吗？”
　　“我只是失了忆，又不是失了智，当然会用。”
　　千泽雪莉一边脱衣服，一边说道。
　　雪之下雪乃看着突然脱了个精光的千泽雪莉，一时间都觉得有些不好意思，匆匆离开。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003.都是习惯惹的祸

　　清晨六点半，雪之下雪乃和平常一般醒来，走进隔壁的客房，却看到昨晚强行住下的少女，还在呼呼大睡。
　　她穿着自己的衣服，让本就娇小的身型显得更小，看上去跟个小学生似的，手脚都缩进了衣服里，被子从床边滑落，整个人蜷缩成一团，像只被人遗弃的小猫一样。
　　这一瞬间的可爱，让雪之下雪乃感觉到一丝心动，但又很快被压下。
　　“真是恶劣的睡相。”
　　微微摇头，雪之下走上前去，摇醒了睡梦中的少女。
　　“唔......让我再睡五分钟......”
　　少女口中，呢喃着含糊不清的英语。
　　赖床的人没有时间观念，她们口中的五分钟毫无可信度，雪之下自然不会相信，她强硬地把少女从床上拽起来。
　　她不会迎合别人，更没有容忍别人懒散的意思，既然在她家，那就要按照她的规矩来。
　　可惜，她算漏了一点，那就是眼前这个看似人畜无害的少女，内里其实是一个极度危险的灵魂。
　　“千泽同学，你......”
　　还不等雪之下说完，千泽雪莉在迷糊中，反手就把雪之下推倒在床上，翻身压了上去。
　　“臭女人，给老子安静点。再废话，老子一枪崩了你。”
　　双手被高举过头，千泽雪莉那纤细的手看似柔弱，但却像铁钳一样，把雪之下的手牢牢固定住。
　　突然的变故让雪之下脑子一片空白，直到千泽雪莉睁开双眼，悠悠醒来。
　　那双带着淡淡棕色的眸子，从迷茫，到清醒，再到错愕，最后无辜地闪动了两下。
　　“那个......请问发生什么事了？”
　　雪之下面容冰冷地反问道：“你觉得呢，千泽同学？”
　　“我应该......没做什么吧？”
　　确认了两人眼下的状况，千泽雪莉的语气没什么自信。
　　“那你觉得是我跑到你床上，然后躺下来摆出被你制服的姿势吗？”
　　“好像不太可能......”
　　千泽雪莉有些尴尬。
　　“你还不起来？”
　　“哦哦，不好意思。”
　　经过提醒，千泽雪莉连忙起身，放开了雪之下，然后习惯性地，从床边拿钱递给雪之下。
　　雪之下：“......”
　　千泽雪莉：“......”
　　淦！我在做什么啊！
　　千泽雪莉不可说不快，几乎在瞬间就反应过来，把钱收了回去。
　　看着雪之下气呼呼地离开了房间，她无奈地挠着头发。
　　都怪以前的坏习惯，总之先抽根烟冷静一......日，烟被昨晚那个条子没收了！
　　重生后的第一个清晨，千泽雪莉感觉糟糕透了。
　　换回自己的衣服，走出房间的千泽雪莉显得有些别扭。昨天还不觉得有什么，但自己把一套女高中生的制服穿在身上，总觉得有些别扭，而且非常的不适应。
　　这裙子好短，下面凉凉的，感觉好怪。
　　昨晚的白色丝袜已经扔掉了，常年习惯穿西服的千泽雪莉，双腿毫无遮挡让她感觉非常没有安全感。
　　特别是意识到自己现在是个可爱的美少女后，这种不安的感觉更被放大了许多。
　　她扭扭捏捏地来到客厅，闻到了烤面包的香味。
　　转头一看，雪之下正穿着围裙，在厨房忙碌着，不一会儿，两份简单的早餐被她端了出来。
　　“谢......”
　　没等千泽雪莉道谢，雪之下已经用冰冷的眼神把她的话全部堵了回去，然后走到千泽雪莉对面坐下，自顾自吃起了早餐。
　　好家伙，脾气真不小。
　　千泽雪莉一阵无奈，以前的她不懂女人的心思，对她来说，女人大多数都只需要花钱就能得到，根本没必要浪费时间去了解，自然也不知道该如何跟普通女性相处。
　　在她的世界里，女人一般只有两种。
　　能碰的，花钱就能解决，必如职业选手，和那些小明星。
　　不能碰的，不需要去浪费心思，必如条子，政客，还有道上混的。
　　恋爱？那种东西不适合黑手党。
　　女人只会影响她拔枪的速度。
　　所以即便知道刚才给钱的行为很失礼，千泽雪莉依然不明白为什么雪之下会这么生气，更别说认错了。
　　她现在只庆幸自己已经是个女的，否则的话，以她对雪之下浅显的了解，她觉得自己现在已经被扔出去了。
　　平静的早餐时间艰难但短暂，雪之下迅速地吃完了自己那份，收拾好之后，拿起书包走向门口。
　　“千泽同学，麻烦你在上学前记得帮我关上门。”
　　“啊？等等，我......”
　　千泽雪莉还没说完，门口的人已经不见了。
　　“......我TM不知道学校在哪啊。”
　　千泽雪莉觉得脑壳疼，她不知道是生气导致少女记忆力衰退，还是她压根就没相信过自己失忆的说辞。
　　要不干脆就不去上学了？反正自己也没上过学，去了说不定更多麻烦事。
　　“有这功夫，我还不如想想怎么来钱。”
　　打定主意的千泽雪莉伸了个懒腰，感觉一身轻松。
　　半个小时后，她离开了雪之下家，正打算到处探一下，熟悉熟悉，一个有些眼熟的身影却站在马路边上，遥遥朝她挥手。
　　定睛一看，原来是昨晚的女警。
　　千泽雪莉沉默片刻后，转头欲跑。
　　不料，却又另一个人拦住了她的去路——一名同样身穿警服的女警。
　　比起昨晚那个短发的，眼前的女警显得文静许多，长发绑成麻花辫，微微摇曳，脸上带着温和的笑容，看上去很好说话的样子......假如忽视掉她手上的警棍。
　　“小妹妹，你想去哪里？”
　　“你想做什么？”千泽雪莉谨慎后退，严肃道：“你别乱来啊。”
　　“放心吧，我是警察，我不会乱来的，只要你不跑。”女警指了指远处的警察：“有什么事上车说吧，车上有空调。”
　　“我能拒绝吗？”
　　“那我只能以游荡的罪名，把你带回警局了。”
　　千泽雪莉无奈，只好乖乖上车。
　　一上了车，就见到短发的女警扔过来一个东西，她顺手接过，满脸不解。
　　“这是你的书包，昨天落在小巷里了。”短发女警坐在副驾驶位置上，回过头来爽朗笑道：“我叫辻本夏实，她是我搭档，小早川美幸，我们是这一片的巡查。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004.声誉尽毁？

　　“请问两位警官找我有什么事？只是把书包还我，不需要把我押上警车吧？”
　　面对辻本夏实的好意，千泽雪莉显得十分冷淡，对警察的抵触跃然脸上。
　　辻本夏实微微嘟嘴，不满道：“你这小鬼真是不识好歹，我可是来帮你的。”
　　说着，拿出一个文件袋递了过去。
　　千泽雪莉打开一看，里边是两个人的简单资料，还附上了照片，看起来有些脸熟。
　　“这两个家伙是谁？”
　　“这就是昨天被你打进医院的混混，你不认得了？”
　　“当时乌漆嘛黑的，我哪看得清楚。”千泽雪莉撇撇嘴，把文件扔了回去：“警官你不会是因为这两个家伙，所以打算逮捕我吧？”
　　辻本夏实耸耸肩膀：“怎么可能，根据口供，你当时是正当防卫，而且就算真出了什么事，你家里也能摆平不是？”
　　“嘛......”
　　千泽雪莉没有正面回答，她又不知道自己家庭状况，要摆平的话，就要用些手段了，不过那显然不能在警察面前说。
　　“既然不是逮捕我，那叫我来做什么？就为了给我看这个，告诉我你们警察没有浪费纳税人的钱？”
　　“你这小鬼......”辻本夏实的额头逐渐冒起青筋。
　　旁边的搭档连忙提醒道：“夏实，冷静一点。”
　　辻本夏实深吸一口气，才缓缓道：“叫你来，其实是想要提醒你小心，没事不要像昨晚一样四处游荡。”
　　“就这？”
　　“你知不知道自己现在的处境啊！”辻本夏实一拍桌子，半个身子探到千泽雪莉面前：“这两个家伙有极道背景，昨晚抓你是有人指示的，也就是说你被人盯上了。”
　　“原来是这样。”
　　千泽雪莉恍然，同是有些意外。没想到自己现在一个普通的女高中生，也会和日本极道扯上关系。
　　挺有意思的不是吗？
　　曾经在道上混迹了一生，想她死的人不计其数，但最后大部分都比她先一步去见上帝了。
　　千泽雪莉眼神闪烁着兴奋的光茫，前世经常被叫做疯子的她，现在是真的来兴致了。
　　本来还有些迷茫，换了个身份之后，要不要做一个普普通通，安分守己的人。但既然已经扯上关系，那就怪不得她了。
　　“喂，你有在听吗？”辻本夏实见少女不说话，以为她被吓到了，连忙安慰道：“不过你也不用担心，光天化日之下，极道的人也不敢乱来，你只要乖乖去上学，放学之后不要到处乱逛，是不会有事的。”
　　“放心吧，警官，我知道怎么做。”
　　千泽雪莉笑着点头，天真无邪的笑容，让她看起来纯洁又可爱，像个天使一样，然而她内心想的却是......
　　不知道哪里能搞到枪呢？日本对枪支的管制好像比美国严格好多。
　　“你知道就好。”
　　辻本也没多想，以为千泽雪莉听进去了，重新坐好后，向小早川美幸使了个眼色。
　　车子缓缓发动，千泽雪莉立即回过神来。
　　“等等，你们要把我带到哪里去？”
　　“嗯？都这个时间了，当然是送你去学校啊。”
　　“我可没说要去学校。”
　　“你不去学校去哪里？”
　　“你管我！”
　　“我们巡查可不能放任你一个学生到处乱跑，你要是不愿意，那我就只能通知你母亲了。”辻本夏实拿出手机，突然笑得有些奸诈：“刚好在半小时前，我们看到了你那位同龄的母亲穿着校服去学校，要我通知她吗？”
　　“我突然很想学习，麻烦两位快送我去学校。”
　　“哼，区区一个小鬼。”
　　得到想要的回答，辻本夏实露出得意的笑容。
　　十分钟后，警车停在了一个豪华且宽敞的学校大门口。
　　红砖砌成的高墙，英伦风格的建筑，让这所学校格外显眼，有种历史沉淀的厚重感。
　　“这就是有钱人的学校啊......”
　　辻本夏实愣愣地看着和印象中完全不同的贵族校园，看向千泽雪莉的眼神充满了怪异。
　　“万恶的有钱人。”
　　千泽雪莉没有理会穷逼的嫉妒，直接下车。
　　一辆警车停在门口，已经引起了不少秀知院的学生注目，而当千泽雪莉下车后，这种注目更是演变为吵杂的议论，让千泽雪莉大皱眉头。
　　好吧，坐警车上学确实是各方面都有些不妥，但这些小鬼是不是太大惊小怪了？
　　好巧不巧，人潮之中，千泽雪莉刚好看到了校园内唯一一个熟人。
　　雪之下雪乃站在门口，正在用惊讶又欣慰的眼神看着自己。
　　“千泽同学，你终于落网了吗？”
　　“......别把我和罪犯混为一谈啊！”
　　虽然曾经确实是罪犯没错。
　　千泽雪莉俏脸微寒，眼神全是不爽，她怀疑雪之下是不是在报复今天早上的事。
　　“好吧，但我确实没想到，只不过半个多小时没见，你就被警察盯上了。”
　　“她们是在保护我，这是我身为纳税人应有的权利。”千泽雪莉瞪了她一眼，回头看着两个偷笑的女警：“没什么事就快走，再在这里影响我的声誉，我就去投诉课那里投诉你们！”
　　警车很快就离开，但周围的议论声音并没有停止，而且千泽雪莉发现，雪之下的神情也不太好看。
　　“千泽同学，很遗憾地告诉你，就算没有警车送你来，你的声誉也已经遭到毁灭性打击了。”
　　“嗯？什么情况？”
　　千泽雪莉一头雾水，自己前身是做了什么不得了的事情吗？
　　雪之下叹了口气，小声道：“你跟我来吧。”
　　两人快步走进学校，在教学楼大堂的公告板前停下，那前面已经挤满了人。
　　“我也是刚才在门口听到其他人的议论，但具体我也不知道是什么事，只知道你好像被人拍了照片。”
　　“照片？不会是裸照吧？”
　　“估计比那个也好不到哪里去。”
　　雪之下脸色不太好看。
　　千泽雪莉好奇之下，一点点推开人群，走到了公告板前。
　　在一大堆社团和学生会的通知下面，有几张照片十分扎眼。
　　那是一个穿着秀知院校服的女生，被两个混混扶着进了小巷子的照片，虽然隔着挺远，但拍照的人不知道是技术好，还是运气使然，正好拍到了那女生的侧脸。
　　淡金色的长发点缀下，一张精致可爱的侧脸——是她千泽雪莉本人没错。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005.校长室谈判

　　议论四起，身为当事人的千泽雪莉却一言不发，十分沉默。
　　“那不是一年级的千泽吗，怎么会和那种人走在一起？”
　　“总不可能是为了钱吧？”
　　“我记得她家世挺好的。”
　　“太不知廉耻了。”
　　“嘘，别说了，人就在那里。”
　　千泽雪莉的名气似乎不小，很多人都认出了她，原本杂乱的议论声顿时沉寂下去。
　　她上去把照片全部取了下来，仔细端详，周围的人看着她的动作，没有一人敢出声，也没人离开，大家都很好奇，千泽雪莉会是个什么反应。
　　千泽雪莉也不管这些无聊的家伙，看了一会儿后收起照片，开始打量四周，当看到墙角处的监控摄像头时，她露出了笑容。
　　来之前那两个警察说她被盯上，其实她也没怎么放在心里，想着最多也就是一些不入流的混混来找她麻烦而已。
　　但没想到一来学校就收到了这么一份礼物，衔接得如此紧密，要说两件事没有关系，打死她都不信。
　　可惜，自己没有原身的记忆，也不知道昨天到底是怎么跟那两个混混扯上关系的。
　　不过至少自己还有机会知道，把这照片放出来的人是谁，总归也是一条线索。
　　可她对学校一点都不熟......
　　左右打量一番，千泽雪莉最终还是看向了雪之下，这是她唯一一个认识的人了。
　　“哟，雪之下，能带我去监控室吗？”
　　“你想找出贴照片的人？”雪之下瞬间猜到千泽雪莉的心思，但却摇头道：“秀知院的学生是不能进监控室的，除非有学生会或者校长的许可。”
　　“那就带我去校长室吧。”
　　千泽雪莉倒是无所谓，也就多跑一个地方而已。
　　雪之下点点头，没有拒绝。她也希望事情能水落石出。
　　两人推开人群，快速离开。从头到尾，两人都没把周围的人放在眼里。
　　“其实我更建议你去找学生会。”
　　千泽雪莉摇摇头：“学生会是由学生组成的吧？我没兴趣和小鬼打交道，要是他们拒绝了，我会很难办的。”
　　雪之下看了她一眼，问道：“那你觉得校长不会拒绝你？”
　　千泽雪莉咧嘴一笑：“我会开出一个他无法拒绝的条件。”
　　什么条件？
　　雪之下很好奇，但奇怪的好胜心却让她没有直接问出口。
　　两人很快到了校长室的门口，那厚实的红木房门后面，有着微弱的谈话声。
　　“校长似乎在忙。”
　　“我才不管那么多。”
　　千泽雪莉不管三七二十一，连门都没敲，直接一脚把门踹开。那粗俗的动作，和狂野的做法，看得雪之下一愣一愣的。
　　千泽雪莉了解那些身居高位的人的调性，一般出其不意的出现，往往能得到意想不到的收获。
　　假如这个校长是个喜欢搞小秘的人，那么她暴力破门，很可能就会得到一份很不错的谈判筹码。
　　假如这个校长还做着什么不法的勾当，自己甚至可以威胁他成为自己的走狗。
　　假如这个校长什么都没做，大不了就是赔钱退学。
　　怎么想都不算亏。
　　门被破开，房间里的人都被吓了一跳，不约而同地看向门口。
　　千泽雪莉娇小的身影怎么看都不像是破门者，而站在她后面的雪之下也不太像，坐在办公桌后的校长有些迷糊。
　　“两位同学，你们这是？”
　　千泽雪莉快速扫视一圈，没有看到衣衫不整的漂亮小秘，也没有什么可疑的东西，门破开的瞬间，校长完全没有动作，也不像是在做什么见不得人的事情。
　　一无所获，失望。
　　心里略微不满，但表面上千泽雪莉却像个没事人一样。
　　“校长先生，我有事情想找你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我想要查看一下昨晚到今天早上的监控，希望你给个批准。”
　　“学校有规定，学生不能随便进入监控室。你有什么必须进去的理由吗？”
　　“当然，不然我干嘛来找你。”千泽雪莉走到办公桌前坐下，完全无视一旁坐着的中年人，笑道：“开个价吧，怎样才能让我进去？”
　　“呃，只要你的理由充分合理，我就能给你进去的许可。”
　　校长神色微妙地说道，他怎么感觉这个学生说话这么社会呢？
　　雪之下扶额叹气，走上前制止想要说话的千泽雪莉，把原因说了一遍。
　　“我们想知道是谁散布的这些照片，我想这个理由很合理。”
　　“确实......”校长听完后也严肃起来：“不过这件事是不是交给学校处理比较好？让风机委员会或者学生会接手，而不是学生自行处理。”
　　“这是什么意思？”千泽雪莉眉毛一挑，脸上全是不满。
　　她是要找出背后盯上她的人，不让她插手，那不是开玩笑么。
　　雪之下适时解释道：“校长的意思是，担心你把事情弄得无法收拾。”
　　“怎么会没法收拾呢，只要把背后搞小动作的人干掉，那不就收拾了么？”
　　“......这就是校长担心的。”雪之下瞄了她一眼：“我也觉得这事情不应该让你处理。”
　　她昨晚就发现，这个千泽雪莉，和她之前认识的完全不一样，好像变了个人似的。
　　虽然对现在的千泽雪莉还不了解，但雪之下隐约有种预感，这家伙根本就是个无法无天的人。
　　校长听了雪之下的话，松了口气：“那我这就通知学生会......”
　　“等一下！我可没答应！”千泽雪莉一拍桌子：“你要是不让我自己解决，那我就用自己的办法解决。”
　　“这......”
　　校长一脸为难，视线转移到已经报废的门上，犹豫了许久。
　　“可以让你自己处理，但我有个条件。”再三思索后，校长有了个主意：“这件事你和雪之下同学一起处理，而且最终以雪之下同学的意见为准。”
　　“她？”
　　千泽雪莉侧目看向雪之下，她本来想说“她算哪根葱”，不过转念一想，雪之下好歹对自己有收留的恩情，她听雪之下的，好像也勉强可以接受。
　　“那好吧，如果是雪之下，那我没意见。”
　　“那就这么决定了，一会儿我会去和监控室的人说，你们放学之后就可以过去了。”
　　雪之下：“？？？”
　　等等，我的意见呢？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006.这是我的诚意

　　二人结伴，一同回到了班级，千泽雪莉也顺利记住了自己班级的位置。
　　然而走进去，看到学生三三两两的聚在一起闲聊，一半以上的位置都空着，她的脚步又停住了。
　　雪之下没有理会，走到靠窗最后的一个位置坐下。
　　千泽雪莉想了想，走了过去。
　　感觉到有人靠近，雪之下抬起头，发现是千泽雪莉后，不着痕迹地叹了口气。
　　“千泽同学，你的位......”
　　可谁知道，千泽雪莉根本不是找她的。
　　一个转向，千泽雪莉走到雪之下前面的位置旁边，那里坐着一个男生，和千泽雪莉近似的金发打理得一丝不苟，正认真的看着书。
　　察觉到有人找自己，那男生也抬起了头，神色有些茫然。
　　“千泽同学，请问有什么事吗？”
　　“这位同学，麻烦你让一下。”
　　千泽雪莉微笑着说道，那可爱的面容，让眼前的男生微微脸红，似乎有些窘迫。
　　“是......是有什么事吗？”
　　“你的位置我要了，算我欠你一个人情。”千泽雪莉指了指对方坐的椅子。
　　那男生听了，有些奇怪，又有些为难。
　　“可是千泽同学，座位都是定下的，你擅自换位置......”
　　“小子，你别给脸不要脸......唔！”
　　千泽雪莉说到一半，就被雪之下捂住了嘴。
　　“抱歉，白银御行同学，她昨晚没睡好，脑子有些不清醒。”雪之下先是向那位男生道歉，随后凑到千泽雪莉耳边：“千泽同学，麻烦你安分一点好吗？”
　　声音冰冷且充满威严，千泽雪莉甚至感觉到一丝杀气。
　　好吧，雪之下确实是生气了，她还没见过这么能惹麻烦的家伙。先是被不知道什么人针对，流出谣言。现在还打算威胁外部学生......
　　虽然在秀知院里，外部学生的地位一直比较低，但眼前这位却不一样，年纪第一，还是学生会成员，模范一般的作风，在学生中还是很受敬重的。
　　相反，以前的千泽雪莉除了外表可爱，并没有太多亮眼之处，眼下又身处风波的中心。要是闹大了，不用想都知道舆论会站在哪一边。
　　雪之下并不喜欢理会别人的言论，但千泽雪莉这次的麻烦正是出在舆论上，既然被校长委托处理这件事，她至少不能让千泽雪莉的风评继续恶化下去，否则就算找到了造谣的人，也于事无补。
　　答应的事情就要做到，雪之下讨厌半途而废。
　　出于种种原因，对于千泽雪莉惹麻烦的能力，雪之下可以说是相当的不满。
　　“你要是再惹事，关于照片的事你就别想再插手！”
　　本来还想挣开的千泽雪莉，听到这话，顿时安分下来。
　　“快点给白银同学道个歉，有点诚意，不要让自己的形象继续恶化了。”
　　小声地警告了两句，雪之下才放开千泽雪莉。
　　行吧，形势比人强，不得不低头。现在话事权掌握在雪之下手中，千泽雪莉也没有办法。
　　对于有恩于自己的人，千泽雪莉做不到恩将仇报，就算是混黑的，也是要讲“义气”二字的。
　　不过诚意啊，真是麻烦......
　　千泽雪莉轻轻叹了口气：“对不起，白银同学。”
　　然后，从口袋里掏出了五万块。
　　“这是我的诚意。”
　　白银御行：“......”
　　雪之下雪乃：“......”
　　“怎么，不够？”千泽雪莉见对方没有去接，眉头一皱：“真是个贪婪的男人。”
　　说完，又掏了五万块。
　　“这是总行了吧？”
　　“不......不......”
　　“什么？！还不够？”
　　“不是！”白银御行连忙摆摆手：“我是说不用，不用给钱。只是小事而已。”
　　“也就是说，你不接受我的诚意？”
　　千泽雪莉眼神渐冷，在道上，诚意被拒绝代表的，就是彻底撕破脸皮。
　　“我不是这个意思......”白银御行觉得脑壳疼：“只是小事而已，就算不给钱，我也不会计较的。”
　　“那可不行，你不收下这钱，这事就没完。”
　　千泽雪莉才不相信口头承诺。
　　“可是......”白银御行感觉十分为难，他已经感觉到班上的目光都往这边聚拢了，时刻注意自身形象的他，不希望陷入什么误会之中。
　　犹豫再三，白银御行从一叠钞票里抽出一张。
　　“那......就这样？再多的我实在不能收。”
　　“啧，真是个没志气的男人。”
　　千泽雪莉有些不爽，还想说些什么，但肩膀上突然多出了一只手。
　　“就这样吧，千泽同学，别再闹了。”
　　雪之下的声音中，充满了强烈的疲惫感。
　　......
　　“听说了吗？一年级的千泽被同班的雪之下强迫向白银道歉，最后居然给了白银一笔钱。”
　　“白银？那个一年级的第一名？”
　　“听说他个是外部学生。”
　　“他们之间发生什么事了吗？”
　　“听说千泽看上了白银的座位。”
　　谣言就像是真相生下来的畸形儿，当它重新回到当事人耳边的时候，已经完全变了个样了。
　　雪之下强迫千泽雪莉给了白银御行一笔钱，原因是雪之下看上了白银御行。
　　三个当事人听到别的班传来的谣言时，脑袋里全是问号。
　　“这到底是哪个小王八蛋造的谣，别让老子找到，不然老子废了他！”
　　午休的时候，千泽雪莉对传出去的谣言表示了不满。
　　“你少说两句吧，还不是因为你那莫名其妙的举动，才惹了这么多麻烦。”
　　雪之下现在感觉不光脑壳疼，连胃也开始隐隐作痛了。
　　“所以你为什么要给白银钱？你不给不就什么事都没有了么？”
　　“那不行，这是原则问题。”
　　“真是有够奇怪的原则。”
　　“他不收下钱，我怎么知道他是不是真的把事情揭过？他要是坚持不收，那我只能做点事情了。”
　　“我姑且问一下......白银同学要是不收钱，你会打算做什么？”
　　千泽雪莉想了想，道：“我以前听说东京这边的同行流行把人扔东京湾，我打算试试。”
　　雪之下雪乃：“......”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007.你的可爱，在我之上

　　放学后，监控室。
　　“有个问题其实我很好奇。”
　　看着熟练操作着监控的千泽雪莉，雪之下忍不住问道。
　　“请问。”
　　千泽雪莉看着屏幕，头也不回地说道。
　　“假如校长把这件事交给你处理，你找到贴你照片的人，你会做什么？”
　　千泽雪莉微微一顿，回头问道：“你打算交给我处理吗？”
　　“只是参考一下。”雪之下揉着额头：“别看我这样，这种事情我也是第一次处理。”
　　千泽雪莉想了想，道：“看情况吧，先找人谈谈，看看对方目的是什么再作打算。”
　　“无外乎是嫉妒你的女生，或者是向你告白被拒绝的男生，反正就是找你报复而已。”
　　千泽雪莉瞄了雪之下一眼：“只是这样？你们日本的高中生都这么闲的吗？”
　　“你们？”雪之下古怪地看了她一眼，然后说道：“这种理由已经足够了，无能的人除了想出这种无聊的方法来打击比自己更优秀的人，还能做什么？”
　　“雪之下，你比我想象中单纯呢。”
　　千泽雪莉忍不住笑出了声。
　　“请不要用这种年上人的语气评价我，我好歹是结合自身经历给你提供线索。”
　　“自身经历？”
　　“嘛，你这种从内部升学的纯院学生，应该是不懂的。”
　　“姑且说说看？”
　　千泽雪莉对纯院什么的不太了解，也没啥兴趣，不过雪之下口中的“自身经历”倒是勾起她的好奇。
　　“上小学的时候，我的室内鞋被藏过六十次左右，其中五十次是女生干的，害得我每天都要把室内鞋和竖笛带回家。”
　　“那个.......你说的，和现在这事有什么关系吗？”
　　“......千泽同学，难道你不觉得我长得很可爱吗？”
　　“哈？”千泽雪莉一脸迷惑，回头打量一番后，道：“嘛，放在你这个年龄，应该算是长相出众吧。不过我对平板没兴趣，你问这个干嘛？”
　　在千泽雪莉说到“平板”的时候，雪之下的脸上明显露出了一丝丝的不满，但最后还是克制住，轻轻叹了口气。
　　“看来你的理解能力比我预想中还要差。我的意思是，人类就是这样一种容易因为嫉妒和怨恨，而作出各种蠢事的生物。所以我才会考进秀知院，至少和一群价值观相近的人相处，能稍微好一点。”
　　说着，雪之下又端详了一会儿千泽雪莉瓷娃娃一般精致的脸庞，笑道：“不过被做到千泽同学这种程度的，我倒也是第一次见。不得不承认，论可爱，千泽同学确实在我之上。果然不论到哪里，人类依旧是一样的生物呢。”
　　千泽雪莉总算是搞明白雪之下的意思了，笑着摇摇头，视线重新放回屏幕上，不再看她，口中则说道：“所以我才说雪之下你单纯啊，大人的世界才没有那么简单。”
　　“什么意思？”
　　千泽雪莉没有回答，而是反问道：“说起来，你看到的照片并没有被处理过，上面拍下的画面都是真实的，但你似乎没有怀疑我的意思。”
　　“虽然没怎么交流过，但千泽同学的家庭背景我姑且了解过，没有经济上的困扰，你没必要和那种人接触，应该是什么误会吧，那些照片不过是断章取义而已。”
　　“嘛，你这么说也没错。”千泽雪莉点着头道：“虽然我不记得是怎么和那两个混混接触的，但我想应该不是我主动去接触的，大概率是突发事件。那么为什么我们学校的人，会那么凑巧拍到我突然被带进小巷子的照片呢？”
　　“一个嫉妒我的学生，凑巧在我被混混带走的那天拍下我的照片，然后放在学校里污蔑我，雪之下，你觉得这种巧合的几率有多大？”
　　“你是说整件事都是有人刻意安排的？可是费那么大的功夫......”
　　“没错，单纯因为嫉妒而费那么大功夫安排我的人应该不多，虽然也不排除有些人真的钱多而且闲得蛋疼。不过......”千泽雪莉眼中闪烁着异样的光茫：“我的存在影响了某些人的利益，以至于他们不惜要制造舆论来攻击我，我更倾向于这样的观点呢。”
　　“只不过是高中生之间的打闹，能牵涉到什么利益？”
　　“那就要问问这个造谣的人了。”千泽雪莉顿了一下，咧嘴一笑：“找到了。”
　　雪之下闻言，连忙凑近屏幕去看，屏幕中，一个穿着秀知院学园女生校服的学生，正低着头，鬼鬼祟祟地在公告板上粘贴着什么，从所站的位置来看，照片应该是她放上去的没错。
　　“时间是......早上六点，一般这么早，连部分体育社团的学生都还没到校，被看到的可能性相当低呢。”
　　“确实，是干坏事的好时机，但同时也是最容易留下痕迹的时间。虽然她低着头，看不到脸，但只要再看看校门口的录象，基本可以把嫌疑人锁定在少数几个人身上了。”
　　一边说着，千泽雪莉已经开始调取监控录象。
　　她的运气相当的好，今天早上六点前就到学校的学生只有三个，而女生只有一个，她的脸被摄像头拍得清清楚楚。
　　“接下来，就是找到这位可爱的小姐了。”
　　“万野有纪。”
　　“什么？”
　　“这个女生是万野有纪。”
　　“你认识？”
　　“认识不认识的，她是我们班的学生。”雪之下斜视着千泽雪莉：“请你以后至少记住同班同学的名字，千泽同学。”
　　“......我都说我失忆了。”
　　“啊啦，你还在玩失忆的游戏吗？”
　　“你果然是不信。”
　　“我还没见过那位失忆患者，能像千泽同学这么平静。也许你应该去医院做个解剖，为医学界做出点贡献。”
　　“直接给我判死刑吗，雪之下你比看起来还要冷酷呢，有兴趣当一个黑手党吗？”
　　“没有呢。”
　　雪之下直起身子，转身向外面走去。
　　“你去哪里？”
　　“当然是去找万野同学对质，既然已经找到人了，接下来就该处理她了，不是吗？”
　　“你打算怎么做？”
　　“让她主动去风纪委员那里认错吧。”
　　“哈，你真觉得这样有用？”
　　“千泽同学，不要忘了，校长先生可是把这件事交给我全权负责的。”
　　“行吧，听你的。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008.狗大户竟是我自己？！

　　两人直奔万野有纪的社团，却扑了个空。询问社团的部员，得到的回答是万野有纪今天请假了。
　　“让她跑掉了呢。”
　　千泽雪莉对此表示情绪稳定，甚至饶有兴致地欣赏着雪之下那眉头紧皱的脸。
　　雪之下意识到身边这人在看自己笑话，“哼”的一声转过头去。
　　“无所谓，她不可能一直不来学校，明天再找她也是一样的。还是说你已经迫不及待想要报复回去？”
　　千泽雪莉一脸无所谓地摆摆手：“我一点都不急，你慢慢劝那个女孩吧，不用担心。”
　　雪之下的眉头皱得更深了，今天早上千泽雪莉还急不可耐的模样，现在这么平静，反而让她觉得很奇怪。
　　其实千泽雪莉也不是不想早点把事情解决，但她现在一个人势单力薄，没钱也没人，就算想做点什么也没办法，暂时也只能静下心慢慢来了。
　　再者现在这些小打小闹，她也没什么好担心。
　　谣言？她压根就不在乎。就算那些谣言比现在再严重十倍，她也不会皱一下眉头，她以前所在的家族，那风评可比现在恶劣多了。
　　只要不影响到她本人，她并不在乎谣言。
　　比起这种无聊的事情，她更烦恼的是今晚住哪里。
　　原身的家人完全没有联系她，这让她很苦恼，她现在还不知道这个叫千泽雪莉的女孩住哪。
　　本来今天来学校的时候打算去问问老师，但刚进学校就发生了这样的事，让她打消了这个想法。
　　在不知道什么人正在针对自己的情况下，她还是不打算暴露自己没有原本记忆这件事。
　　说起来，要是知道有人要动手，今天早上就不该上那两个条子的车，真是失策了。
　　千泽雪莉咬牙暗道，心里有些懊恼，然后她看向了身旁的雪之下......
　　“雪之下，商量个事？”
　　“说。”
　　“今晚......”
　　“不行。”
　　“......我还没说什么事呢。”
　　“昨晚收留你是迫不得已，你自己强行闯进来的，今晚你应该乖乖回家去。”
　　“我都说失忆了，不知道家在哪。要不你带我去？”
　　“我们的关系也没有好到知道对方住址的程度。”
　　“至少我已经知道你家住址了。”
　　“......总之，请你乖乖回家，不要再缠着我了。”
　　雪之下说完，甩头便走。
　　这是生气了吧，因为说不过所以生气了吧。
　　千泽雪莉挠着头，心中暗暗想到，这丫头脾气还真不小。
　　算了，今晚住酒店吧，至少身上还有点钱。希望千泽雪莉的家人能早点反应过来，想办法联系我。
　　打定主意的千泽雪莉，快步跟上雪之下的脚步。
　　没办法，她不光是不知道自己家在哪，她甚至对这个城市都非常陌生，于其漫无目的的找，不如和雪之下同行走一段。
　　此时千泽雪莉不禁想到，自己昨晚凑巧找到雪之下家里，真的是运气太好了。
　　两人一前一后走到了校门口，远远看到校门外站了不少人。
　　三辆宾利加长版轿车停在门口，引来了不少学生的围观。
　　虽然秀知院学园是东京都有名的贵族学校，校内有钱人不计其数，但从来没有人会这么大排场，光接送就开出三辆豪华轿车。
　　就算是那位四宫家的大小姐，平时也就一辆车接送而已。而四宫家，已经是秀知院内顶尖的豪门了。
　　大家都想看看，是谁这么嚣张，敢比四宫大小姐排场还大。
　　雪之下和千泽雪莉自然也是看到了。
　　把总价值两亿日元的轿车停在门口，就连雪之下也有些好奇到底是谁。
　　至于千泽雪莉，则是忍不住出言讥讽：“你们日本的狗大户，排场很真不小，一个学生也要豪车加保镖来接送，这种铺张浪费的做派，真是可笑。”
　　雪之下闻言，不禁侧目：“你好像对有钱人很多不满，明明你自己也是有钱人家的孩子。”
　　“谈不上不满，只是有些不屑。人前有多风光，就越是衬托出他们隐藏的贪婪，怕死，短视等等劣根性，只会显得更加可笑。”
　　千泽雪莉笑得十分开心。
　　以前在美国的时候，她就和不少资本家接触过，眼高于顶，不识好歹，贪生怕死，是千泽雪莉对他们最深的印象。
　　偏偏就是这些不识好歹的家伙，每次和他们做生意，还总是被坑去大半的利益，不拿枪指着他们都不肯乖乖吐出来，让她做多了不少功夫。
　　说白了，千泽雪莉就是不爽这些资本家，偏偏黑手党不少生意又必须要和这些人接触。
　　“也不知道是哪个狗大户这么爱炫耀，难道就这么喜欢受人瞩目的感觉吗？愚不可及。”
　　千泽雪莉看了一会儿就觉得没意思了，拉了拉雪之下的袖子。
　　“走了，雪之下，没什么好看的。”
　　“可是......”
　　“别管那么多啦，快点走，我还想找个好些的酒店呢。”
　　千泽雪莉拉着雪之下走出校门，然而没走两步，就被两个穿黑西装的拦了下来。
　　她眉毛一挑，眼中下意识露出凶恶的光茫。
　　“干嘛？”
　　她不想惹麻烦，但有人挑事，她也绝对不怂。
　　那两个黑西装是从宾利车上下来的，魁梧的身材和千泽雪莉形成强烈的对比。
　　千泽雪莉推着雪之下后退两步，把比自己高出一个头的雪之下护在身后。
　　她是不能以外表度量，但雪之下那细胳膊细腿的，还真不一定有战斗力，真打起来，得让她先跑才行。
　　千泽雪莉打量着面前两人，心中快速思考着对策。
　　两个黑西装神色古怪地对视一眼，然后缓缓弯下腰。
　　“大小姐，夫人让我们接您回去。”
　　“哈？”
　　“您昨晚彻夜未归，夫人她很担心。”
　　“......你们说的夫人，难道是？”
　　“千泽同学，我刚才就想告诉你。”这时候，雪之下在她耳边幸灾乐祸地说道：“他们貌似是来接你的。”
　　回想起刚才自己的话，千泽雪莉忍不住捂脸。
　　“你一开始就知道？”
　　“没有，也就是你骂得正开心的时候，我想起来，其中一辆从在开学来过，是负责送你来学校的。”
　　“感情刚才你就是在看我笑话。”千泽雪莉沉默许久，最后只能憋出一个字：“淦！”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009.我家好像挺黑的

　　三辆宾利慕尚接连驶入奢华的庭院，停在了别墅门口。
　　“大小姐，夫人正在客厅等您。”
　　千泽雪莉探头看看四周，平静地下了车，顺手还牵出了一只不情不愿的雪之下。
　　本来雪之下并不想参和千泽雪莉的家事，无奈被强行带上车，根本反抗不了。
　　这人长得那么娇小，力气怎么那么大，她难道是披着人皮的猩猩吗？
　　雪之下不无恶意地想道。
　　二人随保镖步入屋内，刚进门口，就隐约听到怒骂的声音传来。
　　“给我查！我要知道是谁敢动我家的小天使，查不到的话，你们也不用回来见我了，一枪把自己崩了吧。”
　　一个严厉的女声，充满了气势与威严。
　　雪之下心里突然升起了不祥的预感。
　　行事古怪的千泽雪莉，一群凶神恶煞的保镖，家里还有一个凶恶的存在......这家人不会真的是什么极道份子吧，我现在跑还来得及吗？
　　她忍不住侧目看向千泽雪莉，正巧，千泽雪莉也在想同样的事情。
　　我这个家......看起来也像是混黑的？
　　“......总之，先去看看吧。”
　　千泽雪莉拉着雪之下衣袖，往声音发出的房间走去。
　　房间内，一个金色长发的女人，那张脸和千泽雪莉有七分相像，但却有着傲人的身材，就像是成熟版的千泽雪莉。白衣长裙，除了美丽的面容，打扮完全就是个随处可见的普通少妇，如果忽略掉站在她面前，低头不语的三个黑西装的话......
　　妇人也注意到走进来的二人，脸上的凶厉顿时消失不见，取而代之的是和蔼亲切的笑脸。
　　“雪莉，你终于回来了！”妇人几乎是扑的上来抱住千泽雪莉：“你这孩子，昨晚不回家，妈妈担心死了。”
　　“妈......唔唔唔！”千泽雪莉只来得及喊一声，就被淹没在汹涌的波涛之中，窒息的感觉瞬间包围住她。
　　千泽夫人恍若未知，抱着女儿，抬头看向雪之下。
　　“啊啦，你带朋友回家玩吗？怎么不早点说，妈妈让人多准备些点心呀。”
　　“不......不用客气了，千泽太太。”
　　雪之下看着对方亲切的笑容，脑海中回想的却全是刚才进屋所听到的话，言语中充满了疏远。
　　她现在只想完完整整地走出这屋子。
　　“别这么客气，怎么说也是客人，快请坐吧，我去给你们泡茶。”
　　“真不用了，我只是......”雪之下顿了顿，不知道该怎么解释，余光看到千泽雪莉越来越弱的挣扎，不禁提醒道：“您是不是先放开千泽同学比较好？”
　　“嗯？”
　　千泽夫人愣了一下，眼中闪过茫然，随后低头一看。
　　“雪莉！你怎么了，雪莉！”
　　重新呼吸到新鲜空气的千泽雪莉，回想起了自己第一次参加的乱战，那之后她也是一样的感觉，跟在鬼门关走了一遭似的。
　　这女人就是我妈妈？太可怕了！
　　千泽雪莉心有余悸地看了一眼自己此身的母亲，然后下意识站在了雪之下身边。
　　千泽夫人若有所思地看看二人，露出欣慰的笑容：“你们关系真好呢，我一直担心雪莉找不到新朋友。”
　　“姑且......算吧。”
　　千泽雪莉也没有反驳，自己在这个世界，好像确实就雪之下一人，勉强称得上是朋友，虽然两人认识才一天不到。
　　她不想在这方面多聊，余光落在了那三个被忽略了好久的保镖身上。
　　“妈......妈妈，他们是？”
　　有些不习惯地喊了声“妈”，千泽雪莉好奇地问道。
　　“他们？”千泽夫人的脸顿时一冷：“本来是安排在暗处保护你的，结果他们昨天居然让两个小混混把你带走。哼，要不是昨晚警局那边通知我说你没事，我已经把他们扔海里喂鲨鱼了。”
　　“原来我身边还有保镖啊。”
　　千泽雪莉一脸意外，这事儿她是真没想到。她现在只知道自家还算有钱，但没想到身边的保护居然这么严密。
　　那她到底是怎么被混混拐跑的？
　　“乖女儿，你昨晚到底发生了什么事？没被欺负吧？”
　　“哦，我没事。昨晚把那两个混混揍了一顿，然后迷路了，就在同学家过了一晚。”
　　千泽雪莉指了指身旁的雪之下。
　　“真是的，下此记得要跟家里联系，知道吗？”
　　你还好意思说，既然这么担心，好歹给我打个电话啊，爷等家里电话等了整整一天了！
　　千泽雪莉好不隐晦地把自己的不满表达出来。
　　“这个......妈妈一时间忘了嘛，欸嘿~”
　　千泽夫人熟练地卖了个萌。
　　千泽雪莉苦恼地捂着头，虽然认识不久，但她已经隐约认识到，自己妈妈似乎不怎么靠谱。
　　算了，也不是什么重要的事。
　　千泽雪莉很快就想开了。
　　“妈妈，这次就算了吧，也不怪他们。”
　　有人要针对自己，连自己的保镖都被拦下了，这让千泽雪莉不得不重新评估对方的势力，也算是一个提醒。
　　“既然我家小天使都开口了......”千泽夫人冷眼看着那三个人，寒声道：“滚吧，再有下次，就没那么幸运了。”
　　突然散发的气势，让千泽雪莉和雪之下为之一振，千泽雪莉不经意地打量一番，正好看到桌上那把银色的精致小手枪。
　　好家伙，自己这个妈妈看来也不是个善茬啊。
　　“对了，你们三个，到我房间门口等我。”
　　千泽雪莉对正要离开的三人说道。
　　有些事情，雪之下在场不好处理，但也不能不处理。
　　眼看事情似乎处理完了，雪之下开口道：“既然没什么事，那我先走了。”
　　“是的，千泽太太，我一会儿还有事情。”
　　雪之下从不说谎，她一会儿确实有事。
　　“真是见外的孩子呢，叫我阿姨就行了，以后常来玩哦。”
　　千泽雪莉把雪之下送到门口，又在雪之下多番拒绝下，坚决地把她塞进车里。
　　“那就明天见了，期待你帮我把学校的事情处理掉哦。”
　　站在车外看着雪之下，千泽雪莉笑着摆摆手。
　　等车子出了门，她脸上的笑容又立即消失不见。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010.逐渐熟练

　　“对于失败的人，我可以保有宽容。但对于背叛我的人，我保证他会后悔。”
　　充满少女风的粉色房间中，千泽雪莉看着自己面前的三个保镖，不露声色。
　　那个针对自己的人不简单，而自己的保镖居然没派上用场，千泽雪莉怀疑其中出了内鬼。
　　“妈妈那边我帮你们求情，但不代表我就这么算了，昨晚的事情你们必须给我一个交代。”
　　千泽雪莉目光扫过三人，突然指向中间那个：“你！”
　　“大......大小姐。”
　　“有烟吗？”
　　“有......有。”
　　那保镖神色怪异地掏出烟，递给千泽雪莉。
　　千泽雪莉熟练点上。
　　“说吧，昨晚到底怎么回事？”
　　“对不起，大小姐，昨天是我们没跟好。大小姐和朋友逛街，结果试完衣服走了，我们却没注意，是我们失责。”
　　“三个人都没注意到？”
　　“是......”
　　“白痴，那不叫没注意，那是有预谋！”
　　千泽雪莉无奈地扶额，看来昨晚的事真不怪自己保镖，应该是原身被什么人骗了才对。
　　“这次就算了，我不希望还有下次，出去吧。对了，这个密码我忘了，帮我解锁一下。”
　　让三个保镖离开，千泽雪莉顺便把自己的手机扔给他们。现在线索在原身身上，手机上说不定有信息。
　　好在，对方虽然一环套一环，但计划似乎并不周密，自己有心查的话，应该能查出来。
　　总之，先看看明天雪之下那边有什么进展吧，虽然大概率没啥希望。
　　对于雪之下的做法，千泽雪莉没什么评价，对方只是一个高中生，她总不能奢望雪之下和她一样心狠手辣，上来就严刑逼供，问完再丢海里喂鱼吧？
　　而且就算万野有纪坦白，她大概率也是不知道太多事情的，说白了那不过是个棋子。
　　真要查，还得从那两个混混下手。
　　千泽雪莉记得，早上两个条子给她看的资料里，有写那两个混混是极道某个组的人，但具体哪个组，却没有写。
　　倒也是，警察掌握的资料，也不太可能随便告诉她一个高中生。
　　看来只能自己查了。
　　千泽雪莉无奈地叹了口气，心中总觉得有股挥之不去的郁闷，以至于烟一根接一根地抽。
　　不知过了多久，房门被敲响。
　　“雪莉，吃饭了哦。”
　　千泽妈妈推开门，房间已经蒙上了一层淡淡的烟。
　　“宝贝，你怎么开始抽烟了？”
　　“在想事情，下意识就......”
　　千泽雪莉连忙把手上的烟掐灭，表情有些尴尬。她一入神，都忘了自己已经不是过去那个黑手党了，而是个有人管着的高中生。
　　千泽妈妈摸着脸颊，有些苦恼，又有些欣慰地看着千泽雪莉：“看来我家宝贝变了不少呢，不过不可以抽太多哦。”
　　千泽雪莉：“？？？”
　　这是亲妈说的话？
　　对了，我妈好像也是个混黑的，那没事了。
　　千泽雪莉看着有些陌生，又感觉十分亲切的母亲，突然有了决定。
　　她拿出早上学校回收的那些照片，递了过去。
　　“妈妈，能不能帮我查两个人。”
　　千泽妈妈接过照片，扫了一眼，脸色骤寒。
　　“放心吧，宝贝，这两个人见不到明天的太阳。”
　　“不，妈妈你误会了。”千泽雪莉连忙安抚道：“我什么事都没有，他们被我打了一顿。我是想让你帮我查一下，他们是日本哪个组的人。”
　　“你想做什么？”
　　“我对小角色没兴趣，但敢动我，我也不能就这么算了。”千泽雪莉阴恻恻地笑道：“手下犯了错，那我找老大算账，也没问题吧？”
　　千泽妈妈犹豫了一下，点了点头：“好，妈妈让人帮你查一下，现在快去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　千泽雪莉离开了房间，千泽妈妈却没有离开，而是拿出了手机，打了个电话，用的还是英语。
　　“爸爸，我想我找到接手家族的人了。”
　　......
　　“你们，从今天开始不用保护我了，去做我吩咐你们的事情，放学的时候再来接我吧。”
　　坐在舒适的豪车上，千泽雪莉已经没有了昨天的茫然，气质俨然就像是久居高位的大佬，淡然，平静，喜怒不形于色，但却让人信服。
　　那种气场，就好像天生的，坐在前排的司机和保镖完全不觉得一个高中生命令自己有什么问题，哪怕他们实际上只需要听从千泽雪莉母亲的命令。
　　“还有，给我一把枪。”
　　千泽雪莉突然想到，自己也需要一些防身的武器，免得躲在暗处的人狗急跳墙。
　　“可是，大小姐......”
　　“少废话，让你给就给。”
　　“......是。”
　　硕大的M1911放到了千泽雪莉手上，娇小的她拿着枪看起来就像是小孩子舞大刀一样，充满了奇怪的感觉。
　　那冰冷的触感却让千泽雪莉充满了安全感，她仿佛又回到过去，是那个主宰无数人生命的黑手党二把手。
　　“果然，有了这些东西，感觉才对呀。”
　　把枪收到书包里，千泽雪莉美滋滋地点了根烟，右手边杯架上的威士忌，微微地摇晃着。
　　千泽雪莉不是秀知院第一个坐专车上学的学生，更不是唯一一个。事实上专车接送的学生，在富二代遍地的秀知院学园中并不少。
　　但今天的千泽雪莉依然备受瞩目，哪怕她家里今天只开了一辆慕尚。
　　至于原因，千泽雪莉倒不觉得是在自己身上，反倒像是在前面那辆奥迪A8上。
　　那辆几乎和千泽雪莉同时到达的奥迪，从上面下来的少女引来了不少人的关注。
　　连带的，从慕尚上下来的千泽雪莉也被牵扯进来了。
　　那少女一张冰冷的脸，给人感觉就像是严冬的白雪，无垢而凛然，难以接触，披散的黑色长发掩盖住侧脸，让千泽雪莉难以看清，但却感觉到一阵冰冷的视线从自己身上扫过。
　　就在千泽雪莉好奇这少女是谁的时候，身后突然传来声音。
　　“千泽同学，你的运气真是让人惊叹。昨天才做足了排场，今天就撞上了四宫辉夜。”
　　千泽雪莉回头，发现是个不认识的女生，只不过这张脸怎么看着眼熟。
　　她想了一下，回头又看了看那个冰山少女一眼，陷入了沉默......这两个人，长得好像啊。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011.咱们两清

　　操场西边的中庭，一般没什么人经过，是私密会面的好场所。
　　“万野同学，只要你自己去风纪委员那里认错，这件事就到此为止。”
　　雪之下私下约见万野有纪，希望能了解此事。
　　然而万野有纪根本没把雪之下的话听进去，她脸上有的只是怒意和不服。
　　“雪之下，这件事跟你无关，你不要多管闲事。”
　　你以为我想管吗？
　　雪之下一脸无奈，“如果你拒绝的话，那么我只能把事情上报给校方了，到时候给你的处分只会更严重。”
　　“你以为你说学校就会信吗？你有什么证据证明照片是我贴出来的。”
　　愚蠢，如果我没证据，会来找你吗？
　　雪之下拿出一个U盘：“这是昨天早上校门口和公告板的监控录像，只要对照一下时间，谁都能确定事情是你做的，抵赖是没有用的。”
　　“可恶，给我！”
　　万野有纪狰狞着脸扑了上去，却被雪之下轻描淡写地躲开。
　　“我劝你不要乱来，我学过合气道，至少是黑带的水平，就算你动手也不会有好处的。”
　　无计可施的万野有纪终于放弃了，低垂着头，咬牙切齿。
　　“你为什么要帮千泽，她那种人就算怎么样，也跟你没关系吧？”
　　“说出来你可能不信，我帮的人是你。”
　　我要是不来劝你，今晚可能你就要搬到东京湾底下去住了。
　　想起昨天见识到的千泽家的景象，雪之下现在还有点头皮发麻，这件事之后，她绝对不会再和千泽雪莉扯上关系了。
　　“自己做的事情，就自己好好承担后果吧，明天我会去风机委员会询问，如果你没去的话，我会把事情上报校方。”
　　留下几句忠告，雪之下从万野有纪身旁走过，打算回教室去。
　　可她并没有注意到，低着头的万野有纪那怨恨的眼神，以及她手上突然多出来的美工刀。
　　“不要......不要妨碍我啊！”
　　纤薄的美工刀被高高举起，朝着雪之下背后刺去。
　　然而几乎同时，一块石头飞来，准确砸中了万野有纪的手背，吃痛的少女一声痛呼，美工刀从手中掉落。
　　雪之下这时候也正好回过身来，看到地上的美工刀，心有余悸。她转过头，看着那扔出石头的娇小身影。
　　“好家伙，日本的高中生这么心狠手辣的吗？”千泽雪莉款款走来，嘴上啧啧称奇，“雪之下，要不是我正好路过，你人就没了，我救了你一命哦。”
　　看着那张可爱又得意的笑脸，不知为何，雪之下刚升起的一点感激之情就这么没了。
　　“你也不想想我是因为谁才会陷入这样的危险。”
　　“说得也是，那这次我就不收你钱了，大家扯平。”
　　千泽雪莉开玩笑似地说道，然后看向万野有纪。
　　“你就是万野有纪？挺狠的嘛，谈判还记得带刀，不过......”千泽雪莉拉长了声音，微微一顿，眼神变得阴冷而危险：“希望你是做好了心理准备才拔的刀，不然的话，之后的事恐怕有得你受了。”
　　“千泽雪莉！”
　　仇人见面分外眼红，完全不知道为什么万野有纪这么恨自己，那咬牙切齿的模样，让千泽雪莉有些吃惊。
　　“我是杀了你爸，还是上了你妈？怎么对我这么大怨气？”
　　千泽雪莉询问似地看向雪之下。
　　雪之下也摇摇头，万野有纪为什么记恨千泽雪莉，她也不清楚。
　　以前的千泽雪莉腼腆内向，不怎么和人说话，没什么朋友，但也不会得罪什么人，这怨恨从何而来，确实令人好奇。
　　“都是因为你，都是因为你！”万野有纪大声叫嚷着：“要不是你，卡洛君怎么会跟我分手！”
　　说着，她就要扑到千泽雪莉身上。
　　千泽雪莉眼疾手快，抓住她的手就是一个过肩摔。
　　前世的她是不屑打女人的，但现在她也是女人，大家半斤八两，就算打了也毫无心理压力。
　　只不过万野有纪的话却让千泽雪莉很有压力。
　　“那个......她说的卡洛是谁？”
　　“好像是隔壁班的一个留学生。”雪之下想了一下，说道：“按照正常人审美，应该算长得不错。”
　　千泽雪莉眉头一皱：“难不成我以前还有个男朋友？”
　　雪之下摇摇头：“你们两个没有交集。”
　　“那她为什么......”千泽雪莉低头看去：“喂，他跟你分手，关我什么事？”
　　万野有纪揉着屁股，恨恨地看着千泽雪莉：“他说喜欢你，所以要和我分手。”
　　“淦，那不就是个渣男？渣男甩你，你赖到我头上还行。”
　　千泽雪莉感觉索然无味，搞了半天，原来只是个恋爱脑的蠢女人。
　　“散了散了，真是浪费时间。”
　　把人放开，千泽雪莉甚至都懒得警告几句，拉着雪之下就走。
　　离开了中庭，直到人不见了，雪之下才突然问道：“就这么算了？”
　　千泽雪莉没好气地说道：“不然呢？我对男人又没兴趣，她被渣男甩了关我屌事。”
　　雪之下似乎想到什么，不着痕迹地把自己的衣袖从千泽雪莉手上扯出来，然后往旁边挪了半步。
　　“......你这是干嘛？”
　　“你说你对男人不感兴趣，那我很有理由怀疑你是个NTXL，我长得这么可爱，出于自我保护，离你远一点也是很合情理的。”
　　“日，我对你这种贫瘠的小鬼也没有兴趣！”
　　“我觉得自己的身材很匀称。”雪之下扫了一眼千泽雪莉，淡然道：“千泽同学这样的才叫贫瘠。”
　　千泽雪莉：“......是我的错觉吗，总觉得你今天特别毒舌。”
　　“是你的错觉。”雪之下挽着头发，移开了目光，“你怎么会去那里？可别告诉我是刚好路过，我不是傻子。”
　　千泽雪莉拿出了手机，一边看一边答道：“有一个叫四条真妃的女人告诉我，你和万野有纪去了那个地方。”
　　“所以你就去了？”
　　“虽然我不知道你打算怎么谈判，但以我对你性格的了解，你应该没有想过对方动手的可能，以防万一，我就过去看看了。”
　　“......谢谢。”
　　“哦，不客气，你帮我，我帮你，咱们两清......欸，你走那么快做什么？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012.你做好觉悟了吗？

　　千泽雪莉的事情经过一天的发酵，几乎已经全校皆知。这点从她走进教室的瞬间，欢快的打闹声瞬间变为低沉的耳语就可以看出。
　　班上每个人都在用异样的目光打量着千泽雪莉，连带的一同进来的雪之下也感觉一阵不适。
　　两人并没有什么交流，进了教室后就走到各自的位置上。
　　千泽雪莉一直低着头看手机，像是没有注意到班上的气氛。
　　而雪之下刚坐下，就被几个女生围住。
　　“雪之下同学，你和千泽一起来学校的吗？”
　　雪之下顿了一下，淡然地说道：“没有，只是路上遇到而已。”
　　假如省略掉中间发生的事情，她的说法也不算错。
　　几个女生相互对视了两眼，同时松了口气。
　　雪之下眉头微皱，“有什么问题吗？”
　　“你也知道，昨天千泽被拍到......那种照片，现在都传她是那种私生活糜烂的人，我们只是担心雪之下同学而已。”
　　雪之下长相出众，成绩优异，虽然性格比较冷淡，但在班上也出乎意料的有些人气。
　　秀知院的氛围和她以前所经历的学校很不一样，出色的人并不会受到排挤，受各自家庭的影响，这里的学生大多比较崇拜强者，所以雪之下入学以来，体验都还算不错。
　　然而......
　　果然不管到哪里，人都是一样的。
　　“光凭谣言来判断一个人，我觉得有失偏颇，而且十分愚蠢。”雪之下的声音冷淡了几分，“我更相信自己的眼光和判断，对于千泽同学的事，完全是子虚乌有的捏造。”
　　雪之下的声音并没有刻意压低，凛然如她，不屑于讨好别人，也不喜欢背后议论别人，也对其他人的讨论无兴趣。
　　不过她的话引起了其他人的注意。
　　不少人把原本集中在千泽雪莉身上的目光，放在了雪之下身上。
　　雪之下的话说好听一点是为千泽雪莉辩护，但说难听一点，其实就是在说班上的人愚蠢，而且丝毫没有掩饰这个意思。
　　就算她再怎么优秀，这样的情况也很难让人认同。
　　“嘁，神气什么，说得好像就她一个人很聪明一样。”
　　“就是，那么偏袒千泽，怕不是受了什么好处吧。”
　　“也有可能和千泽是一类人也说不定。”
　　议论的声音逐渐变得不堪入耳，而围住雪之下的那几个女生也已经远离，一副不想和雪之下搭话的姿态，转而去找雪之下前面的白银御行。
　　“白银同学，你也觉得千泽有问题吧？”
　　“对啊，不然也不会被拍到那种照片。”
　　要说信服力，身为学生会成员的白银，似乎比雪之下还要高一点。
　　妄图找一个更有信服力的人来认同自己，转而达成反对雪之下观点的目的，几个路人女的目的昭然若揭。
　　可惜，白银同样不是她们所希望的那种人。
　　“我觉得雪之下同学说得不错，事实到底如何，只有千泽同学自己才清楚，我们没必要妄加议论。”
　　低头看书的白银甚至头也没抬，事实上班上现在的气氛他同样不喜欢。
　　两个班上最优秀的人都这么说，其他人也感觉有些自讨没趣，议论声逐渐消去。
　　整个过程，千泽雪莉都像是个外人一样，全然没有理会。
　　一直到上课的铃声响起，她才意犹未尽地收起了手机。
　　手机是她昨天交给手下的保镖破解的，里面记录了一些原身的信息，她本来是希望从中能找到什么线索，不过目前为止的结果还是比较让人失望。
　　‘除了一些日常的照片，以及跟家人的交流，几乎没什么有用的东西，怎么看原本的千泽雪莉都只是个内向而普通的女高中生而已。’
　　千泽雪莉撑着脑袋，陷入了沉思，至于讲台上的老师在说什么，她完全没有注意。
　　‘原本最大的问题是只有自己，但老妈既然给了自己人手，可以做的事情就变多了，但问题反而是，不知道让他们做什么......’
　　无从入手，这是千泽雪莉眼下最大的烦恼。她肯定这件事不会是偶然，但却没有进一步查下去的方向。
　　‘要是线索能主动送上门来就好了。’
　　千泽雪莉忍不住笑了一下，感觉自己有些异想天开。
　　然而世事难料。
　　午休时间......
　　“千泽，外面有人找你。”
　　一个女生有些幸灾乐祸地喊道。
　　千泽雪莉转头看去，也不由得愣了一下。
　　好家伙，教室外面站了不少人，看那架势好像都是来找她的。
　　她站起来，走到教室门外，看着带头的一个男生，那好像是个外国人，戴着副眼镜，人畜无害的模样。
　　“有事？”
　　那男生用有些怪异的腔调说道：“千泽同学，不管你和有纪有什么矛盾，我觉得动手还是有些说不过去，我希望你能向她道歉。”
　　男生话音刚落，周围一阵哗然。
　　教室里的雪之下眉头一皱，感觉有些不对。
　　千泽雪莉则是一头雾水：“你小子谁啊？”
　　“我叫卡洛·费尔斯，是有纪的男朋友。”名叫卡洛的男生脸上保持着三分怒气，大声道：“你知不知道你把有纪打到尾椎骨骨裂，非常严重！”
　　千泽雪莉回想了一下才反应过来：“哦，想起来了，你就是那个说喜欢我，然后要跟万野有纪分手的渣男啊。”
　　卧槽？！
　　千泽雪莉的话就像是一块巨石，瞬间激起了千层浪。几乎所有看热闹的人，都闻到了大瓜的香气。
　　雪之下更是忍不住偷笑，她估计，任凭卡洛怎么想，都想不到千泽雪莉会是这样的反应。
　　千泽雪莉丝毫不觉得自己说了什么有问题的话，反正这都是她从万野有纪那里听来的实话。至于把人打骨裂什么的......
　　“然后呢？是我打的，又怎么样？”千泽雪莉扬了扬闪耀的金发，神情傲然：“只有拥有被杀的觉悟，才有资格开枪，她既然敢动手，那自然也要有被打的觉悟，就算再来一次，我一样会打她，甚至还会打得更狠。”
　　这算什么，丢了面子就像让人帮忙找回来？世上可没有那么好的事。
　　千泽雪莉那一米五的身高，此刻显得格外高大，她看着卡洛，问道：“你小子敢带人来找我麻烦，那你做好觉悟了吗？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013.一拳JK

　　觉悟？
　　对于一个生在黑手党家族的男人来说，那是与生俱来的东西。
　　卡洛曾经是这么以为的。
　　没错，他是一个黑手党，在意大利西西里岛出生，天生的黑手党。
　　然而，当他站在千泽雪莉的面前，感受到对方身上强大的压迫力，他慌了。
　　不可能，我早就调查过了，千泽雪莉虽然出身于那个家族，但只不过是个普通的高中生而已。
　　他费尽心思来到这日本，好不容易找到打击那个家族的机会，他决不容许自己在最后关头，对一个女高中生露怯。
　　卡洛坚决地迈出了脚步，然后......
　　砰——
　　粉嫩的拳头，准确无误地砸在了他英俊的脸庞上，那出人意料的力道，把他整个人打飞起来，在空中转了几圈后，砸在了人群之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/713/3785//--.jpg" alt='大概是这样'>
　　打完人的千泽雪莉拍拍手，淡然道：“很好，我感受到你的觉悟了，所以我动手了。”
　　一拳之后，众人震惊。
　　雪之下捂着双眼，已经不忍再看下去了。她想象过千泽雪莉会做离谱的事，但没想到会这么离谱。
　　而千泽雪莉，却一脸无所谓的样子，扫视着跟卡洛一起来的那些人。
　　“下一个是谁？还是说你们打算一起上？”
　　黑手党和其他的黑帮不太一样，他们虽然同样残暴，无恶不作，视法律于无物，但同时也讲究格调，优雅，这种类似混混打群架一样的阵仗千泽雪莉没怎么见过，她以前群架都是直接动枪的。
　　但这里是校园，明显不太合适。不过就算打架，千泽雪莉也没怕过谁，一帮小鬼而已。
　　她不怕，但其他人可都怕了她，纷纷后退与她拉开距离。
　　在这些人眼里，千泽雪莉已经变成一个动不动就动手打人的暴力分子了。
　　野蛮，粗鲁，暴力，被盖上各种标签的千泽雪莉，一下子成了秀知院最反感的那类人——不良少女。
　　千泽雪莉见这些人没有动静，也没了继续闹下去的意思，她虽然使用暴力，但不代表她会无缘无故到处打人。
　　“没事的话就散了，别打扰我吃午饭。”千泽雪莉挥挥手，同时不屑地扫了一圈：“真是的，日本的高中生难道只是一帮怂蛋？看热闹就重拳出击，真要动手了，一个个都唯唯诺诺的，果然都是一帮娇生惯养的小鬼。”
　　千泽雪莉的话再次惹下众怒，不过迫于她“凶残”的形象，倒是没人敢吱声，反而是各自散去。
　　“解决”了麻烦，千泽雪莉才回到自己位置上，拿出便当。
　　这时，脚步声接近，千泽雪莉抬起头，看到了雪之下那张无奈的脸。
　　“为什么不把早上的经过说出来？你这样只会把事情弄得越来越麻烦。”
　　“我知道。”千泽雪莉不以为然地点点头，夹了一块炸鸡放进嘴里，笑了起来，她发现这个出自老妈手笔的便当味道还不错，“不过我不在乎，谁让那小子长得那么欠揍，想来找我麻烦，也不掂量一下自己什么能耐。”
　　“你就不怕被学校退学？”
　　“退学？”千泽雪莉一脸茫然。
　　“难不成你以为在学校随便打人，可以一点事都没有吗？”
　　“你这家伙难道连最基本的常识都没有么？”
　　“常识？我有啊。”千泽雪莉嚼着食物，含糊不清地说道：“不是都说学校是社会的缩影么？我社会经验挺丰富的。”
　　“社会上打了人，也会被警察抓的。”
　　“哈，我打人，从来没有条子敢抓。”
　　【一年级B班千泽雪莉同学，请立刻到指导室一趟。】
　　就在千泽雪莉得意之时，学校内的广播响起。
　　【重复，一年级B班千泽雪莉同学，请立刻到指导室一趟。】
　　雪之下好笑地看着像是吞了苍蝇一样的千泽雪莉，忍不住有些幸灾乐祸：“看，学校的‘警察’找你了。”
　　“啧，到底是哪个孙子，居然告诉老师，这也太弟弟了。”
　　千泽雪莉有些不爽地站起来，走向教室外面。
　　雪之下紧随其后：“毕竟闹得这么大，传到老师那里很正常。”
　　千泽雪莉看了她一眼：“你也要去？”
　　“早上的事我也是当事人，去给你作证。”
　　......
　　指导室内，一个年过六旬的老者，笔挺地坐在千泽雪莉和雪之下的对面，一丝不苟的外表，严肃的身影，从骨子里透着一股优雅的气质。
　　亨利·亨德森，秀知院学园的训导主任，严格的要求让每一个秀知院学生都闻风丧胆。
　　只不过千泽雪莉更多的注意力则是放在他的脸上。
　　好家伙，这张脸有常人两倍长了吧？真是骨骼精奇啊，还有那两边分叉的胡子是什么鬼？
　　她一向不是个做作的人，看着看着就笑了。
　　“嗯？”本来就严肃的训导主任，脸顿时又阴沉了几分：“千泽雪莉同学，你笑什么？”
　　“哦，我想起高兴的事情。”
　　“扑哧！”
　　听了千泽雪莉的回答，知道她在笑什么的雪之下，差点忍不住喷了。
　　“......雪之下同学，你又笑什么？”
　　“我......我也想起高兴的事情。”
　　雪之下低下头去，小声答道，她怕再看一眼训导主任，自己也忍不住笑了。
　　可恶，都怪千泽雪莉，以前她也不觉得训导主任有什么问题，但现在给她这么一笑，自己就忍不住了。
　　“你们两个！”训导主任生气地拍了拍桌子：“严肃点！”
　　“好......”千泽雪莉努力憋着笑，问道：“老师找我来，有什么事？”
　　“刚才有人来报告，说你打了隔壁班的卡洛·费尔斯？有没有这样的事？”
　　千泽雪莉乖巧地点点头：“嗯，是有这么个事，就几分钟前。”
　　“......你为什么打他？”
　　“我打了他女朋友，他来找我麻烦，我就顺便把他也打了。”
　　雪之下：“......”
　　训导主任：“......”
　　他从事教育工作这么多年，还没见过这么理不直气也壮的学生。
　　“太......太不优雅了！千泽同学，你知不知道校规严禁学生打架的！”
　　“知道啊，那又怎么样？”
　　犯法的事她都敢干，违反校规算个锤子。
　　雪之下一拍额头，不忍直视，她觉得自己再不阻止千泽雪莉说话，就算把真相说出来，千泽雪莉也逃不过处分。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014.家族的老板

　　成田机场。
　　一支以劳斯莱斯幻影为中心的豪华车队，吸引了无数的目光。
　　从幻影中下来的，是一名气质高贵的美丽妇人，金色的长发闪烁着光茫，精致的面容比太阳更加耀眼，令无数路人挪不开目光。
　　妇人站在车旁，两侧是负责保护她安全的黑西装壮汉，她似乎在等待着什么人。
　　不一会儿，从机场内走出来两名与众不同的男人。
　　为首的是一名年过六十的老者，西方人的面孔，一身价值不菲的西服穿得一丝不苟，拄着拐杖的他走起来并不快，但却给人一种从容与优雅的感觉，那张老迈的脸上没什么表情，散发着难以言喻的威势。
　　妇人见了老者，连忙迎上去，亲昵地扶起老者的手。
　　“爸爸，坐那么长时间的飞机，一定很累吧？”
　　妇人开口，说得是标准的美国腔英语。
　　“嗯，看来我真的老了，坐个飞机都有些吃不消。”
　　老者点着头答道，英语中带着浓重的意大利口音。
　　“爸爸你说笑了，就算是年轻人，这么长时间也会累的。”妇人笑着道：“快上车吧，我们先回家休息。”
　　“好。”
　　两人上了车，车队缓缓开口。
　　幻影中那奢华的后排座位，已经成为了一个私密的空间，前方的司机也无法听到里面的动静。
　　老者看着车窗外的景色说道：“真不知道你为什么要选择住在这种狭窄的国家，真是让人喘不过气。”
　　“是爸爸你在美国待太久了，我觉得日本挺好的。”妇人笑着摇摇头。
　　“哼，当初我就不同意你嫁到这里来，偌大的家族你不继承，偏偏选择跟一个没出息的日本人跑到这种小地方。”
　　“爸爸！”妇人微微挑起细长的眉毛：“悠人好歹也是有自己的事业，才不是没出息的人。”
　　“不到十亿美金的事业？那不就是个笑话？”
　　“但那好歹是正当的资产，爸你别老是对他有意见。”
　　“把我女儿拐跑了，我当然对他有意见。”老者脸上露出几分怒意，但看到女儿不满的神色，也只能无奈压下：“不说那家伙了，这次来可是为了看我的宝贝外孙女的，你之前在电话里说得不清楚，再给我详细说说。”
　　“雪莉啊。”妇人有些苦恼地扶着脸：“那孩子也不知道发生了什么事，变化挺大的，难道这就是所谓的反叛期吗？明明以前那么乖巧，最近总觉得......有点像家族里的人呢。”
　　“哼，那当然，留着我罗西家族的血，早晚会成为带领家族的人，怎么能是那种软弱的性格。肯定是你们之前把雪莉宠坏了，还好我的宝贝孙女聪明，自己醒悟过来了，哈哈哈哈哈......”
　　看着父亲得意的模样，妇人都不好意思告诉他：最宠她的明明是你自己啊，你这个笨蛋外公。
　　......
　　“啧，检讨什么的真够麻烦，打了人居然要写检讨，这还真是闻所未闻。”
　　从指导室回来的千泽雪莉十分不满那个骨骼精奇的训导主任下达的处分。
　　雪之下无奈地说道：“倒不如说你打了人居然只是写检讨，已经是训导主任的宽容大量了，要知道他处分学生可是从来都不留情面的。”
　　“我倒是宁愿他给我点别的处分什么的，还不用麻烦。”
　　“你想要什么处分？”
　　千泽雪莉回忆了一下，她以前也处罚过家族里的成员，一般就是断指，发配边疆之类的，严重点的就断手断脚，或者找个地方埋了。不过她只是打架，这种程度显然说不过去，更轻一点的......
　　“罚钱吧，简单又直接。”
　　“......训导主任要是真敢罚，PTA第二天就让他下台了。”
　　“那也不错。那老头的年龄那么大，也该隐退回家了。”
　　“训导主任可还没到退休年龄。”
　　“真惨，这么老了还要工作。”千泽雪莉遗憾地摇摇头。
　　“给我向所有的打工人道歉。”
　　两人回到教室，情况比早上的时候更加严重，一看到千泽雪莉，教室内顿时鸦雀无声。
　　“再这样下去，你就要成为全校排挤的对象了。”
　　雪之下皱着眉说道。
　　千泽雪莉完全不在乎，在学校过家家，哪有在外面打天下有意思。
　　回到位置坐下，千泽雪莉开始构思起未来的计划——第一步，她得先把训导主任要求的检讨给写了。
　　......
　　“宴会？那是什么玩意，我可没听说过。”
　　放学后，坐在自家豪车里，听到保镖的汇报后，千泽雪莉不满地皱起眉头。
　　“怎么这么突然？”
　　“大小姐，因为老板来了日本，日本政商两界的人都想和老板见个面，所以夫人决定举行一个宴会，这是例行的安排。”
　　“老板？”
　　这个称呼顿时让千泽雪莉重视了起来。
　　在黑手党，只有一个位置的人，有资格被家族成员称为老板。
　　“是大小姐您的外公。”
　　保镖犹豫了一下，如实说道。这件事以前都是瞒着千泽雪莉，她一直以为自己外公只是个普通的美国老人，但看老板和夫人的意思，明显是不打算再瞒下去了，也不阻止他们把这件事告诉千泽雪莉。
　　“夫人说，这次的宴会大小姐您必须出席。”
　　“嗯，我知道了。”
　　得知真相的千泽雪莉并没有保镖想象中的反应，平淡得让保镖看不透。
　　毕竟保镖不知道，原来那个单纯的大小姐已经不见了，取而代之的，是一个真正的黑手党。
　　千泽雪莉昨天就怀疑自家是混黑的，得知自己的外公是某个黑手党家族的老板，自然也不会惊讶。
　　她看着车窗外，开始思索起来。
　　一个黑手党的老板，怎么想都不是个简单的角色，也不知道会不会看穿自己的情况，要不要事先做点准备呢？
　　摸着书包里的M1911，千泽雪莉犹豫了。
　　可现实并没有给她太多思考的时间，车子没多久便驶回了家中。
　　从车上下来，千泽雪莉慎重地走进了屋里。
　　“啊，雪莉！我的天使，我的宝贝，你可算回来了，快过来看看外公给你买的布偶，喜不喜欢？”
　　一只比千泽雪莉还高的熊布偶，正迎面“飘”来。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015.黑手党教父，就这？

　　皮尔斯·罗西，美国黑帮中教父一般的人物，意大利出身的他是个纯正的黑手党，以罗西家族为中心的联盟势力，在美国可以称得上是呼风唤雨，甚至连美国的大选都能轻易操控。
　　而这个几乎站在了世界权力顶点的男人，却是个无药可救的孙女控。
　　“啊，雪莉！我可爱的小天使！”
　　抱着一只巨大布偶的皮尔斯，快步朝着千泽雪莉走去。在他的眼中，娇小的千泽雪莉就是天使的化身，可爱的代名词，此世唯一的珍宝。
　　可在千泽雪莉眼里，眼前的就是个和黑手党完全不搭边的变态老头。
　　硬了，千泽雪莉的拳头硬了！
　　面对这个破坏黑手党形象的老头，千泽雪莉摸着手中的枪，逐渐起了杀心。
　　而皮尔斯努力露出的“慈祥”笑容，让千泽雪莉坚定了这份杀心。
　　“站住，老头，别靠近我。”
　　漆黑的枪口，对准了皮尔斯，让在场所有人为之一震。
　　周围的保镖连忙挡在了皮尔斯的面前，不过并没有掏出枪，毕竟在他们面前的，可是罗西家族的公主。
　　“让开！你们这些蠢货。”皮尔斯生气喝道：“难道你们看不出我的宝贝天使在跟我玩闹么，小小的事情就这么惊慌，真是没用。”
　　不，我是真的想一枪崩了你。
　　千泽雪莉面无表情地想到，可惜她没有机会付诸行动。
　　手上的枪很快就被收走，而拿走枪的人正是她的妈妈。
　　“不可以用这么危险的东西对着外公哦，雪莉。”
　　千泽妈妈一边说着，一边熟练地把枪拆成了零件。
　　看着一地的零件，千泽雪莉无奈地点了点头，站到千泽妈妈的身后，她真的怕这个老头下一刻就扑上来。
　　这一举动却被两个长辈误会成害羞，千泽妈妈一脸无奈的笑容，皮尔斯面如死灰。
　　“我被雪莉讨厌了，被讨厌了......”
　　“真是的。”千泽妈妈叹了口气，只好安慰道：“爸爸，雪莉这么久没见你，怕生也是很正常，你别那么在意。”
　　“怎么可能不在意！我可是雪莉的外公，雪莉最喜欢的外公，就算五年没见，雪莉应该还是最喜欢我的才对！”
　　真是个麻烦的老头。
　　在千泽妈妈的要求下，千泽雪莉不情不愿地喊了一声，好不容易才把老头子安慰好。
　　“来，雪莉，外公这么久没见你，这次可是特地准备了很多礼物。”
　　那只被千泽雪莉嫌弃的玩偶已经被果断扔掉，这次皮尔斯掏出来的是一张银行卡。
　　“爸爸，雪莉的零花钱不少了。”
　　千泽妈妈很清楚自家父亲对孙女的溺爱程度，并没有让千泽雪莉收下银行卡。
　　“再多一点又怎么样，雪莉可是我罗西家族最重要的公主，多多的钱我都愿意给。”
　　“......我姑且问问，这卡里有多少钱？”
　　“不多，也就五亿美金，给雪莉当零花钱的。”
　　“你给我把卡收回去。”
　　千泽妈妈发现，皮尔斯比她想的还要离谱。要是让她老公知道，女儿的零花钱顶他半家公司，不知道会作何感想。
　　“你闭嘴，这钱是给雪莉的。”
　　“不用了，我真不缺钱。”
　　不用母亲暗示，千泽雪莉也没打算收这一笔钱。倒不是她不想要，只是比起钱，她有更渴望的东西。
　　“老头，你真要给我礼物，不如换点别的吧。”
　　只喊了一声，千泽雪莉就不愿意再喊外公了，因为她不想看到皮尔斯脸上那得意的表情，太特么沙雕了。
　　不要再破坏我心目中的黑手党形象呀，混蛋！
　　“好吧，雪莉宝贝你有什么想要的，尽管说，就算是天上的星星，外公都可以摘下来给你。”
　　不，我才不要星星，那玩意有个锤子用。
　　“如果可以的话，我想要些军火。”
　　此话一出，皮尔斯的神情顿时严肃起来。
　　千泽雪莉见状，心也跟着一沉，果然还是没有那么简单呀。
　　“雪莉，你是我的孙女，你想要的东西，我自然也愿意送你，但是......不管怎么说，要把导弹运到日本来，难度实在有点高呀。”
　　谁要导弹啊，你这孙女控是宠孙女宠傻了吗！
　　“不，我只是想要点枪支弹药之类的。”
　　“哈，那简单，我明天就让人运一货轮过来。”
　　不不不，真让你一整艘货轮运进来，日本政府的脸往哪搁？
　　“不用那么多，我只要一百左右的数量就够了，主要是手枪，步枪和狙击枪少一点都行，至于炸药之类的，可有可无。”
　　千泽雪莉揉着额头说道，明明很顺利地达成了自己的目的，但为什么感觉那么累呢。
　　......
　　第二天，雪之下又在校门前巧遇了千泽雪莉，然后她发现，今天千泽雪莉的心情非常的好。
　　“有什么事情那么值得高兴么？”
　　“我看起来像是很高兴的样子吗？”
　　“从你下车到现在，已经超过十分钟了，你一直在笑，就没停过。”
　　“也没什么，只是昨天......”千泽雪莉想起家里那个老头，嘴角微微抽搐了一下，才继续说道：“昨天我外公从美国过来了，给我送了点小礼物。”
　　“一点礼物就让你高兴成这个样子？”
　　“那得看是什么，我也是有喜欢的东西的。”
　　千泽雪莉耸耸肩膀，然后像是想起什么，从书包里拿出来一封邀请函，递给了雪之下。
　　雪之下接过，脸上有些不解：“这是什么？”
　　“邀请函，这个周末我家要举办一场宴会，说是可以让我邀请自己的同学，我在这学校唯一熟悉的就只有你了。”
　　原本打算拒绝的雪之下，听了千泽雪莉这番话，又停住了。
　　曾经经历过校园霸凌的她，也不希望千泽雪莉被彻底孤立。当然，这样的话以她的性格是不可能说出口的。
　　“如果周末有时间的话，我会去的。”
　　“哦。”千泽雪莉也没有多想，只是提醒道：“这个邀请函是最高级别的，你可以带自己的家人一起来参加。”
　　“他们......算了，不太可能。”
　　想到自己家的情况，雪之下轻轻摇了摇头。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016.雪之下的无奈

　　在自己租住的高级公寓，光线暗淡，回荡着电影的声音。雪之下雪乃摆弄着手上的邀请函，心不在焉，注意力完全没有在屏幕播放的画面上。
　　千泽雪莉，她的同学，一个原本可爱但内向的普通同学，最近变得有点奇怪。
　　行事张扬，无所顾忌，似乎还有点暴力倾向。但出奇的，让人讨厌不起来。
　　原本两人的关系只是没什么交流的同班同学，但最近雪之下和她走得有点近。
　　虽然是对方强行到近乎无赖地闯进她家里，可对于从小就没有朋友的雪之下来说，却很难直接开口拒绝。
　　但这绝对不是因为对方非常可爱，而且睡觉的模样像一只小猫。
　　只不过是雪之下不想看到有人被彻底孤立而已。
　　没错，就是这样。
　　“周末吗？”
　　对于千泽雪莉的邀请，雪之下雪乃理性上是抗拒的，她可不想跟那家人有太多牵扯，那家子怎么看都很危险呀。
　　可感性上，她又有些期待。
　　在她想象中，那应该是普通的小型家庭宴会之类的，对于从来没有去过朋友家玩耍的雪之下来说，是非常新奇的体验。
　　至于上次去千泽家，那完全谈不上是玩耍。
　　“要不要去呢？”
　　雪之下有些犹豫。
　　就在这时，她的手机响了。拿起来一看，是她的姐姐打来，这让雪之下有种不好的预感。
　　如果不是重要的事情，她姐姐不会打电话给她，她们姐妹的感情没有好到偶尔打电话唠家常的程度。而一般打过来，都是因为家里的事。
　　雪之下不情不愿地接通电话。
　　“喂，雪乃，最近学校过得好吗？”
　　电话那头，是她姐姐开朗的声音，带着一丝难以察觉的恶趣味。
　　雪之下根本没有回答的打算，直接反问道：“有事吗？”
　　“这周有一场宴会，需要你跟我一起出席，妈妈说了，这次的宴会很重要。”
　　果然是这样。
　　雪之下的心一下子沉下，她觉得有些烦闷。是厌烦家里的掌控？还是因为这不合时宜的宴会？她不知道，但她罕见的有了一丝想要反抗的情绪。
　　“......我一定要去吗？”
　　“当然了，不然我为什么要给你打电话？”电话那头的姐姐有些疑惑：“你这周有事？”
　　雪之下惋惜地看了一眼手中的邀请函，叹了口气，答道：“也算不上。”
　　“那就好，这次宴会非常重要，到时候我会去接你的，你在家换好衣服等我，记得穿得隆重一点。”
　　“知道了。”
　　雪之下有些烦躁地挂断了电话。
　　她拿着手机看了半天，想要发个信息告诉千泽雪莉，这周她去不了了。可当她兴起这个念头的时候，才醒悟过来，自己根本没有千泽雪莉的联系方式。
　　也是，我们连朋友都算不上，只不过是比较熟悉的同学而已。
　　雪之下无言地放下了手机。
　　......
　　黑色的长裙礼服，雪白的肌肤，互相衬托着，仿佛让那曼妙的身段，都蒙上了一层神秘感。
　　雪之下雪乃站在镜子前，看着盛装打扮的自己，面无表情。没有对自己的美丽而骄傲，也没有因即将到来的宴会而紧张，平静得像是没有自己的想法，宛如一个人偶。
　　没错，她是人偶，雪之下家的人偶，姐姐的替代品，只有在需要的时候，她才会被家人想起，安排去出席各式各样的宴会。
　　以前她最讨厌那些场合，好像天生不会迎合别人的她，交际的手段十分匮乏，无法做到她姐姐那般游刃有余，也许这也是她只能成为替代品的原因吧。
　　但是......
　　哪怕只有一次也好，我也想像她那样自由。
　　脑海中突然蹦出来的想法，把雪之下雪乃吓了一跳，她怎么会想要学那个人？
　　这时候，门铃响起，雪之下连忙摇摇头，打消了脑海中奇怪地念头。
　　打开门，外面站着一个同样盛装打半的女人，比雪之下雪乃多了几分成熟和圆滑，脸上挂着亲切的笑容，面容和雪之下雪乃一样的美丽，这就是她的姐姐——雪之下阳乃。
　　“哟，小雪乃，你今天很漂亮哦。”
　　“谢谢。”雪乃的声音有些冷淡：“是不是该走了？”
　　阳乃看看腕表，点点头：“是呢，差不多该走了，不能到得太晚。”
　　看到阳乃如此重视，雪乃有些奇怪。以往就算是宴会，阳乃也只是公事公办的样子，从来没有像今天这样......怎么说呢，似乎有些焦急。
　　“今晚是什么宴会，让妈妈这么重视？”
　　坐上了车，雪乃忍不住好奇地问道。
　　“一个从美国过来的重量级人物，为了给日本政商界和他交流的机会而举办的宴会。因为听说那位大人物的孙女也会出席，所以妈妈让我跟你一起去。”
　　“孙女？”
　　“对，好像跟你年龄差不多。”阳乃笑着说道：“不光是我们，四宫家，四条家，三千院家，铃木......日本能说得出口的大财阀大家族，都把自家女儿送去参加宴会了。”
　　“......那我们去了，和路人有什么区别？”
　　姐妹两人虽然经常成为人群的焦点，但雪乃可不觉得自己那盘踞在千叶这种小地方的家族，能争得过那些大财阀。
　　阳乃无奈地笑了笑：“事在人为嘛，而且我们的目标也不是那个孙女，只是从宴会中看看有什么可以合作的对象。嘛，这些和雪乃你没太多关系，交给姐姐就行。”
　　雪乃沉默，她知道这是姐姐不想让她过多接触到利益相关的东西。从小就是这样，她的姐姐努力扛住一切，为她撑起一片单纯的世界。
　　车子停在了奢华的酒店，门口处保安严密。
　　雪乃出席过不少奢华的场合，但这么严密的安保还是很少见到。
　　看来真的是大人物呢。
　　雪乃跟着姐姐进了宴会厅，看着里面一个个穿着讲究的宾客，若有所思。
　　突然，她的眼神微微一凝，感到了一丝意外。
　　在无数的人群中，那个娇小的身影却显得格外明亮，这大概是归功于她那一头耀眼的金色长发吧。
　　那身影好像察觉到视线一般，缓缓回过头来，熟悉的脸上有些意外和喜悦。
　　众目睽睽之下，她高高地扬起了手臂。
　　“雪之下，这里这里。”
　　霎时间，宴会厅所有的目光，都聚集在雪之下姐妹的身上。


　　群11
　　PS.求点票票啦~
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017.你有你姐姐所没有的东西

　　从没想过今晚会受到万众瞩目的阳乃，不由得有些慌了。这可不是她平日里经历的注视，在场的随便一个人，都可能有着远超雪之下家的实力，甚至根本不用把她放在眼里。
　　“雪乃，这到底是什么情况？”
　　“你不要问我。”
　　雪乃轻轻扶额，一脸无奈地摇着头，心里已经隐约明白这是怎么回事了。
　　看着同样盛装打扮的千泽雪莉走来，雪乃突然有些不知所措。
　　这家伙，怎么能这么可爱。
　　千泽雪莉似乎并不适应身上长长的晚礼服裙子，托着裙子的她走起来有些笨拙，但这份笨拙背后，却透着无限的可爱，让人忍不住想把她紧紧抱入怀里。
　　好不容易走到雪之下的面前，千泽雪莉长出了一口气，才露出笑脸，她实在不习惯这碍事的裙摆，还有脚下摇摇欲坠的高跟鞋。
　　也不知道是哪个该死的帮她准备的衣服。
　　哦，想起来了，貌似是她的老妈，那没事了。
　　“雪之下，你之前不是说没时间么，我还以为你不来呢。”
　　雪乃一脸尴尬，她要是早知道阳乃说的宴会就是千泽雪莉家举办的，就不会闹出这样的乌龙了。
　　“事情有些突然，我也没想到。”
　　“你为什么不用我给你的邀请函啊，你要是用那个，我还能早点知道你来了。”
　　不明真相的千泽雪莉好奇地问道。
　　她给出的邀请函是最高规格的，一旦雪之下到了酒店，就会有人通知她，而不是像现在这样，等人进来了她才知道。
　　“这......”
　　雪乃还纠结着该怎么解释，旁边的阳乃已经发出了惊讶的声音。
　　“雪乃，你有今晚宴会的邀请函？！”
　　“怎么了？”
　　雪乃奇怪地看着姐姐。
　　阳乃看了千泽雪莉一眼，小声道：“你知道妈妈托了多少关系，才拿到今晚的邀请函吗？”
　　雪乃摇了摇头：“不知道。”
　　“......算了，那已经不重要了。”阳乃一阵无语，随后忽然笑了笑：“雪乃，不给我介绍一下吗？”
　　“千泽雪莉，我的同班同学。”雪乃又看向千泽雪莉：“这是我姐姐，雪之下阳乃。”
　　“千泽小姐你好。”
　　阳乃露出亲切的营业用笑容。
　　而看到这笑容，本来面对雪乃时非常平和的千泽雪莉，态度忽然变得有些冷淡，脸上笑意飞速消退。
　　“你好，雪之下小姐。”
　　这样的变化让阳乃奇怪地看了雪乃一眼，却发现自己妹妹也是一脸疑惑。
　　好在，精通社交的阳乃应变能力很强，当看到千泽雪莉的态度后，很快就找了个借口离开。
　　“你好像不太喜欢我姐姐？”
　　“没有啊。”
　　千泽雪莉旁若无人地抿了一口红酒，丝毫不顾及自己还只有十六岁的事实。
　　“你姐姐挺有眼力的，而且进退有度，是个很优秀的人才呢。”
　　“那你刚才......”
　　“哦，那只是习惯而已。”
　　千泽雪莉浅浅一笑，在酒精的熏染下，脸颊泛着红晕。
　　“她用谈生意的那一套来认识我，我自然也是用同样的立场来对她。总不能让我太过热情吧，那样的话反而会让你姐姐误会。”
　　“真的吗？”
　　不擅社交的雪乃有些怀疑地问道。
　　“谈生意嘛，不能过于热情，也不能过于冷淡，地位决定态度，如果我很热情，你姐姐可能会有多余的想法。”
　　“那你对我......”
　　“我们是朋友，自然不一样。”千泽雪莉笑道：“而且你还帮过我，这个人情我可是一直记得的 。”
　　朋友吗......
　　原本有些拘谨的雪乃，听了这话后，突然放松了许多，也露出了一丝微笑。
　　宴会继续，大人和年轻人都有着各自的圈子，看起来泾渭分明。
　　唯一有些特别的就是阳乃，她周旋在一群中年人的圈子里，谈笑风生，看起来游刃有余。
　　千泽雪莉和雪乃一样，都没什么兴趣跟同龄人认识，两人站在宴会的边缘，当起了旁观者。
　　“你姐姐还真是厉害呢。”
　　看了一会儿，千泽雪莉发出了由衷的感叹。
　　和长辈交流，本身就出于天然的弱势，尤其是在日本这样阶级辈分严谨的国家，而阳乃却能轻松处理，确实很了不起。
　　要知道，当初千泽雪莉奉命和其他家族谈判的时候，可是被那些老头气得差点拔枪。
　　雪乃神色复杂地看着自己姐姐，点了点头：“姐姐确实很厉害，我......”
　　我就做不到她那样。
　　好胜的心，让雪乃的话难以说出口。
　　“嗯？”
　　见她说话只说一半，千泽雪莉有些奇怪地看着她。
　　雪乃叹了口气，淡然道：“姐姐从小就比我优秀，不管是学习，还是人际，她都能处理得很好，在家里也很受父亲和母亲得信赖。”
　　“是吗？”
　　“嗯，学习不说，姐姐能够和任何人都相处得很好，不管是在学校还是在家里，都没人会讨厌她。”
　　“雪之下你有没有听过一句话，不招人妒是庸才。”
　　“嗯？”
　　“会惹来嫉妒并不一定是坏事，这也说明你足够优秀。”千泽雪莉笑道：“只有能力不足的人，才需要去讨好别人。”
　　“可是姐姐很优秀。”
　　“我说的能力，不光是个人能力。”千泽雪莉摇摇头：“财力，权势，人脉......想要在社会立足，光靠个人能力是不够的。而缺乏这些外在因素，就意味着弱小，要生存，就需要抛弃一些东西，比如尊严。”
　　“尊严......”
　　雪乃看着姐姐的背影，若有所思。她知道阳乃能力很优秀，在社交上无往不利，但现在她却想起来，偶尔看到阳乃回家的时候喝得烂醉，浑身酒气，以及那有时候一闪而过的无奈和烦躁。
　　她只羡慕阳乃光鲜的一面，却忽略了她为此的付出，以及隐藏在心里的苦闷。
　　“真正强大的人，不需要伪装。你姐姐确实很优秀，但她已经被生活磨平了棱角，没有了锐气。”千泽雪莉拍着雪乃的肩膀笑道：“但你不一样，你有你姐姐所没有的东西。”


　　群11
　　PS.这文和原著人设可能略微不太一样，反正我是不觉得擅长伪装就一定很好（当然我也没说不好
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018.画风突变

　　千泽雪莉其实很欣赏雪乃身上那股锐气，她曾经因为太过优秀而备受排挤，但她没有妥协，没有选择和其他人一样甘于平庸。她就像濯清涟而不妖的莲花，凛然地坚持着自己。
　　这份傲气千泽雪莉非常看好，因为她骨子里是个黑手党，没有骨气的人她是看不起的。
　　并不是说阳乃那样的性格不好，但太过圆滑，是没办法服众的，雪乃却有着统领一个家族的品质。
　　假如雪乃是一个黑手党的话......
　　千泽雪莉下意识地想象了一下，这个念头便在脑海中挥之不去。
　　她高傲，冷静，果敢，除了太过善良，似乎没什么缺点。
　　“意外的很合适呢。”
　　“什么？”
　　“没什么。”千泽雪莉摇摇头，她知道雪乃是不会答应的，有着优渥的家世和光明的未来，她根本不需要涉足黑暗的地下世界。“时间差不多了，我该去休息室找我妈妈了，你要一起来吗？”
　　“宴会还在继续。”
　　“反正今晚的主角不是我，到后面休息室去休息一会儿不好吗？”
　　雪之下想了想，一个人留在宴会，以及跟千泽雪莉偷溜，好像根本不需要选择。
　　“也是，那我跟你一起去。”
　　除了要应付千泽妈妈外，完全没有坏处嘛。
　　“我先去跟姐姐说一声。”
　　雪乃匆匆离开，然后很快又回来了，脸上神色似乎不太好。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　雪乃想起刚才姐姐的话，有些尴尬地转过头去。
　　“小雪乃，那位可是今晚的重点哦，你要好好抓住机会才行，姐姐相信你的魅力，一定可以的！”
　　雪乃远远看去，阳乃正朝她竖起了大拇指。
　　这就是所谓的卖妹妹吗？
　　雪乃不愿多想，拉着千泽雪莉匆匆离开宴会厅。
　　休息室其实是另一个独立包起来的雪茄房，但不是谁都能进，只专门提供给千泽家的人用的，宾客使用的雪茄房是另一个。
　　房间内，弥漫着淡淡的雪茄香味，千泽妈妈正悠然地喝着酒。
　　看到女儿进来，她才放下酒杯。
　　“雪莉，怎么不在外面多玩一会儿？”
　　“我不太适应那种场合。”千泽雪莉说着，给自己倒了一杯白兰地，同时点了根烟：“一晚上没抽烟，憋死我了。”
　　“真是的，小孩子抽太多烟可不好哦。”
　　千泽妈妈一脸苦恼地说着，却没有阻止雪莉，反而优雅地点起了一根女士香烟。
　　跟着进来的雪乃一脸愕然，突然感到后悔，非常的后悔，她觉得自己不属于这里，这仿佛是个成人的世界，让她无所适从。
　　“千泽同学，你......”
　　雪乃指着千泽雪莉口中的烟，说不出话。她觉得那燃起的烟简直就是在破坏千泽雪莉的可爱。
　　“这个？习惯了，戒不了。”
　　千泽雪莉倒是不觉得有什么问题，烟和酒，那是男人的浪漫，黑手党哪有不抽烟的。
　　千泽妈妈掩嘴一笑：“雪莉，你可不能教坏雪之下同学哦。”
　　“不会的，放心吧。”
　　千泽雪莉说出了一个许久之后才被验证的谎言。
　　“随便坐吧，雪之下，这里没那么多规矩。”她招呼着雪之下坐下，随口问道：“要喝点什么吗？”
　　“......我不喝酒。”
　　千泽雪莉奇怪地看了她一眼：“我知道，这里还有果汁，牛奶之类的饮料。”
　　“那......果汁。”
　　“稍等一下。”
　　千泽雪莉给雪乃倒了杯果汁，然后在沙发上坐下，看了看时间，问道：“老头子还没来吗？”
　　“你外公要应付那些政商，哪有那么快。”
　　“那我们还要等到什么时候？”
　　“快了，他让克莱尔叔叔帮忙处理，应该马上就到。”
　　“那就行。”
　　母女两人，正说着雪乃完全听不懂的话题。
　　雪乃看着千泽雪莉惬意地喝着酒，忍不住问道：“千泽同学，你是有事情要处理么？那我......”
　　“不用，你在这里休息就行，只是小事而已。”
　　千泽雪莉笑着说道。
　　不一会儿，一个白人老者敲门走了进来。
　　见到外人，雪乃不由得坐直了些许。她知道，和千泽家有关的人都不简单，这让她无形中多了些压力。
　　总是自诩优秀和成熟的她，发现自己现在就是个孩子，她下意识地挨着千泽雪莉。
　　“别紧张，这是我外公的法律顾问。”
　　法律顾问，在黑手党的家族中，是一个相当重要的位置。相当于整个家族的参谋，负责把家族的许多行为合法化。
　　千泽妈妈起身笑道：“克莱尔叔叔。”
　　克莱尔微微鞠躬：“小姐，人已经带来了。”
　　“嗯，带进来吧。”
　　千泽雪莉淡然道。
　　不一会儿，一个被绑着手脚，蒙住眼睛的人被两个人扔进房间，而且正不断挣扎着。
　　这一幕让雪乃又紧张了不少。
　　“把眼罩取下来，让他看着我。”
　　那人被强行压在地上跪着，脑袋被抬了起来。
　　雪乃很快发现，她认识这个人。
　　“卡洛·费尔斯？”
　　卡洛脸上还带着淤青，似乎来之前就被教训过，而且他此时的脸上，充满了恐惧。
　　千泽妈妈再次展现出不同于家庭主妇的冷酷，冷眼看着眼前的年轻人，道：“费尔斯家族的杂种，居然敢对我女儿动手？罗西家族还没衰落呢，你们就迫不及待想坐上联盟的领导位置了吗？”
　　“我......我......”
　　“费尔斯家族老板的小儿子，半年前来到日本，并且入学秀知院，十天前买通了几个女生，让她们把我带到新宿，然后又找了当地的黑道混混把我绑走，还唆使自己的女朋友给我拍下照片......”
　　千泽雪莉清晰地把掌握的事情说出来。
　　“你小子脑子不错，一套接一套的，让我想想，你是打算让那两个混混对我动手，然后拍下照片威胁我？还是说用你女朋友拍的照片，让我风评被害？”
　　“千泽同学？”
　　旁边的雪乃还处于茫然状态。
　　千泽雪莉没有理会她，而是打开面前的雪茄盒，里面正躺着一把装了消声器的手枪。她拿起手枪，指着卡洛的额头。
　　“不管怎么说，你差点成功了，小子，但很可惜，你运气差了点。”
　　要不是我刚好穿越过来，你小子现在已经成功毁掉了罗西家族的第一顺位继承人了。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019.还不说声谢谢雪乃姐

　　手指上传来扳机冰凉的触感，让千泽雪莉的笑容逐渐变得冷酷。
　　“下辈子记得放聪明点。”
　　手指用力扣动，可预想中的枪声却没有响起。
　　在扳机的后面，雪乃那纤细的手指插入其中，阻止了千泽雪莉开枪。
　　“果然......还是不行。”
　　雪之下雪乃，从小就抱有强烈的正义感，她没办法看着千泽雪莉在自己面前杀人。
　　“千泽同学，我们之前说好了，这件事由我来处理的吧？”
　　她抬起头，认真地看着千泽雪莉。
　　“雪之下，让你处理的部分早就完了，万野有纪的事已经结束，现在是我和卡洛的事。”
　　“还没完！既然从头到尾都是卡洛弄出来的，那万野同学的事根本不算结束。”雪乃倔强地说道：“我最讨厌就是半途而废。”
　　真是个麻烦的姑娘。
　　千泽雪莉有些无奈，她阻止了想要说话的克莱尔，把枪收了起来。
　　“好吧，雪之下，那你想怎么样？”
　　“你不能杀他。”
　　“给我个不杀他的理由，别跟我谈法律，那东西在这里不管用。”
　　“我知道。”
　　雪乃深吸了一口气，感觉剧烈的心跳逐渐平复下来。天啊，她现在才反应过来自己刚刚做了什么，把手指插到扳机后面，简直跟拍电影一样。
　　“千泽同学，你杀了他，只能出一口气，但让他活着，你才能得到最大的利益。”
　　雪乃绞尽脑汁，试图说服千泽雪莉。
　　“你之前不是跟我说过么，成年人的世界只谈利益，那么为了利益，你是不是应该留着他？”
　　“把卡洛当成筹码吗？”千泽雪莉想了想，笑了：“雪之下，你果然很合适。”
　　“什么？”
　　“没什么。”千泽雪莉神秘地笑了笑，然后重新坐下，“克莱尔先生，麻烦您把罗西家族和费尔斯家族的产业资料拿过来，如果可以的话，最好还有罗西家族去年的财报。”
　　“没问题，雪莉小姐，您稍等片刻。”
　　克莱尔点点头，转身出了房间去准备材料。
　　“妈妈，你说用费尔斯家族的儿子，能换来多少资产呢？”
　　千泽妈妈微微一笑：“那肯定不少，不过就算他们吐出来，也要看我们吞不吞得下，要是费尔斯家族不顾一切要和我们打起来，也是很难收场的。”
　　“我既然敢要，那就不怕他们撕破脸皮。”千泽雪莉阴恻恻地一笑，突然站起身来：“我出去吩咐一些事情。”
　　她走出休息室，叫来了两个手下。
　　“你们，帮我去找个人回来伺候一下费尔斯家族的少爷。”千泽雪莉露出那种男人都懂的表情：“记得找个精壮一点的，全程录像，要专业的。拍下来之后，联系一下日本的制片公司。”
　　“大小姐，这......”
　　“有什么问题吗？”
　　千泽雪莉脸色阴沉地问道。
　　“没......没有。”
　　“那还不快去办。”
　　“是，大小姐。”
　　两个手下一脸纠结地离开。
　　千泽雪莉转身回到房间，脸上的笑容亲切了许多。
　　“来，快给费尔斯少爷松绑。”
　　让人放开卡洛，千泽雪莉招呼着这个倒霉孩子坐下。
　　此时的卡洛已经没有了千泽雪莉第一次见他时的文雅，也没有黑手党的张扬和铁血，耸着脖子，看起来惨兮兮的。
　　“给费尔斯少爷倒杯酒。”千泽雪莉喝了口酒，淡然道：“卡洛·费尔斯，我想你也知道，自己这次栽了吧？”
　　“......”
　　“本来我是打算一枪打死你的，但其实也没必要。”
　　摇晃着杯中琥珀色的白兰地，千泽雪莉的脸上泛起了奇怪的笑容。
　　“我们毕竟只是年轻人，不过是小打小闹而已，没必要弄得见血，你说对吧？”
　　“是......”
　　卡洛还能说啥，总不能真让他去死吗？
　　“但你既然先动了手，那就这么放了你，我们罗西家族面子上也说不过去，所以你们需要付出一些代价。”
　　卡洛捏紧了手中的酒杯，心中满是屈辱，但却只能无奈点头。
　　千泽雪莉也不在乎他心里什么想法，只要他表达了态度就行。
　　“很好，那这件事就此揭过，具体的赔偿，我会和你父亲谈的。今晚打扰了你，真是不好意思。”千泽雪莉招手喊来一个手下：“我已经让人准备好了房间，你可以先去休息，等我跟你父亲谈完了，你就可以离开，没问题吧？”
　　“......没有。”
　　“那费尔斯少爷你可以去休息了。”
　　千泽雪莉微微抬手示意。
　　卡洛失魂落魄地起身，准备离开。
　　“等等。”千泽雪莉忽然想起一件事：“费尔斯少爷，你应该也清楚，你今晚能捡回一条命，可全是雪之下的功劳。”
　　卡洛回头，不解地看着千泽雪莉，似乎不太明白她的意思。
　　“对你的救命恩人，表达一下谢意不过分吧？还不说声谢谢雪乃姐？”
　　“谢......谢。”卡洛有些艰难地开口，在他眼里，雪之下家根本算不了什么，但迫于千泽雪莉的压力，他又不得不低头：“雪乃......姐。”
　　“好了，你可以走了。”
　　千泽雪莉挥手，让人送走卡洛，然后看向另一个站在角落的手下。
　　“都录下来了吗？”
　　“录下来了，大小姐。”
　　“很好，复制一份，发给他老子，可别让费尔斯家族以为我们在勒索他。对了，记得打上字幕，我想那老东西也不太可能懂日语。”
　　“是，大小姐。”
　　手下出去了，房间里就剩下千泽母女，和还在懵逼状态的雪乃。
　　“看来雪莉你都安排好了，妈妈完全不用操心呢。”
　　从头看到尾的千泽妈妈，对女儿的表现非常满意。虽然今晚这事谈不上考验，但皮尔斯和她都想借此看看千泽雪莉的能力，结果比他们想象中的还要出色许多。
　　是从一开始就为了给费尔斯压力，所以才做出想杀他的模样，然后让雪之下来阻止吗？
　　千泽妈妈抚着脸，看着两人，忍不住想道：真是天衣无缝的配合啊，连我都看不出端倪，那个叫雪之下的孩子，相当的出色呢。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020.一起建立新家族吧！

　　除了一开始阻止千泽雪莉的时候，之后雪乃一直处于状况外，直到卡洛被带走，她才回过神来。
　　千泽妈妈出去了，她觉得有必要给自己父亲说一下她的看法。
　　房间里只剩下千泽雪莉和雪乃。
　　“你真的放过他了？”
　　“如你所说，为了利益嘛。”
　　千泽雪莉笑着说道。
　　“你不会一开始就这么打算的吧？你猜到我会阻止你，所以把我带来这里利用我？”
　　“怎么可能。”千泽雪莉失笑着摇头：“我原本是真打算一枪崩了那孙子。如果你找不到理由说服我，他已经是一具尸体了。”
　　“不要用这么可爱的脸说这种可怕的话。”雪乃实在不愿意回想刚才的惊险，“我还是有些不敢相信，你居然就这么放过他了。”
　　“那是你不知道放过卡洛，我能得到多大的利益。”千泽雪莉笑道：“保守估计，他一条命，至少值十个雪之下家。”
　　“听到别人这么衡量自己家，总觉得心情很复杂。”
　　“雪之下，学会放宽一点眼界，不要拘泥于一个小小的雪之下家，要看远一点。”千泽雪莉语重心长地说道：“你有着站到更高的潜质，自信一点。”
　　“请不要拿我开玩笑，我只是个普通人而已。”
　　“普通人可不会有胆量制止我开枪，至少你姐姐就不敢。”
　　“你为什么敢这么肯定？”
　　“因为你姐姐比你会计算，她明白做什么事对自己有利。不得不说，作为资本家的后代，你姐姐是相当优秀的。”
　　“那我呢？”
　　雪乃突然很好奇，自己在千泽雪莉心目中是什么评价。
　　“你？”千泽雪莉愣了一下，说道：“你有正义感，有自己的信念，但不够圆滑，不喜欢迎合别人，说实话，无论是商人还是政客，你都不合适。你更喜欢证明自己的能力，用自己的能力来折服别人，我觉得你很适合当黑手党。”
　　“......”
　　宴会不知不觉到了尾声，当雪乃接到姐姐的电话时，才反应过来，自己和千泽雪莉已经聊了一个多小时。
　　没有厌烦，没有枯燥，就算是沉默，也显得非常惬意，雪乃从来没想过，能和她相处得这么自然的人，竟然是一个出身于黑手党，三观完全不同的人。
　　这让她不得不怀疑，自己是不是真如千泽雪莉所说，是一个适合当黑手党的人。
　　不不不，我怎么可能会适合做那种无法无天的事，一定是被千泽同学影响了。
　　雪乃用力地甩头，企图抛弃掉脑海中奇怪的想法。
　　“雪乃？”旁边的阳乃奇怪地看着她：“总觉得你跟那位千泽小姐聊完之后，整个人都怪怪的，你们离开宴会后发生了什么事吗？”
　　“没......没什么。”
　　雪乃觉得，今晚的经历就算说出来，阳乃也不一定会信，可能还会觉得她电影看多了。
　　而且涉及到千泽家的事，她也不敢随便乱说，谁知道泄露出去会不会对千泽雪莉有什么影响。
　　在不知不觉中，雪乃成为了帮忙隐瞒犯罪的从犯。
　　......
　　周一，一如既往的平常。雪乃和平常一样，步行上学。
　　“雪之下，雪之下！”
　　一辆惹人注目的豪车从旁边驶过，一阵清脆动听的声音传来。
　　雪乃无奈抬头，看到那个在阳光下像是散发着光茫的可爱少女，正把半个身子伸出车窗，朝她招手。
　　她只好上了车。
　　但那不是因为被千泽雪莉的可爱吸引了，只是作为朋友，接受千泽雪莉的邀请而已。
　　“雪之下，我们一起成立个新的黑手党家族吧！”
　　雪乃：？？？
　　这家伙，真的知道自己在说什么吗？
　　雪乃不知道是自己没睡醒，还是眼前这个吃可爱长大的家伙没睡醒。
　　“我跟老头子说好了，等大学毕业，我就会回去继承罗西家族，但在那之前，我还有足够的时间做自己喜欢的事。”
　　“......那跟你成立非法组织有什么联系？”
　　“这个嘛，我想了很久，自己到底有什么喜欢的事情，然后今天早上终于找到答案了。”千泽雪莉保持着让雪乃看不懂的亢奋：“虽然继承家族是件好事，但我更喜欢亲手开拓一个家族的过程，但这种事情一个人是办不来的，所以我一下子就想到了你，毕竟你是我唯一的朋友嘛。”
　　“......”
　　本来准备严词拒绝的雪乃，听到“唯一的朋友”后，顿时说不出话。
　　“......你从你家族里要点人来日本，那不就行了吗？”
　　千泽雪莉撇撇嘴：“那样的话只不过是帮家族开启分部而已，一点意思都没有。”
　　好......好可爱！
　　雪乃被千泽雪莉一瞬间的憨态迷住了，但下一刻又马上清醒过来。
　　可恶，不要在这种时候散发魅力啊！
　　“家族那边不会给予太多的帮助，到最后还是得靠我自己，光是我一个人弄不来啊。”
　　“那你找我也没用，我又不会。”雪乃委婉地拒绝道：“难不成我们两个放学之后到处打架吗？对不起，那样的事情我是不会做的。”
　　“当然不是，雪之下你不要把黑手党和那些小混混混为一谈，我才不会做那种低级的事情。”
　　“那你打算做什么？”
　　“我打算以学校为原点......”
　　秀知院吗，有人打算在校内组建非法组织！
　　“我们学校不是很多有钱人的孩子吗，我们跟他们打好关系，帮他们处理一些上不了台面的事情，以此来获得那些人的友谊，然后靠着这些人脉，壮大自己。”千泽雪莉一拍手，激动地说道：“我之前就让人稍微调查过秀知院的学生，只要我们能获得校内人的支持，就算把势力扩张到整个日本，也不是不可能！”
　　这个人，已经开始考虑统治日本了吗？
　　雪乃感觉很头痛，她的思绪现在在理性和感性之间反复横跳，她的理智告诉她，现在最应该做的，应该是马上报警，然后让警察把面前这个危险分子当场击毙。
　　但情感上，她显然做不出这种事。
　　“如果只是帮助别人，我倒是可以帮你。”雪乃慎重考虑之后，不得不叹了口气：“但是，违法的事情是不允许的。”
　　她现在只希望，自己监督之下，能让千泽雪莉的胡闹没那么离谱。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021.加入学生会

　　“千泽同学，有一件事你可能忘了。”
　　踏进教室之前，雪乃突然停下了脚步，眉眼间闪烁着几分恶趣味的笑意。
　　“什么？”
　　千泽雪莉微微一愣，看着雪乃把教室的门推开，霎时间，鸦雀无声。
　　当看到千泽雪莉之后，班上几乎所有的人都避开了目光，刹那的安静之后，又恢复到原来的模样，全都无视了千泽雪莉和雪乃。
　　“以你现在在学校的风评，恐怕很难和他们打好关系吧？”
　　雪乃笑着说到，她虽然讨厌这些人孤立千泽雪莉，但如果是为了制止犯罪的话，她倒是可以接受。
　　“原来如此，这确实是个问题呢。”
　　千泽雪莉倒不觉得雪乃有什么坏心眼，反而很认真地思考着这个问题。
　　“雪之下，你觉得应该怎么扭转学校的人对我的印象呢？”
　　千泽雪莉从来没做过形象工程，这涉及到她的知识盲区。
　　“如果你想让他们尊重你，那么靠成绩说话是最简单直接的办法，一般成绩优秀的人，在秀知院都挺受欢迎的。”
　　千泽雪莉斜眼打量一圈，“算了吧，你成绩这么好，也没见他们有多尊重你。”
　　你以为是谁的错啊！
　　雪乃有些不爽地挑了挑眉，因为她和千泽雪莉走得近，最近版上的人已经连她也一起孤立了。
　　虽然她平时和班上的人交流也不多，并不在意。但被罪魁祸首这么说，总觉得很气啊。
　　“那就没办法了，除非你能加入学生会，但现在的学生会已经满员了，你需要等到下个学期的学生会长选举，才有机会。”
　　“学生会？是不是负责管理学校的组织？”
　　千泽雪莉对日本的校内组织并不太了解。
　　雪乃点点头：“秀知院的学生会权力很大，而且很受尊敬，尤其是学生会长，一般都是校内最优秀的代表。”
　　“必须要等到下学期才有机会吗？”
　　千泽雪莉皱起了眉头。
　　“你不会真打算参选吧？”雪乃诧异地看着她：“学生会长是靠学生投票选出的，以你的风评，我觉得没什么希望。而且......”
　　而且我还没听过哪一届的学生会长是有打人的经历的。
　　“没关系，选举这种东西可以操控的空间太多了。”千泽雪莉自信满满地说道：“我家就是干这事儿的，老熟练了。”
　　不要把阴暗的政治手段用在学校啊！
　　雪乃又开始觉得头痛了。
　　“不过要等到下学期啊，稍微有点久呢。”千泽雪莉低头沉思了一会儿：“不知道假如学生会长意外身亡，会不会提前选举。”
　　雪乃震惊了：“你想做什么？！”
　　“嗯？我没想做什么啊，学生会长在东京湾旁边散步，失足落水淹死，和我有什么关系？”
　　已经连死亡的方法都决定好了吗？
　　话说为什么又是东京湾，你到底有多喜欢那个地方啊！
　　雪乃一脸疲惫地扶着额头：“算我求你了，能不能想一些正常的方法？”
　　“你在说什么？”千泽雪莉奇怪地看着她：“哪有让人意外身亡的正常方法啊。”
　　“我是让你用正常的方法加入学生会！”
　　雪乃忍不住敲了一下千泽雪莉的头，能把一向冷静的她逼成这样，千泽雪莉还是第一个。
　　“正常的方法......”千泽雪莉想了一下，突然一拍手：“我懂了！”
　　说完，她突然站了起来，急匆匆地离开了教室。
　　正当雪乃纳闷她去做什么的时候，她又一脸尴尬地跑了回来。
　　“雪之下，学生会怎么走？”
　　雪乃长叹一声：“马上就要上课了，午休的时候我再带你去吧。”
　　......
　　午休时间，千泽雪莉跟着雪乃来到学生会门前。
　　“这里就是学生会，午休时间的话，学生会长一般都会......”
　　砰——！
　　雪乃还没说完，千泽雪莉已经一把推开了门，厚重的木门发出了响亮的声音。
　　雪乃第一反应是捂住眼睛，不忍心再看下去。
　　气派的办公室，差不多半个教室的大小，办公桌摆在距离大门最远的位置，后面坐着一个戴着帽子的男生，校服上的纯金装饰熠熠生辉。
　　“哎呀，真是可爱的客人呢，请问来学生会有什么事吗？”
　　男生含笑问道，温和的语气听起来很舒服，丝毫没有因为千泽雪莉的突然闯入而生气。
　　“你是学生会长吗？”
　　千泽雪莉上前问道，余光扫过整个办公室，发现除了眼前的男人，并没有其他人。
　　“是的，我是秀知院的学生会长。”
　　“我要加入学生会。”
　　千泽雪莉直截了当地说道。
　　学生会长愣了一下，很快又恢复了笑容：“千泽同学，学生会现在处于满员状态，已经不需要增加人手了，你如果想要加入学生会，可以等下学期的选举......”
　　“关于这点，还请会长想想办法。”
　　千泽雪莉推出去一张银行卡。
　　“千泽同学！”雪乃万万没想到，千泽雪莉居然真的敢贿赂学生会长：“就算你给钱，这种事也是不可能的。”
　　“没错，千泽同学，我不会因为钱而让你加入学生会的。”
　　学生会长脸上的笑容逐渐消失，变得无比严肃。
　　那凝重的神色，就连雪乃都感觉到些许压力，直到她看到学生会长默默把银行卡收下。
　　“我是因为学生会需要千泽同学你的能力，才破例让你加入。”
　　警察吗，我举报，这里有人收受利益。
　　雪乃已经不知道第几次产生想要报警的念头了。
　　见自己目的达到了，千泽雪莉露出满意的笑容：“学生会长果然有眼光，看来我不用担心你夜里散步的时候不小心掉到海里了。”
　　“那还真是太好了，我可是完全不会游泳的。”
　　学生会长重新露出微笑，好像完全不在意千泽雪莉的恐吓。
　　“那么，关于千泽同学的职位......”
　　“这个就算了，我只是想加入学生会，可是我不想工作，让我挂个名就算了。”千泽雪莉断然拒绝，然后又掏出一张银行卡：“这两千万，算是我对学生会的支持。”
　　“那就谢谢了，放学之后，我会正式发出公告，让大家知道千泽同学加入了学生会。”
　　学生会长起身，伸出了手。
　　千泽雪莉和他握了握手，两人默契地笑了笑。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022.雪之下永远是我大哥

　　第二天，一纸公告让全校的人都知道，千泽雪莉因为某个“重大贡献”，而破例加入学生会，成为了学生会的名誉会员。
　　这是秀知院史无前例的荣誉，一时间震惊整个秀知院。
　　按照千泽雪莉的设想，现在她应该能得到同学们的尊重了。
　　然而，事情似乎并没有千泽雪莉想的那么顺利。
　　“雪之下，是我的错觉吗？为什么我觉得这些人还是和平常一样躲着我？”
　　“不，那不是错觉，他们就是在躲着你。”雪乃白了她一眼：“你不会以为你加入了学生会，他们就会把你打人的事情给忘了吧？”
　　“可是卡洛那孙子不是都退学回美国了吗，受害人都没了，他们怎么还记着这事儿。”千泽雪莉有些生气：“网络上的记忆只有七秒，这帮人居然把一件小事记了十几天，我看他们就是作业太少了。”
　　“正常人都不会忘记的好吗，毕竟秀知院可是很少出现暴力事件。”
　　“啧，这学校的人都是软蛋吗？”
　　“是你太喜欢使用暴力了好吗！”
　　雪乃感觉自己的头痛症要发作了。
　　“这算是失败了吗？我可是花了几千万买来的学生会位置啊。”
　　“活该！”
　　一说这个雪乃就气得不行，千泽雪莉居然在她面前公然行贿，而且还成功了！正义的雪之下一直想要找机会好好教训这个不讲法律的犯罪分子。
　　“可恶，难道就没有其他方法了吗？”
　　“......要不你去找个社团吧？”雪乃觉得再这么放任千泽雪莉，指不定这家伙还会闹出什么事来，所以决定给她找点事儿：“如果加入某个高人气的社团，和部员搞好关系，说不定可以转变你的风评。”
　　“社团？这个不行啊。”千泽雪莉皱着眉摇头。
　　雪乃奇怪地问道：“为什么？”
　　“因为加入社团，就等于成为别人的手下了吧？这种严肃的事情，怎么能轻易决定。”
　　不不不，这明显不是那个意思。
　　雪乃无奈地说道：“社团才不是那种东西，请你不要再用黑手党的思维来看待高中生活。”
　　千泽雪莉奇怪地问道：“可是，一群人在某个人的带领下，为了某个目的而活动，这就是社团吧，和黑手党有什么区别？要知道，背叛家族的下场就只有死而已。”
　　社团岂是如此不便之物，给我向全日本参加社团的学生道歉啊！
　　雪乃已经不想说话了，千泽雪莉的奇怪思维，让她感觉自己的头痛症日益严重。
　　“不过要是哪个社团肯把部长的位置让出来，我倒是可以考虑。”千泽雪莉思考了一下，笑着说道：“吞并其他组织壮大自己，在黑手党中很常见。雪之下，你知道哪个高人气的社团部长打算退位的吗？”
　　“才没有那种社团。”
　　“那看来这个方法不太行呢，真是遗憾。”
　　该遗憾的人是我，为什么话题和我想象中的完全不一样啊！
　　“看来只能自己创建一个了。”
　　“什么？”
　　“自己创建一个社团。”千泽雪莉抬头笑道：“我刚刚想到，我们的目标不是建立新的家族吗，那么以社团的形式开始，不是也很好吗？我真笨，为什么之前没有想到呢。”
　　我真笨，为什么要告诉她社团的事呢？
　　雪乃觉得鼻子酸酸的，有点想哭。
　　“好，就这么决定了！我这就去弄一个黑手党部。雪之下，我们一起努力吧。”
　　“我是绝对不会加入的。”雪乃坚决地说道：“倒不如说，你真觉得这名字能被通过？”
　　“不行吗？”千泽雪莉顿了一下，恍然大悟：“我懂了！这里毕竟是日本，那么就按照你们日本的习俗，叫极道部吧。”
　　你懂个锤子！
　　“我拒绝，只要是名字和黑社会有关联的社团，我都拒绝加入。”雪乃义正词严地说道，“而且，创建社团的最低要求是四个人，你去哪里找人？”
　　“这点小事，花钱就可以了。”千泽雪莉不满地嘟着嘴：“但是雪之下你都答应帮忙了，现在却来拒绝，这是不是有点不讲信用？”
　　可恶，不要用这种眼神看我啊！
　　雪乃觉得自己差点就被可爱死了，她努力让自己的表情看起来严肃，冷峻。
　　“我答应帮你，但你也答应过我不用违法的手段，你之前在学生会做了什么，需要我说一遍吗？”
　　“那只是正常的交易手段。”
　　“那是肮脏的非法交易！”雪乃眉毛一挑，“要我帮你可以，但是社团的部长要由我来当。”
　　她不敢想象，如果千泽雪莉当了部长，她到底会做出多少丧心病狂的事情。
　　千泽雪莉听了，神色突然变得严肃起来：“你当部长？”
　　“没错。”
　　“你的意思是，让我追随你吗？”千泽雪莉冷笑一声：“你清楚自己在说什么吗？”
　　气氛突然变得有些阴沉，雪乃忽然感觉到紧张的情绪，正在心底酝酿。
　　但是，正义的雪之下是不会认输的！论倔强，雪乃从来就没输过给谁。
　　“不管你说什么，假如不是我当部长，我是不会帮你的！”
　　咔嚓——
　　冰冷的枪口，滴在了雪之下白皙的额头上，第一次面临死亡的威胁，让雪乃脑海一空，眼中只有千泽雪莉那冰冷的目光。
　　“我再给你一次重新组织语言的机会。”
　　“我......”
　　心跳，正在飞速的加快，雪乃从没感受过如此剧烈的心跳，好像心脏要从胸口跳出来一样。
　　她害怕了，面对死亡，她无法抑制生物的求生本能。
　　但生而为人，她有着比本能更深刻的东西——骄傲！她雪之下雪乃的骄傲，这里是绝对不会退让的！
　　“我要当部长。”
　　以平稳地语气说出这句话，雪乃看到了千泽雪莉逐渐扣紧扳机的手指。
　　“你不怕我杀了你？”
　　“你以前说过，我有着自己的信念。如果不能贯彻信念，那我就不是雪之下雪乃了，而且......”雪乃直视着千泽雪莉的双眼，突然笑了：“我看人的眼光一向很准，我比你想象中要更了解你，千泽同学。”
　　“哦？”
　　“我赌你的枪里，没有子弹！”
　　咔——
　　扳机被扣下，但意料之中的枪声并没有响起。
　　雪乃的视野中，则出现了一张集世上所有可爱于一身的笑脸。
　　“恭喜你，雪之下，你合格了。你是值得我追随的人，从今天开始，你就是我大哥。”
　　一声大哥，一生大哥，千泽雪莉此时的目光，是从不曾有过的尊敬。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023.皮尔斯的送礼大作战

　　“我回来了。”
　　“啊，雪莉！我的宝贝，你终于回来......”
　　“给爷爬。”千泽雪莉面无表情地一枪打在变态孙女控的脚边，“老头子你怎么还不回美国，现在的黑手党首领都这么清闲的吗？”
　　“家族的事手下的人会处理的，而且克莱尔也已经回去打点了，我当然是留在这里多陪陪我的宝贝孙女啊。”
　　“啧，算我求你了，快点回美国去吧。”
　　千泽雪莉一脸嫌弃。
　　皮尔斯丝毫不在意她的态度，就算是反叛期的孙女，他一样觉得很可爱，即使被骂，也是一脸享受的表情。
　　千泽雪莉觉得，这老头大概是觉醒了什么糟糕的癖好，希望他老人家早点有事吧。
　　“雪莉你先别管这个，外公今天又给你买了新的礼物。”
　　“又来？”
　　千泽雪莉一脸无奈，自从皮尔斯住下之后，几乎每天都给她整点东西当礼物，偏偏就没一样是她喜欢的。
　　你说她一个大老爷们......虽然外表是可爱JK，但内里依然是个爷们，这老头居然送她一大堆轻飘飘的公主裙，还有种类比枪械还复杂的化妆品，以及一大堆闪瞎人狗眼的珠宝，这叫个什么事儿？
　　“来吧，今天又是啥，拿出来我看看，看完之后我还得联系中介帮忙卖掉，赶紧的。”
　　“哈，今天的礼物你保证喜欢。”
　　皮尔斯对千泽雪莉的宠溺简直已经不能用常理衡量，即使是被一次次拒绝，但他反而对这种寻找孙女喜好的小游戏乐在其中。
　　“你给我到院子来，礼物就放在那里。”
　　“看来今天还是个大家伙呢。”
　　千泽雪莉苦笑一下，但也没有拒绝，她不反感皮尔斯，虽然这个老头在她眼里有损黑手党的形象，但对她的宠爱是实实在在的，她不是那种莫得感情的白眼狼，很自然就接受了皮尔斯这个人，只不过这老头容易得寸进尺，所以不能给他好脸色看。
　　但其实，爷孙二人的感情是实实在在的在增进中。
　　千泽雪莉跟着皮尔斯到了院子，发现她老妈居然也在。
　　“老妈。”
　　“雪莉，今天的礼物我想你一定会喜欢的。”
　　每天的收礼似乎成了千泽家的保留项目，就连千泽妈妈都开始猜测，皮尔斯老头什么时候能找到千泽雪莉喜欢的礼物。
　　千泽雪莉目光落在一旁的大家伙上，那是被一块黑布盖住的巨大物体，从形状和尺寸来看，应该是一辆车。
　　皮尔斯让人掀开盖布，一脸骄傲地宣布：“宝贝你看，这就是工业时代的艺术品，意大利的骄傲，世上最强的骏马！”
　　鲜艳而独特的红色，凌厉中带有几分优雅的线条，金属的光泽在阳光之下仿佛散发着无限魅力，融合了人类工业最尖端的技术以及意大利传统美学的奔跑机器，低卧静止的车身，仿佛透着一股难以驯服的野性。
　　那是属于男人的浪漫！
　　“法拉利LaFerrari Aperta，全球限量只有两百多台，老头子你赢了。”
　　千泽雪莉前世也是个爱车之人，一眼就认出了眼前这辆超跑中的终极机器。
　　“说真的，把它卖掉我还真有些舍不得。”
　　千泽雪莉叹了口气，实在不想承认这次是皮尔斯赢了。
　　皮尔斯听了孙女的话，高兴得胡子都快翘起来了，手中拿着钥匙扬了扬：“雪莉，只要你喊一声外公，这辆车就是你的了。”
　　千泽雪莉抬头看了老妈一眼，并不是她不好意思收下这辆车，只是她想看看老妈的态度。
　　千泽妈妈的眼里明显的露出喜爱之色，以千泽家的环境，要拿出七亿日元来买一台车，并不是不行，只不过这种稀少的东西，就算有钱也不一定能买到。也就只有罗西家族这样的势力，能轻易弄来。
　　但嫁了人之后，千泽妈妈就基本不动用家族的力量了。
　　“妈妈，你要是喜欢的话就拿去吧。”
　　见老妈也是个喜欢车的人，千泽雪莉毫不犹豫地决定把这辆车让给她妈。
　　千泽妈妈意外地看着女儿：“可是这是你外公送给你的，而且你不是很喜欢吗？”
　　“说不喜欢是骗人的，但也没有那么喜欢啦。至少和妈妈你比起来，这点喜欢不算什么。”千泽雪莉笑着答道，然后侧目看了一眼皮尔斯：“而且还有一个更重要的原因，我实在不想见到这老头在我面前得瑟。”
　　千泽妈妈无奈地笑了笑：“你这样外公可是会很伤心的。”
　　“妈妈你想多了，和我玩这种送礼游戏，那老头估计都乐开花了。”千泽雪莉翻了个白眼，“既然他喜欢，那就再陪他玩一阵子吧，太早结束的游戏可没有乐趣可言。”
　　千泽妈妈犹豫了一下，在父亲的心情和自己的心头好之间，最终她选择了后者。
　　“那好吧。”千泽妈妈一把抢过皮尔斯手中的钥匙：“妈妈早就想买一辆跑车了，要不是你爸一直不肯。哼哼！宝贝，妈妈今晚带你去兜风。”
　　虽然看起来像是抱怨，但千泽雪莉只闻到狗粮的香气。
　　笑着点点头，千泽雪莉看向了被母亲遗忘的某位老人家，当反应过来这辆限量版超级跑车都无法打动孙女之后，皮尔斯的脸蔫得跟霜打的茄子一样。
　　“可恶！我不服，为什么，连我意大利最骄傲的艺术品，都无法打动我的孙女！”
　　“老头，我告诉你一件事吧。”
　　看着失落的皮尔斯，千泽雪莉反而感到心情舒畅。
　　“比起法拉利，其实我更喜欢保时捷。”
　　皮尔斯大惊：“你......你背叛了意大利！”
　　“......不要参杂无聊的爱国情怀啊。”千泽雪莉翻了个白眼。
　　她前世不是意大利出身，这辈子虽然有意大利血统，但从小就在日本生活，怎么也能说得过去。
　　“而且我不太喜欢敞篷车，太没安全感了。”
　　她是喜欢车没错，但她可没忘记自己是什么人，遍地仇家的黑手党开一辆敞篷车？
　　是嫌自己命太长了吗？


　　群11
　　PS.行吧，这章全是私货，爷就是喜欢车！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024.阴魂不散

　　今天上学的千泽雪莉，比以往更加的引人注目。
　　如果说坐宾利慕尚上学是一种贵族般的低调奢华，那么坐法拉利上学，就是张扬到极致的炫富，尤其是这辆法拉利的前后，还有劳斯莱斯的护航。
　　酷炫的车身，V12引擎迷人的声浪，以及车前那个世界文明的车标，几乎所有的元素，都引人注目到极致。
　　更别说驾驶座上那位迷人的少妇。
　　对此，千泽雪莉表示很无奈，她不想惹人注目，奈何千泽家的最高首领——她的老妈，在得了新座驾之后，似乎处于极度亢奋状态，今天非要送她上学，而出于安全的考虑，千泽妈妈出门一般都会有保镖在侧，以至于变成了秀知院学生们所看到的景象。
　　也不知道是不是巧合，她居然又一次遇上了那辆低调的奥迪A8。
　　现在她知道，那车上坐的是秀知院内顶级的豪门大小姐——四宫辉夜。不过眼下的情况，反倒像是她比四宫辉夜还要豪。
　　“那我去上学了，妈妈。”
　　“等放学的时候，妈妈再来接你。”
　　“请务必不要！”千泽雪莉无奈说道：“妈妈你真高兴，那就开着车去兜风吧，接我就不用了，这种注目我可不想再来一次。”
　　“那好吧，在学校要乖乖听话，好好学习哦。”
　　“知道了。”
　　三辆豪车跟着一辆奥迪A8身后，扬长而去。
　　下了车的四宫辉夜，和千泽雪莉对视了一眼，那比冰雪还要寒冷的眼神，让人不禁怀疑，这位大小姐的心是否真的还是温热的？
　　两人没有交流，一眼对视之后，四宫辉夜似乎就对她失去了兴趣，转头离去。
　　而千泽雪莉......
　　“真巧啊，千泽同学，又在同一时间到学校呢。”
　　似乎比平日冷淡了些许的语调中，好像参杂了其他的东西。
　　千泽雪莉回过头，看到了面无表情的雪之下雪乃。
　　“大哥！”
　　她本能地站直了身，让自己显得更优雅，语气中充满了敬意。
　　可惜下一刻她就被雪乃捂住了嘴：“如果你再不改掉这个没有品位的称呼，那你以后就别再跟我说话了。”
　　雪乃冷淡的眼神中，多了一丝杀气。
　　千泽雪莉眨了眨眼睛。
　　效果拔群，雪乃被萌杀了。
　　等雪乃放下手之后，千泽雪莉才露出了笑容：“我懂了，这的确不太好，私下还好说，公开场合确实有些不够正式。”
　　她重新站直，微微弯腰：“Boss！”
　　你懂个锤子啊！
　　雪乃后悔昨天回家路上，为什么没买几瓶头痛药，她感觉自己又要犯病了。
　　“雪乃。”她轻轻说道。
　　“嗯？”
　　千泽雪莉一脸茫然。
　　雪乃甩过头去，小声说道：“如果你连我名字都记不住，那你就等着被开除出社团吧。”
　　说完，也不等千泽雪莉，自顾自地走了。
　　千泽雪莉挠挠头，百思不得其解：“Boss这是什么意思？我明明记得她的名字啊。”
　　......
　　来到教室的千泽雪莉，发现今天的气氛有些不一样，班上同学的视线虽然一如既往地躲躲闪闪，但千泽雪莉明显感觉到，他们在看着自己。
　　“什么情况？”
　　直到她回到自己座位，才大概明白是怎么回事。
　　原本整洁干净的桌子上，被人写下了歪歪扭扭的字。
　　“狐狸精”“偷腥猫”“援交女”“暴力狂”......一个个充满了恶意的名词，被写在了她的桌上。
　　千泽雪莉无辜地歪歪脑袋。
　　雪乃不知道什么时候站在了她身后，神色冷漠，却隐含怒气：“你不要在意，只是些无聊的人做的事而已。”
　　“不，我本来就没有在意。”千泽雪莉摇摇头：“我只是奇怪......”
　　这事情不会对她造成伤害，她自然不在乎，只是有些纳闷，为什么事到如今还有人对她做这种事？
　　“卡洛的事不是完了吗？谁这么无聊啊。”
　　“那只是你觉得结束了而已。”雪乃叹了口气，小声道：“万野同学今天回来复课了。”
　　“你不说我都忘了这个人了，不过她复课，关我什么事？”
　　“你把她打伤之后，她就一直没来上课，一回来就发现卡洛人没了，她当然会找你啊。”雪乃无奈地说道：“你和卡洛的矛盾，可是全校都知道。”
　　“哦，我懂了，她是打算寻仇来的对吧？”
　　千泽雪莉恍然大悟，随后眼神一冷。
　　“放心吧，Boss，这事我会处理好的，不会影响到我们的计划。”
　　你懂个锤子！
　　雪乃捂着头：“我不是担心这个，我只是怕万野同学头脑一热，会做出什么愚蠢的事。”
　　“这不是问题，只要人没了，那就什么事情都解决了。”千泽雪莉笑道：“老头家族里有这方面的老手，肯定不会被人查出来的。”
　　“不许乱来！”雪乃瞪着眼，恶狠狠道：“我会找万野同学谈的，你不许做多余的事。”
　　“那可不行，那家伙上次就对你动刀子，不能你跟她谈。”千泽雪莉紧张劝道：“她那种小角色，哪里需要Boss你亲自......哎呀，Boss，好痛。”
　　雪乃的手按在千泽雪莉的头上，两根手指用力捏着少女的太阳穴，她用有生以来最冰冷的语气说道：“不许再喊我Boss！”
　　千泽雪莉委屈巴巴：“那我该叫什么才好啊？”
　　狡猾的家伙，又装可爱！
　　雪乃松了手，叹着气道：“叫名字就可以了。”
　　“名字？”
　　“难道你忘了吗？”雪乃眼神渐冷。
　　“没有，我明白了，如果这是Boss......”察觉到雪乃的眼神，千泽雪莉无奈改口：“如果雪乃你坚持这么要求的话。”
　　“很好，以后记住了。”雪乃满意地点点头，嘴角忍不住上扬了一个细微的角度，“继续刚才的话题，这次我和万野同学谈，会小心......”
　　“雪乃，这件事还是交给我吧。”千泽雪莉打断道：“冤有头债有主，既然是冲着我来的，还是我自己解决比较好。”
　　“可是......”
　　“放心吧，我明白你的意思，我不会动她一根头发。”千泽雪莉冷笑一声：“只希望她不要后悔才好。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025.千泽同学，好人呐！

　　秀知院的设施从来没让人失望过，在花了一点小钱之后，千泽雪莉从学生会那里借到了一间有着清晰投影功能的多媒体教室。
　　在她做好了准备之后，万野有纪也在两个女生的陪同下来到了这间教室。
　　“连单独赴约的勇气都没有吗？”
　　站在银幕前的讲台上，千泽雪莉毫不掩饰心里的不屑。
　　“放心吧，只要你不动手，我是不会动你的，我对打女人并没有兴趣。”
　　“谁会信你啊，明明前不久才把有纪打伤。”
　　“就是，你这个暴力女！”
　　“随便你们信不信。”千泽雪莉满不在乎地耸耸肩膀：“要不是你们的行为影响到我家Boss的心情，我也懒得搭理你们。总之这次我是为了解决事情才约你来的，如果你同意，那就大家坐下好好谈，如果不同意，你们大可以继续闹，可是会有什么下场，就不好说了。”
　　万野有纪愤怒地说道：“就算你威胁我也没用，你之前的暴力行为我妈妈已经去学校投诉，这次你一定会被严肃处分的！”
　　“无所谓，你妈爱投诉就去投诉好了，要是我被停课，那我谢谢你。”千泽雪莉摆摆手，“今天找你来可不是说这些无聊的事，我只想知道，你们什么时候才会停止那种幼稚的行为？”
　　“你先把卡洛君还回来！”
　　“那小子啊，有点难办呢。”千泽雪莉皱起眉头，“他在你出院之前就已经回国了，现在估计已经躺在妈妈的怀里哭个不停，我怎么把他给你？”
　　“你骗人！卡洛君刚找上你，没多久就退学了，一定是你对他做了什么！说，是不是你把他藏起来了！”
　　千泽雪莉翻了个白眼，她发现这种恋爱脑的青春期少女真的好难沟通。
　　“你这么说就不对了，明明是他先打我的主意，我只不过是小小还击了一下而已。再说，一个渣男而已，没了就找下一个，至于搞得这么可怜兮兮的么。”
　　她是真的不明白，这小女生怎么就这么固执。直到她看到万野有纪脸色变红，欲言又止的模样，她突然懂了。
　　“我知道了，你是被那小子吃干抹净了吧？卧槽，那小子来日本总共也就半年，你居然这么快就白给了？”
　　“你......你给我闭嘴！”
　　“我闭你妈！”千泽雪莉“呸”的一声，丝毫不顾及少女的羞耻心：“爷现在是教你一点人生经验，省得你以后又被人骗钱骗色还不知道。”
　　千泽雪莉扔出一份资料，那是罗西家族调查的，卡洛来到日本之后的一切行踪，刨除掉他那不宜公开的身份之外，基本就没有半点隐私了。
　　“你自己看，那小子除了跟你玩情侣游戏，外面还养了两个女大学生，而且这家伙经常性出入夜店，酒店开房的记录多到数不过来，老渣男一个了，你不会真以为他只是个人畜无害的精神小伙吧？”
　　“这......这不是真的！”万野有纪粗略翻看后，人都傻了，“一定是你凭空捏造的，我不信！卡洛君不是这样的人！”
　　“里面还有监控上截取下来的图片，把他那张渣脸拍得清清楚楚，你这还要自欺欺人？”
　　“只......只是图片而已，那东西完全可以造假，我是不会信的......”
　　千泽雪莉神色鄙夷地看着她：“你是真的牛逼，行吧，我就让你求锤得锤。知道我为什么把你约到这里来么？”
　　万野有纪摇了摇头，现在的她早就没有刚进来时的气势汹汹，看着千泽雪莉的眼神更多是害怕和茫然。
　　“因为这里的设备刚好可以把你心上人的英姿完整地播放出来。”
　　千泽雪莉扬了扬手上的遥控器：“你就好好欣赏一下吧。”
　　她按下了播放按钮，教室的灯光逐渐暗下，随后银幕上开始出现画面，那是卡洛每次出入酒店和夜场时被拍到的片段，千泽雪莉甚至还很贴心地帮忙剪辑整理了一番。
　　加速播放下，也不过几分钟，但几分钟内，卡洛已经换了不下十个女伴，海王程度令人大开眼界。
　　最后，千泽雪莉关掉录象，万野有纪已经无法思考了。
　　千泽雪莉叹了口气，老实说，她觉得这个小丫头挺可怜的，她完全就是卡洛那小子的一枚棋子，大概是因为长得还有几分好看，所以被选上了吧。估计卡洛就是要勾起她对自己的嫉妒心，所以才玩弄她的感情，除此以外，这丫头再也没有其他用处。
　　可怜是真的可怜，但活该也是真活该。
　　“所以说，年轻人少谈恋爱，多读点书吧，脑子里装点啥不好，非要装个渣男。”同情地拍了拍对方肩膀，千泽雪莉顿了一下，突然问道：“对了，我这里还有更刺激的，你要看吗？”
　　“什......什么？”
　　万野有纪像个没有灵魂的木偶一样，缓缓抬头，眼睛早已失去了高光，眼神完全死掉了。
　　千泽雪莉友善地笑了笑：“是这样的，为了教训那小子，所以我帮他安排了一点小小的服务，本来想让他一炮而红，但全日本的片商都不敢出售那片子，最后结果就只能让我好不容易安排的影片蒙尘了，今天难得有机会，不如你也来看看吧。”
　　说完，她也不等万野有纪回复，便播放了那个自己都还没看过的“专业”影片。
　　“你慢慢欣赏，我在外面等你，放心，这个时间不会有人来的，慢慢看。”
　　千泽雪莉一溜烟地离开了多媒体教室。
　　——张口闭眼的分界线，画面你们自行脑补吧——
　　大约一个小时后，三个女生从教室里出来，脸上的红润让人不禁怀疑她们除了看片，是不是还做了什么。
　　另外两个女生还正常点，但万野有纪的气场已经一片死灰了。
　　把小女孩折腾到好像被玩坏了一样，千泽雪莉觉得，干脆好人做到底吧。
　　“那个......”
　　“你不要再说了！我不会再找你麻烦了。”
　　“我是想提醒一下万野同学，最好去医院检查一下，毕竟卡洛......你也知道，他私生活有点不太讲究，万一你身上也......欸，万野同学你别急着走呀，我还没说完呢。”
　　看着抛下同伴，匆匆离去的万野有纪，千泽雪莉遗憾地摇摇头，随后发现另外两个女生正用怪异的眼神看着她。
　　“干嘛？你们还想找我麻烦？”
　　“不。”两人连忙摇头，对视一眼后，小声问道：“只是千泽同学，能不能顺便......把我们男朋友也调查一下？”


　　群11
　　PS.求票啦！求票啦！数据好拉跨啊，快点给一下支持
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026.一个社团的诞生（上）

　　“千泽同学，这到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　面对雪乃莫名其妙的质问，千泽雪莉一脸茫然。
　　“我听说万野同学撤销了对你得投诉，而且要转学。”雪乃狐疑地看着她：“你不会对她做了什么吧？比如扔东京湾之类的。”
　　“我什么都没做，只是把事情的真相摆在她面前而已。”千泽雪莉摊手道：“你是不知道，卡洛那小子简直就是个人形自走炮，私生活糜烂得离谱，我就是把那些给万野有纪看了而已。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有然后了，那小丫头一副被玩坏的模样，自己一个人走了。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　雪乃再三询问，确认芊泽雪莉没有撒谎后，长出了一口气：“看来，这件事是真的结束了。”
　　“不，还没有结束。”
　　千泽雪莉无奈地挠挠头。
　　“什么？”
　　“因为当时除了万野有纪，还有她两个朋友在场，我做的一些事情好像被传出去了，然后......”千泽雪莉从书包里拿出一叠厚厚的信。
　　“这是什么？”
　　“秀知院的女生委托我帮忙调查她们男朋友是否出轨的信件。托她们的福，我现在的风评貌似还不错。”
　　“......”雪乃开始怀疑人生，她之前也思考过如何扭转千泽雪莉的风评，却没想到还有这种奇葩的方式。
　　“于是，我有了个大胆的想法。”千泽雪莉自顾自地说道：“不如我们就趁这个机会，拉拢一下人心吧。”
　　“你想做什么？”
　　雪乃心生警惕，按照之前的经验，千泽雪莉的想法，大多涉及犯罪，可不能让她胡来。
　　正义的雪之下是不可战胜的，她一定会阻止千泽雪莉！
　　“关于这些委托，我们其实可以外包给私家侦探，让他们去调查，如果有证据的话......”
　　“交给那些女生，获取她们的好感？”
　　“不不不，这里要分情况，看看双方哪一边利益更大，我们就站在哪一边。”千泽雪莉举着手指，笑道：“利益才是我们的目的，假如男生一方给的更多，我们并不介意帮他们隐瞒。”
　　“人渣。”
　　“请不要这么说，雪乃，这才是成年人的世界。”
　　雪乃冷哼一声，突然有些得意地笑了：“但是千泽同学你好像忽略了一件事，并不是每个男生都像卡洛那么无耻，如果他们没有确切的出轨事实，根本不需要你帮忙隐瞒。”
　　“没有事实的话，捏造一下不就好了？”
　　“......不愧是你，轻易就展现出超出我想象的下限。”
　　“雪乃你要知道，我们就只有两个人，一切都还只是刚刚起步，除了有一点资金以外，没有任何的筹码可以用来壮大自己，我这也是为了我们社团的未来着想。”千泽雪莉为自己的无耻行为辩解道。
　　可惜雪乃压根不搭理她。
　　千泽雪莉无奈，只好换个话题：“说起来，雪乃你说社团的命名交给你，你想好了吗？”
　　“嗯，想好了。”雪乃拿出一张社团申请表递给千泽雪莉。
　　千泽雪莉低头看了一眼，眉头禁皱。
　　“侍奉......部？你认真的吗，这名字听起来就不是什么正经社团啊。”
　　“是么，我觉得不错哦。”雪乃罕见地露出恶作剧般的笑容：“你一开始不是说，我们的社团是以帮助校内学生为主要活动的吗，我觉得这个名字很合适。”
　　“你确定？”千泽雪莉一脸怀疑，她稍微想象了一下以后报自己组织名号的场面，总觉得非常的沙雕。
　　“是的，我确定，说好的我来决定，你不会是打算反悔吧？”
　　雪乃微微得意地笑了笑，她就是故意的，为了不让千泽雪莉以后打着社团的名号乱来，她才取一个这么奇怪的名字。
　　“没有，既然是雪乃你决定的，那就这样好了。”
　　既然认了雪乃是Boss，千泽雪莉自然没有反对的打算，总之雪乃说啥就是啥吧。
　　“那就把这些信件，当作是侍奉部最开始的委托吧。”
　　“可以是可以，但是，调查结果必须如实告诉委托人。”雪乃当然不可能执行千泽雪莉的想法：“不可以伪造事实，也不可以收受利益，不然的话我就把你开除。”
　　千泽雪莉一听，当场就急了：“可是，这样的话我们不就成了打白工的吗，一点好处都没有啊！”
　　“是的哦。”雪乃笑得眼睛都眯起来了：“所以委托私家侦探之类的就算了，我们只接我们能力范围内的委托，处理不了的直接拒绝就好了。”
　　她只打算把社团当作生活的调剂，压根就没打算实现千泽雪莉的野望。
　　想想都知道，假如真让千泽雪莉乱来，等过几年她大学毕业后，回美国继承家族去了，她雪之下雪乃留在日本，恐怕就是个先毙后审都没半点冤枉的主了。
　　为了自己小命着想，雪乃还是觉得做个奉公守法的高中生比较好。
　　“还有什么问题吗？”
　　“没有了......”
　　千泽雪莉垂头丧气地说道，她的计划被全盘否定，现在毫无动力。
　　“不过现在最大的问题，是这个社团根本无法得到承认。只有两个人的社团是不会通过审查的，也就是得不到分配的部室，以后社团活动估计就只有留在班里，等委托上门了。”
　　“关于这点的话，雪乃你不用担心。”千泽雪莉稍微提起精神说道：“只要和学生会长打个招呼就可以了。”
　　“就算学生会长同意，我想秀知院VIP那些人也不会任由你胡来的。”
　　“秀知院VIP？那是啥？”
　　千泽雪莉迷惑地问道。
　　“就是社团联合会，负责管理学生会对社团方面的工作，基本上每一个人的背景都相当麻烦，要是惹了他们，连学生会长都可能要下台。”
　　雪乃把所知的情况说了一下，然后露出无奈的神色。
　　“不过我也只是略有了解，具体情况不清楚，毕竟我之前也不参与社团。”
　　“听起来像是很麻烦的一群人呢。”千泽雪莉想了一下，拍手道：“把他们干掉吧！”
　　“喂！”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027.一个社团的诞生（下）

　　放学后，学生会。
　　“大概情况就是这样，能解决吗，会长？”
　　千泽雪莉找上了学生会的会长，希望靠关系让侍奉部能顺利成立。
　　可是......
　　“比较麻烦呢，千泽同学。”向来笑眯眯，人畜无害的学生会长，也露出了为难的神情：“只是让学生会通过你们的申请倒是不难，但是你们社团人数不足，到时候社团联审查经费预案的时候，一样会找你们麻烦。”
　　“也就是说，除了把那帮人干掉，就没其他方法了？”
　　千泽雪莉的眼中，杀气一闪而过。
　　学生会长无奈道：“我还是希望千泽同学能用常规的方法解决问题，比如增加社团的人数。”
　　“目前还没有物色到合适的人，我们社团......情况稍微有点复杂，不可能轻易让人加入的。”
　　“那就没办法了......”
　　“果然还是只能那么做了吗？”
　　千泽雪莉做了一个抹脖子的动作。
　　“不，我建议千泽同学亲自和社团联的人谈谈，现在挡在你们前面的就只是他们是否认同侍奉部而已，只要他们答应了，那就没有问题。”
　　“你是说让我去求他们吗？”
　　千泽雪莉眉头轻皱，有些犹豫。
　　她不是没求过人，也不至于高傲到永远不肯低头，但要她对一群小鬼低声下气......
　　“如果你需要的话，我可以带你去找他们。”
　　“可以吗？”
　　“当然，刚好一会儿就是和社团联的常规会议，你要是有兴趣的话，也可以一起来。”
　　“哦，那我就不客气了。”千泽雪莉啪的一下站了起来，“不过你稍等一下，我去准备点东西。”
　　说完，她匆匆跑回教室，把自己的书包拿上。
　　旁边的雪乃奇怪地问道：“你不是去找学生会长询问社团成立的事么，已经谈完了？”
　　“还没，正准备去谈。”
　　“要不要我跟你一起去？”
　　“不用了，小事而已，我能搞定。”
　　“真的？”雪乃怀疑地看了千泽雪莉一眼，不放心地提醒道：“你可不要乱来哦，尤其是犯法的事情，千万不能做。”
　　“知道了，你等我消息吧。”
　　千泽雪莉摆摆手，又匆匆跑回学生会。
　　学生会长看了一眼，除了多个书包，没有任何变化的千泽雪莉，一脸不解。
　　“千泽同学，你准备好了吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　千泽雪莉拍了拍书包。
　　......
　　“千泽同学真的没问题吗，总觉得很不放心呢。”
　　独自一人走到校门口的雪乃，心里七上八下的，不安的情绪一直挥之不去。
　　以她对千泽雪莉的了解，那家伙会乖乖听话的可能性，几乎为零。
　　“要不......去看看吧。”
　　就在雪乃犹豫着要不要去找一下千泽雪莉的时候，一丝异样的声响从远处飘来。
　　砰————
　　“刚才那是什么？”
　　“好像是枪声。”
　　“貌似是从会议室那边传过来的。”
　　“不会吧......”雪乃身体一僵，随后来不及思考，转身就往校园里跑，直奔会议室的方向。
　　一边跑，她内心也在不断祈祷着：千泽同学，你可千万，千万不要做傻事啊！
　　一向很弱的体力，似乎也被雪乃抛诸脑后，从校门口到会议室，一段不短的距离，她竟然全程没有停歇的跑了过来。
　　等她到了会议室的时候，门口已经挤满了人，有看热闹的学生，也有闻声而来的老师。
　　学生会长正在会议室的门口解释着。
　　“非常抱歉，这次会议有些特殊的物品需要展示，动静比较大，吓到大家了，真是不好意思。”
　　他脸上带着一如既往的爽朗笑容，面对老师的质问，依然不为所动。
　　亨利·亨德森训导主任，一脸阴沉。
　　“在学校弄出这么大动静，真的是太不优雅了，快点让开，老夫需要看看里面的情况。”
　　“真不好意思呢，训导主任，现在会议室有些凌乱，我和社团联的人正准备收拾，还是等收拾完了，再让您检查吧。”
　　学生会长虽然和气，但脚下却没有挪动半分，完全不打算让路。
　　“不行！我要知道你们到底在里面做什么，万一有学生受伤......”
　　训导主任话音未落，里面的动静变得更大了，然后学生会长好像听到了什么一样，快速地躲到门的旁边。
　　然后下一刻......
　　砰！
　　会议室的门，从里面被砸开，一个人影直接从里面飞了出来，砸在训导主任的身上。
　　紧接着，一个娇小的身影，缓缓走了出来，金色的长发，左右摇曳。
　　“我好声好气跟你说话，你给我在这里装？老子不发威，你真当我是JK啊？”
　　看着那身影，雪乃突然有种转身离开的冲动，可惜终究是晚了一步。
　　“雪乃，你怎么也来了，我不是说交给我就好了吗？”
　　千泽雪莉一眼就看到了人群中的雪乃，阴沉的脸上顿时绽放出灿烂的笑容，宛如纯洁的天使一般。
　　她三两步跑到雪乃面前，拿出那张被盖了章的社团申请表。
　　“看，我已经弄好了，我们现在是正式的社团了。”
　　众人围观之下，雪乃忍不住扶住额头，她感觉自己的头痛症又发作了。
　　“千泽同学......”
　　“是！”
　　“在这之前，你能不能给我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　“当然没问题。”千泽雪莉站直了身：“我按照你的吩咐，请求社团联的人同意我们建立社团，在我的诚意恳求之下，大部分成员都同意了。”
　　“那他呢？”
　　“他是唯一反对的成员，好像是什么大臣的儿子，因为大家都同意了，他有些不好意思，所以一个人冲出了会议室。”
　　“......你这是在把我当傻瓜吗？”
　　“怎么会，雪乃你可是我唯一认可的人。”千泽雪莉笑着凑近，小声道：“总不能在这么多人面前实话实说吧，还有老师在呢，要是让他们知道，我们的社团就完蛋了。”
　　“先不说社团怎么样。”雪乃左右打量，无力地说道：“我觉得你整个人都已经完蛋了。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028.心态爆炸的雪乃

　　时间回到五分钟前。
　　走进会议室的千泽雪莉，果断地掏出了手枪，高举朝天花板。
　　砰——
　　一声枪响，成功震住了所有人。
　　“各位，我有个小小的请求，希望你们能听一下。”
　　在高杀伤力武器的面前，所有人都显得无比配合，没人敢出声反对。
　　“我想建立一个社团，但因为一些原因，社团目前只有两个人，希望你们能特殊照顾一下，让我的社团通过申请。”
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　“我反对。”在几乎所有人都沉默下来的时候，一个男生颤颤巍巍地站了起来：“就算我们给你通过，但是有问题的社团，学校方面是不会承认的，而且这样的话，还会引起学生的不满。我......我们会很难办的。”
　　千泽雪莉沉默片刻，点了点头：“那好吧，我退一步。可以不通过申请，这件事不需要上报学校，但你们必须把我们当作正常社团对待，社团活动用的教室，社团经费，一样都不能少。将来我们社团人数够了之后，再走程序。”
　　“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　“我反对。”
　　“......这小子家里是干嘛的？”
　　千泽雪莉扭头去问身边的学生会长。
　　“竹谷同学的父亲，是财务省的大臣政务官。”
　　“懂了。”
　　千泽雪莉点点头，转身就是一拳砸在那个出言反对的家伙脸上。
　　和体型完全不匹配的力气，直接把人从座位上砸下来。
　　千泽雪莉走过去，一只手把人提起来，冷声道：“小子，我告诉你，要不是我家Boss脾气好，你现在已经死了。想害我没法跟Boss交代的话，我会让你后悔来到这个世界上的。”
　　说完，一脚把人踹出了会议室。
　　......
　　“事情就是这样。”
　　学生会室中，学生会长把事情的经过一五一十地告诉了雪乃，然后忍不住感叹道：“哎呀，千泽同学真的是个非常有趣的人呢。”
　　“到底哪里有趣了。”
　　雪乃低着头，恨不得把脑袋藏在桌子地下。
　　后悔，总之就是非常后悔，她就不该听信千泽雪莉的鬼话，把事情交给她，如果自己来处理的话，就算社团无法成立，也不至于闹到现在这样。
　　偏偏这个时候，千泽雪莉还不识趣地走了过来。
　　“雪乃，高兴一点啦，我们的社团成功建立了，这可是伟大的第一步啊！”
　　“这还真是罪恶的第一步。”
　　雪乃低着头，手准确地抓在了千泽雪莉的脸上。
　　“你说，你当初都答应了我什么！”
　　“不要乱来，不要做犯法的事......痛痛痛，雪乃，好痛啊。”
　　“你居然还记得，那你告诉我，你做到哪一点了？”
　　“我这不是都做到了么？”千泽雪莉一脸无辜。
　　“呵呵，恐吓，威胁，打人......这就是你的不要乱来？还有，谁让你开枪了！那不就是犯法的事么！”
　　“我打的是空弹！美国条子来了都不能抓我！”
　　“这里是日本！”雪乃还想再说什么，可看到指缝间，千泽雪莉那可怜兮兮（雪乃视角）的眼神，心又忍不住软了。
　　这时候，学生会长适时打着圆场：“总之结果而言是好的，雪之下同学你就别生气了。”
　　雪乃狐疑地看了看学生会长：“你作为学生会长，说这种话真的合适吗？这已经不是单纯的风纪问题了吧？”
　　“我只是希望秀知院的学生能过得精彩一点，我相信千泽同学可以做到，她是个非常有趣的人。”
　　哪里有趣了！正让她由着性子来，秀知院的学生怕不是每天都活在枪林弹雨的恐惧当中。
　　但事已至此，她还能怎么办？她只是个可怜又弱小的雪之下家二小姐而已。
　　“这次就算了，学校方面不追究，算是不幸中的万幸吧。”
　　倒不如说，整个社团联都站在了千泽雪莉这一边，口径完全统一，学校想追究都没办法追究。
　　就连那个被千泽雪莉打了的家伙，都不敢有半点怨言。
　　“那你差不多也该放了我吧，雪乃。”千泽雪莉提醒道：“你还捏着我的脸呢。”
　　“......抱歉。”
　　雪乃脸色一红，慌忙收回了手。都是因为千泽雪莉的肌肤手感太好，她一时间都忘了。
　　但有一件事她还没忘。
　　“交出来！”
　　雪乃把手伸到千泽雪莉面前。
　　千泽雪莉一脸疑惑：“什么？”
　　“手枪！那种东西在你手上，危险性跟在恐怖分子手上没什么区别！”
　　“可是......你不懂的话，交给你很危险的。”
　　千泽雪莉没有同意，她怎么可能把手枪交给一个没碰过枪的人？万一雪乃伤到自己了怎么办？
　　“你也知道危险，那你还带着那种东西？”
　　“我不一样。”千泽雪莉微微昂起头，看都不看，就把手枪拆了个七零八落：“我对这东西熟得很，对我而言，这根本没有危险。”
　　但对学校而言，却是个天大的危险。
　　雪乃无奈地想到，但却没有坚持没收手枪。
　　千泽雪莉说得对，她对那东西一窍不通，带在身上太危险了，即便是放在家里，都没法完全安心。
　　“你不交出来也行，但是明天开始，不许带那种东西上学！”
　　千泽雪莉听了，一脸认真地说道：“可这样的话，出了什么事，我就没法保护你了，雪乃。”
　　“我......我才不需要你保护！”
　　雪乃脸色一红，慌乱地转过身去，那突然悸动的心，让她感觉一阵眩晕。
　　这......这是什么感觉？太奇怪了。
　　她不安地把手按在胸口，感受着从未有过的剧烈心跳。
　　“雪乃？”千泽雪莉看到少女奇怪的态度，有些紧张地问道：“你身体不舒服？要不要去医院？”
　　“不......我没事。”雪乃深呼吸了一下，试图让心情平复：“总之，你别把那么危险的东西带在身上，我不需要你保护。”
　　“关于这点，我有个想法。”千泽雪莉笑着说道：“你要不要学一学用枪？刚好我家有个私人的地下靶场。”
　　“去......你家吗？”
　　可恶！雪之下雪乃，你高兴什么！不许高兴啊！


　　群11
　　PS.关于美国能不能用空包弹，我是乱编的，想来应该是不太可能
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029.练枪

　　“我回来了。”
　　回到家的千泽雪莉，遇上了正准备出门的老妈。
　　“雪莉，你回来啦。啊啦，雪之下同学，欢迎来我们家玩。”
　　“打扰了，千泽太太。”雪乃微微弯腰，展现出雪之下家无懈可击的礼仪。
　　“妈，老头子呢？”
　　千泽雪莉发现，平时最早跑出来的人居然不在。
　　“爸爸今晚有宴会需要出席，估计是不回来了。”
　　“那可真是太好了。”
　　“那么我也出门了，你们玩得开心点哦。”
　　目送千泽妈妈离开，千泽雪莉低头看了看手机上的时间。
　　“看来今晚晚饭要我们自己解决了，雪乃你想吃什么？”
　　“什么都可以，我不挑食。”雪乃好奇地问道：“千泽太太今晚不回来用餐吗？”
　　“老头子不在，她估计也不会回来做饭了。这个点出门，不到天亮她不大可能回来。”
　　千泽雪莉无奈地说道。
　　自从有了新车，千泽妈妈出门的频率直线上升，让千泽雪莉开始怀疑，她把车转送给老妈到底是不是错了。
　　“夜......夜不归宿？！”雪乃惊讶地捂着嘴，“真......真的没问题吗？”
　　“没事，反正也不是第一次了。”
　　“这......你不担心么，连她去什么地方都不知道。”
　　“还能是什么地方，肯定是去了首都高啊。”千泽雪莉叹了口气：“最近一辆红色的法拉利在首都高大出风头，稍微打听一下就知道了。我总算知道，为什么老爸一直不肯给她买跑车了。”
　　“......还真是位自由的太太呢。”
　　雪乃感慨道，明明是大户人家，却活得随心所欲，和她了解到的完全不一样。
　　在雪乃的印象里，她的母亲从来没有过玩乐的概念，仿佛她的生活中，就只有壮大雪之下家这一件事而已。
　　说实话，雪乃有些羡慕千泽家的关系，明明比雪之下家庞大那么多，却还拥有着雪之下家所没有的温暖。
　　“跟我来吧，靶场在这边。”
　　千泽雪莉倒是没那么多想法，带着雪之下来到地下室的靶场。
　　“你等一下，我去把东西拿过来。”
　　招呼雪乃坐下之后，千泽雪莉转身离开，不一会儿就抬了个箱子过来，那箱子几乎把她半个人都挡在了后面，雪乃见状，连忙过去帮忙。
　　“真是的，这么重的东西，为什么不让人帮忙呢？你家不是有保镖吗？”
　　“那些人是老头子和妈妈的人，他们出去了，保镖自然也一起出去了，现在家里就我们两个而已。”千泽雪莉活动了一下肩膀，一副游刃有余的样子：“而且这点东西，我自己完全能搞定。”
　　只有我们两个？！
　　雪乃神色有些不自然，虽然不是第一次和千泽雪莉独处，但在对方家里，还是第一次。
　　明明千泽雪莉也在她租的公寓住过，但雪乃发现，自己紧张的情绪，和那次根本没法比。
　　“不管那些了，我们来练枪吧。”
　　千泽雪莉把箱子打开，一边装填子弹，一边说道。
　　“哦......”雪乃心不在焉地应了一声，然后低头一看，傻眼了。“这......这么多？！”
　　“多吗？一千五百发是标准规格吧，而且也不可能全部打完啦。”
　　“那就好。”
　　雪乃顿时松了口气，她心想，那就随便打个几发，然后找个借口回家吧。
　　“先打个一百发吧，马上到吃饭时间了，剩下的我们吃完饭再打，我估计今天最多打五百发左右。”
　　“......千泽同学，我还要回家，不能陪你到太晚。”
　　“这个你就不用担心，我家这不是还挺大的嘛，累了就直接在我家睡就好了。”
　　千泽雪莉露出纯真的笑容，甜度十个加号。
　　雪乃差点又忍不住迷失进去了，千泽雪莉不经意散发的可爱，总是让她不由自主地联想到猫咪。
　　“这......不太好吧。”
　　“可是你家也没有人，不是么？”千泽雪莉奇怪地看了她一眼：“有什么关系？”
　　“倒也......没有。”
　　雪乃找不到反驳的理由，千泽雪莉并不知道，她从小到大，还没有在同学家借宿过。对于几乎没有朋友的雪乃来说，这是前所未有的体验。
　　“那就没什么好担心的，放心玩就是，给。”千泽雪莉把装填好的手枪递给了雪乃。
　　雪乃接过，那冰凉的触感，让她清醒了些许，随后反应过来，自己手上正拿着十分危险的武器。
　　正是因为知晓枪械的危险性，雪乃反而更紧张了，握着枪不知所措。
　　“这要怎么用？”
　　“很简单，这是半自动手枪，先把子弹上膛，然后打开击锤，之后不停扣扳机就可以了。”
　　千泽雪莉一边解说，一边演示，枪声接连响起，那巨大的声音，让雪乃不由得捂住了耳朵。
　　好在，打了几枪之后，千泽雪莉就停下来了，看到雪乃的样子，连忙道：“抱歉，我忘了给你拿耳罩了，你等我一下。”
　　不一会儿，千泽雪莉拿来了一个新的耳罩给雪乃。
　　之后便开始指导雪乃怎么使用手枪。
　　一开始，雪乃还有些惧怕，开枪的时候总是下意识闭上眼，完全谈不上准头。
　　但在适应之后，便好了不少。
　　雪乃是个天才，只要投入精力，不管是什么都能很快掌握要点，做出成绩。
　　一个多小时后，她开枪已经有模有样了，准度也不错，至少子弹都打在了靶上。
　　当然，和千泽雪莉是没法相比。
　　开枪对千泽雪莉来说是家常便饭，手枪也是她使用得最多的枪械。
　　子弹基本都集中在靶的中间，大多是十环。
　　这激起了雪乃的好胜心。
　　雪之下雪乃，是一个好胜的人，当然她并不觉得自己第一次摸枪，能胜过千泽雪莉，但至少她要追上。
　　对此，千泽雪莉一无所知，打空了几个弹匣后，便感觉索然无味。
　　对她来说，7米的靶子实在没什么难度，除了一开始有些生疏，在找回手感外，之后基本都是十环。
　　她转过头去，打算看看雪乃的情况，却发现对方正目光灼灼地看着自己。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　雪乃收回目光，换了个弹匣，随后枪声连响。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030.谈判

　　第二天早晨，雪乃醒来，看着陌生的天花板，怔怔出神。
　　第一次，在朋友家过夜，没有公寓里的冷清，也没有在家时时刻绷紧神经的紧张，是一种从未有过的感觉。
　　看了眼时间，她便起身洗漱，换回了自己的校服。
　　睡衣是全新的，貌似是从千泽妈妈的房间里找到，一看就是很贵的那种。虽然雪乃有拒绝过，但无奈，她根本穿不下千泽雪莉的衣服，最后只能被对方把睡衣硬塞到她手上。
　　和千泽雪莉不同，她是个讲究礼节的人，整理好床铺后，才从客房里走出来。
　　千泽妈妈貌似是天快亮的时候才回来，现在估计正在睡觉，而千泽雪莉，已经起床了。
　　“雪乃，早啊。”
　　千泽雪莉已经坐在了餐桌上，虽然身上还穿着睡衣，头发也乱糟糟的，但至少人醒了。
　　“早餐，我顺手帮你做了。”
　　她指了指餐桌对面的一份早餐说道。
　　吐司，培根煎蛋，沙拉和牛奶，很简单的早餐。不知道是不是巧合，跟她在雪乃家借宿的那个早上，雪乃做给她的早餐是一样的。
　　“谢谢。”
　　雪乃坐下，拿起吐司咬了一口。带着些许焦香的吐司，还散发着热量，很温暖。
　　“小事。”
　　千泽雪莉微微一笑，随后继续低头看着报纸。
　　雪乃一边吃着早餐，一边好奇地偷偷注视着千泽雪莉。说实话，除了隐约知道千泽雪莉的家世，以及她在学校无法无天之外，对在家的千泽雪莉，她一无所知。
　　一边喝着牛奶，一边看着报纸的千泽雪莉，给她的感觉完全不像一个高中生。
　　在她眼里像个熊孩子一样的千泽雪莉，罕见的表现出一丝成熟。
　　这个印象在雪乃的脑海中逗留了一分钟，然后被千泽雪莉亲手打破。
　　“呐，雪乃。”
　　千泽雪莉突然开口。
　　“什么事？”
　　“如果要收购一家银行，你觉得日本哪家银行比较好？”
　　“？？？”
　　雪乃都不知道，千泽雪莉的脑子里是怎么跳出来这么个奇怪的想法。
　　千泽雪莉皱了皱眉头，苦恼地说道：“我想了一下，将来我们的资金需要有专业的管理，可是日本的私人银行服务，大多数都需要提供相应的财产状况，对于我们来说非常麻烦。海外的银行也是一样，少数几家不需要提供资料的银行，在日本又没有设立分行。”
　　“所以我想了一下，干脆收购一家银行好了。虽然那样的话，一开始的投入会比较大，但是将来把我们的钱转移出去，也会方便很多。”
　　“你觉得呢？”
　　我觉得你应该上去再睡一觉。
　　雪乃怀疑千泽雪莉还没睡醒，先不说收购银行的钱，就她们两个女高中生，哪来的资金需要管理？
　　哦，差点忘了，眼前这家伙的银行卡里貌似有好几个亿。
　　雪乃揉了揉额头：“千泽同学，现在考虑这些，是不是太早了？”
　　“不早了，我们一些业务已经快要开展了，到时候资金流动起来，走一般银行账户的话，不光效率很低，而且风险也很大。”
　　雪乃一惊：“业务？！什么业务？”
　　“近期我们会和日本一个组织谈判，到时候我们很可能会接手对方的部分业务，我查了一下，那个组织旗下有一家赌场，几家舞厅，利润还算可观。”
　　“等等，为什么我没听说过？这到底是怎么回事？”
　　我们不是个只有两个人的普通社团吗？
　　“因为是侍奉部成立之前的事，所以我还没来得及说吧。”千泽雪莉想了一下，道：“不是什么大事，如果雪乃你没时间，那就不管好了，反正也不是什么大生意。而且这事原本就是罗西家族处理的，只不过老头说，其中的利益让给我们而已。”
　　“如果可以的话，那还是继续让你们自己处理吧。”
　　雪乃顿时松了口气，虽然不太懂，但总觉得不是什么合法的交易。
　　她可完全没想过犯法，要是被千泽雪莉拉去谈判，她怕自己忍不住报警。
　　急于从违法的边缘逃脱，雪乃并没有深入追问其中的细节。
　　“嗯，放心好了。”千泽雪莉看了看时间：“不早了，差不多该去上学了，我去换衣服，你等我一下。”
　　......
　　夜半时分，几辆黑色的高级轿车，停在了一处大宅门口。
　　从中间车上下来的，是一个身高一米五，金色长发的少女。
　　“这里就是龙珠组老大的住处？”
　　“是的，大小姐。”
　　“打过招呼了吗？”
　　“夫人之前已经打过招呼了，不过对方的回应很强硬。”
　　“那就看看谁拳头更硬，枪手安排好了吗？”
　　“是的，在周围七百米内，安排了八个狙击手。”
　　“那走吧，和本地的老大打个招呼去。”
　　大门被破开，在数名手下的簇拥下，千泽雪莉走进了院子。
　　不一会儿，几个面容凶恶的壮汉跑了出来，穿着各色的西装，打扮得花里胡哨的。
　　“什么人？”
　　“敢来龙珠组的地盘闹事？”
　　千泽雪莉朝身边使了个眼色，只听“biu”的一声，经过消音的子弹，射进了其中一人的腿中。
　　“我不是来闹事的，我是来算账的。”千泽雪莉看着剩余的人：“把你们老大喊出来吧，如果不想全面开战的话。”
　　很快，一个中年男子走了出来，脸上的刀疤让他看起来非常凶狠，严肃的面容充满了气势。
　　“我是龙珠组的组长，你们是什么人？”
　　“千泽雪莉，之前受了你们组里人的‘照顾’，特地上门拜访来的。”千泽雪莉上前一步：“小弟的锅，老大来背，你们龙珠组的人对我出手，那我找你算账，很合理吧。”
　　“你就是千泽家的人？”龙珠组长挑了挑眉，沉声问道：“你想怎么样？”
　　“你们的人绑架我，还想对我动手，我要点赔偿，不过分吧？”
　　“臭丫头，敢这么跟我们老大说话，小心......”
　　砰——！
　　千泽雪莉放下手枪，寒声道：“我在跟你们老大说话，你算什么玩意？”
　　“你敢动手？”龙珠组长脸上露出怒意。
　　千泽雪莉面不改色：“我敢亲自来，为什么不敢动手？我告诉你，今天就只有两个结果，要么你们的赔偿让我满意，要么开战，别怪我没提醒你，我们手段可不像你们日本极道那么温和。”


　　群11
　　PS.有点卡文了，改了好多次都不怎么满意
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031.雪乃噩梦的开始

　　“那就按我们说好的，一家夜总会的所有权，和赌场三成的股份，如果没有其他问题的话，就签字吧。”
　　千泽雪莉扫了一眼手下拟好的合同，然后推了出去。
　　坐在她对面的，是龙珠组的组长，他简单看了两眼后，没有太多的抵抗情绪，很爽快就签上了名字。
　　收好合同，千泽雪莉一改之前的冷酷，脸上露出了几分笑容。
　　“那之前的事就此揭过，以后我们就是生意上的合作伙伴了，龙珠组长，请多多关照。”
　　“这次我们认栽了，真不知道你们这些大人物，为什么要跑到日本来。”
　　龙珠组长无奈地和千泽雪莉握了握手。
　　在知晓对方来历之后，他真的被吓到了，加入对方有想法，龙珠组的势力顷刻间就会易主，幸好他没有冲动地和对方开战。
　　至于让出的利益，就当是破财挡灾了。
　　不过，事情虽然过去了，但他还得摸清楚对方的想法，以便未来有所应对。
　　“千泽小姐这次出面，是代表罗西家族打算插足日本吗？”
　　“不是。”千泽雪莉慢悠悠地抿着茶：“我知道龙珠组长你在担心什么，但罗西家族并没有在日本发展的打算，要不是你的手下对我出手，我是不会找上你的。”
　　“那我就不懂了，既然千泽小姐没有在日本发展的打算，那为什么又要求股份和产业？我想这些小生意你们也看不上，直接要钱，不是更直接吗？”
　　“组长你似乎误会了，我并不是代表罗西家族来谈声音，但我却代表着另一个组织。”
　　“是其他的组吗？”
　　“你觉得他们配吗？”
　　“失礼了，那请问到底是？”
　　“我代表的，是秀知院学园侍奉部。”
　　“你......说什么？！”
　　龙珠组长怀疑自己听错了，眼前这个黑手党的大小姐，是代表一个社团，来跟自己这个黑道组织谈生意？
　　难道是这个大小姐一时兴起建立的黑道组织雏形？不过为什么名字这么怪？
　　“秀知院侍奉部，我们部长是个和善的人，不然的话，今晚就不是谈判这么简单了。”千泽雪莉微微一笑：“组长，至少请记住这点。”
　　“？！”
　　龙珠组长震惊得说不出话，待千泽雪莉带人离开后，他才急忙叫来自己女儿。
　　“桃，你们学校是不是有个叫侍奉部的社团？”
　　“侍奉部？啊，我记得了，那个今天闹出大事的家伙弄出来的社团，怎么了吗，老爹？”
　　“你知不知道，那个社团的部长是谁？”
　　“好像是叫雪之下雪乃吧。”
　　雪之下雪乃......龙珠组长默默记下了这个名字。
　　能让那位大小姐心甘情愿地为她做事，他有预感，这个人绝对不简单。
　　......
　　某个还不知道自己名字已经传到了极道大佬耳中的少女，一大早就把一叠资料扔给了自家的副部长。
　　“这是什么？”
　　千泽雪莉打开看了一下，原来是关于某个男生的报告。
　　雪乃的表情不怎么好看，阴沉着说道：“昨天放学后我稍微调查了一下手头上的委托，这是我总结出来的调查结果。”
　　“这么快？！”
　　“效率可是很重要的，毕竟我们手上那么多委托。”雪乃无奈地叹了口气：“再说了，这些资料根本花不了多少时间，去三年级稍微打听一下就知道，这男生老渣男了，光打听到的，就已经劈腿过三四个女生。”
　　“你们日本的男生都是全年发情期的牲口吗，这么喜欢劈腿。”
　　“请不要以偏概全，而且卡洛不是日本人。”
　　“随便啦，不要这么在意细节。”千泽雪莉不在意地摆摆手，随后问道：“现在怎么办，把这些资料交给委托人？”
　　“嗯，就这样吧，这些都是我确认过的，委托是让我们确认这男生是不是出轨，光这些资料应该足够了。”
　　雪乃眉头微微皱起。
　　“我现在有些后悔了，假如所有委托都是这种无聊的感情纠纷，我或许应该考虑一下申请废部。”
　　“那可不行哦，好不容易才建起来的社团。”千泽雪莉急了：“雪乃你要是不喜欢，那我们就把委托全部推掉好了。”
　　“那样的话就没有社团活动了。”
　　“就算没有活动，我们的社团依然在稳步壮大，这样就可以了。”
　　千泽雪莉竖起拇指，露出一个萌度爆表的笑容。
　　雪乃不自然地移开目光：“如......如果你坚持的话，那就再陪你玩一段时间好了。”
　　“嗯嗯，请务必一直陪着我。”
　　“......”
　　可恶，不要说这种让人误会的话啊！
　　雪乃脸色一红，慌忙找了个借口离开。
　　放学后，侍奉部部室。
　　“学姐，如你所见，你的男朋友确实出轨了。”把资料交给了委托人，雪乃一副公事公办的表情，“你的委托已经完成，之后就是你自己的选择了。副部长，送客。”
　　“学姐，这边请。”
　　无视那位学姐伤心的神情，千泽雪莉陪她走出了部室。
　　轻轻关上了门，看着还在擦着眼泪的学姐，千泽雪莉好心安慰道：“学姐你别哭了，哭是解决不了问题的。”
　　“可是......可是他居然骗我，明明我那么相信他！”
　　“那你应该做的是报复他，而不是一个人在这里哭。”千泽雪莉拍着对方肩膀，轻声道：“如果你有需要的话，我们社团还接受其他委托，可以帮你报复他。”
　　“怎......怎么报复？”
　　“那就看你自己了，你是想打他一顿出气？还是让他身败名裂？或者落魄街头，沉尸东京湾等等，都是可以的。”
　　千泽雪莉咧嘴一笑，露出精致洁白的门牙。
　　“不过这些委托就没法免费为学姐你做，我们也要收取一点点好处，学姐你可以考虑一下？”
　　“你......你们想要什么？”
　　“我听说学姐你们家是做海运的，我最近有批货......”
　　“千泽同学，你在这里做什么？”
　　千泽雪莉的话还没说完，部室的门突然被拉开，雪乃阴沉的脸出现在两人面前。
　　“雪乃，我只是推销一下我们社团的其他服务......”
　　“你给我进来！”雪乃一爪子抓住了千泽雪莉的脑门，然后看向一旁的学姐：“这家伙刚才说的话，还请学姐忘掉，我们社团不提供非法的服务。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032.野望

　　好家伙！
　　看着眼前低着头，一副认错模样的千泽雪莉，雪乃只能直呼好家伙。
　　“千泽同学，我不过是一会儿没看着你，你就开始了？你心里难道就没有法律的概念吗？”
　　“区区法律......”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我错了。”
　　面对雪乃的怒视，千泽雪莉表面上果断低头，然而内心：我错了，但下此还敢！
　　没错，身为一个黑手党，就该有挑战法律的勇气，至于回归正行什么的，那是有了资本之后才考虑的事情。
　　她不抗拒洗白，所以她并不反感雪乃的态度。
　　洗白是一个黑道组织必然要考虑到的出路，因为只有那样才能走得更高，更远。
　　就像罗西家族，虽然是黑手党出身，现在也经常干着见不得人的事，但有谁敢说罗西家族是非法组织吗？没有！
　　因为他们本身就是制定法律的人之一，发展到那样的程度，已经不是单纯的黑白可以概括的了。
　　但在前期，千泽雪莉她们想要迅速发展，按部就班是不行的。就算把千泽雪莉所有钱都拿出来，也是不行。
　　要达到千泽雪莉想要的程度，她们就要以凶恶的姿态，从那些利益所得者的手上，一点一点地抢食。
　　所以哪怕雪乃反对，她也一直偷偷坚持，她和雪乃一样，不喜欢半途而废，既然要做了，那自然是朝着最高的目标去做。
　　她梦想着在离开日本之前，能够和雪乃站在权力的顶端，然后俯视她们亲手建立的一切。
　　那是她前世没能达成的目标，但这一辈子，她看到了希望。
　　虽然除了和龙珠组谈判意外，千泽雪莉已经不打算再借助罗西家族的力量，但罗西家族继承人的头衔，依旧给了她不少便利。
　　对此，千泽雪莉也没有办法，她不可能把自己跟罗西家族完全割裂开来。
　　雪乃看着一言不发的千泽雪莉，又是一阵心软。
　　她发现自己最近总是心软，都不像以前的自己了。以前的雪之下雪乃，对就是对，错就是错，永远坚持着正确的道路，然而现在......她好像已经被污染了。
　　“算了，我早该猜到你不可能轻易改变，没有看好你，是我自己的责任，千泽同学把头抬起来吧。”
　　雪乃不自觉地放轻了语气。
　　“虽然不知道这样的日子要持续多久，但谢天谢地，至少马上我可以休息一段时间了。”
　　“嗯？”千泽雪莉听着雪乃自言自语般的话，有些急了：“雪乃你要做什么！难道你要离开侍奉部吗？”
　　雪乃奇怪地看了她一眼：“千泽同学你忘了吗，马上就是暑假了。”
　　“暑假？”千泽雪莉眨了眨眼睛，对于没有上过学的她来说，这个词汇非常陌生。
　　“现在已经七月初了，下个月开始就是为期两个月的暑假了。”
　　“那还真是不错呢。”
　　知道只是放假后，千泽雪莉松了口气。
　　“确实不错，前提是考试要考好。”雪乃露出戏谑的笑容：“千泽同学，身为侍奉部的一员，假如你没考好的话，我可不答应哦。”
　　“......考......考试什么的，不用了吧，我将来可是要继承黑手党的人，成绩不重要的。”
　　已经上了一阵子的学，千泽雪莉深知自己的水平。
　　但她不知道雪乃的标准！
　　说真的，她的知识水平并不差，但那些知识，和学校的考试内容不兼容。
　　“不管你怎么说，现在你是个学生，学习是你的本分。”
　　雪乃笑得有些得意，看着千泽雪莉慌张的模样，她觉得自己算是小小扳回了一局。
　　总是被你耍得团团转，我也要让你吃一次瘪。
　　“不过千泽同学你也不用太担心，假如真的没信心的话，我也可以辅导你学习。”
　　“那我就不客气了。”
　　千泽雪莉果断掏出自己的国语课本。
　　“关于这上面讲的东西，我全都不懂，麻烦你了，雪乃。”
　　雪乃：“......”
　　......
　　放学回家的千泽雪莉，仿佛完全耗尽了精力一般，整个人都呈死灰色了。
　　“我回来了......”
　　“雪莉，怎么看起来这么累的样子？”
　　“嗯，雪乃帮我补习了一下，现在感觉脑袋里装的东西有点多。”
　　千泽雪莉不忍回忆那段经历，眯着眼用力摇摇头，才勉强清醒一点。
　　“老头子呢？”
　　“早上不是跟你说了么，美国那边有急事，所以你外公要赶回去。”
　　“哦，我忘了。”千泽雪莉回忆了一下，好像有些印象：“谢天谢地，那老头终于走了。”
　　“你别这么说你外公，他走之前还给你留了礼物呢。”
　　“我知道，保时捷911 turbo s，那还是我点名要的。”
　　比起极限性能的918，千泽雪莉更喜欢性能和舒适兼备的911车型，所以之前给皮尔斯下了个单，总算是让他送出了一份自己喜欢的礼物。
　　“你的驾照外公也帮你弄好了哦，怎么样，今晚要跟妈妈一起去湾岸兜风吗？”
　　“今晚不行。”千泽雪莉摇摇头：“之前龙珠组让渡给我的夜店手续已经办好了，虽然资料都看过，但我打算去现场看看情况。”
　　“那你可要小心一点哦。”
　　“放心吧，我今晚会带保镖去的。”
　　夜店情况混乱，虽然千泽雪莉自信能应付，但还是带两个人，让家人安心一点比较好。
　　“对了，不如你叫雪之下一起吧，如果她在的话，妈妈就可以放心了。”
　　千泽妈妈突然拍着手说道，她对那个叫雪之下雪乃的女孩印象非常不错。一来是千泽雪莉第一次带同学回家，二来，上次两人的配合也让她印象深刻。
　　“雪乃不大可能去那种地方，算了吧。”
　　“不问问怎么知道呢？雪莉你不会是害羞吧，让妈妈帮你问也可以哦。”
　　“别做多余的事啦。”千泽雪莉把老妈凑过来的脸推开，然后快速逃掉：“我上去换套衣服。”
　　千泽妈妈在楼下喊道：“今天晚饭想吃什么？”
　　“我出去吃！”
　　“这孩子，果然是害羞吧。”千泽妈妈抚着脸，突然露出笑容：“果然还是要妈妈出马呢。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033.夜晚的新宿

　　“呼——”
　　瘫坐在沙发上，雪乃长出了一口气，和千泽雪莉一同进行社团活动，比她想象中还要累，主要是精神上的。
　　“千泽同学，稍微少看两眼就乱来，就不能稍微安分一点吗？”
　　望着天花板，雪乃自言自语道。
　　虽然很累，但意外的没有讨厌的感觉，大概还可以再坚持一阵子吧。
　　“只希望她能少惹些麻烦......”
　　话音未落，雪乃的手机突然响起。
　　这个时间，是谁打来的，难道是姐姐？
　　雪乃有些疑惑地拿起手机，发现是个陌生的号码。
　　“喂，请问是哪位？”
　　“喂喂，是雪之下酱吗？”
　　这个声音......千泽同学的妈妈？！
　　“千......千泽太太！您怎么会......”
　　“突然打电话过来，希望没有吓到你。主要是因为我家女儿太害羞，不得已只好由我这个妈妈出面了。”
　　不不不，首先你是怎么知道我手机号码的？
　　雪乃想要吐槽，但想想千泽雪莉的背景，念头很快就被打消了。
　　“有什么事吗，千泽太太？”
　　“其实呢，雪莉今晚要出门，可她一个人我又不是很放心，所以能不能麻烦雪之下酱陪陪她？”
　　你不放心就别放她出去啊！
　　雪乃眼角微微抽搐，委婉地问道：“为什么千泽太太你不陪千泽同学一起呢？”
　　“因为人家今晚要去湾岸嘛，那雪莉就拜托你了哦，雪之下酱！”
　　“请等......”
　　雪乃还没来得及说话，电话就被挂断了。
　　......你倒是告诉我，她要去什么地方啊！
　　就在雪乃犹豫着要不要回打一个电话过去的时候，手机收到了一条信息，上面写着一个地址。
　　“新宿？”
　　......
　　千泽雪莉换好了衣服下楼。
　　“妈妈，你在那里鬼鬼祟祟的做什么？”
　　“没什么哦。”千泽妈妈一脸微笑地抬头，然后笑容瞬间消退：“雪莉你这打扮是什么鬼？”
　　“有什么问题吗？”
　　千泽雪莉不解地看了看自己的打扮，黑色的西服和长裤，定做的尺寸让剪裁非常得当，即便是娇小的她，也显得多了几分修长。
　　她以前就经常这么穿，考虑到今晚的场合不是太严肃，她甚至没有选择太正式的西服。
　　“明明是个青春无敌的美少女，怎么能学你外公那样，一天到晚穿着套死气沉沉的正装！”千泽妈妈不满地说道：“这一点都不可爱，和可爱的雪莉完全不搭！不行，妈妈绝对不同意！”
　　千泽雪莉翻了个白眼：“妈妈，我今晚可不是出去玩，而是去谈正事，穿成小孩子一样，人家连门都不让我进好么。”
　　“可是，可是......”
　　千泽妈妈泪眼汪汪地看着自家女儿。
　　千泽雪莉受不了那眼神，连忙摆手：“我还要吃饭，就不跟你说了，妈妈，我出门去啦。”
　　说完，逃跑似地出了门。
　　门外，手下已经在等候了：“大小姐，车已经准备好了。”
　　千泽雪莉点点头：“嗯，今晚就拜托你们了。”
　　“请大小姐放心，这次我们一定会保护好大小姐的周全。”
　　经过上次失手的手下，一脸凝重地应道，眼中闪烁着杀气。
　　上次的事对他们来说是一生的耻辱，幸好大小姐没出什么事，不然的话，就算把他们的命都赔上，也挽回不了罗西家族的损失。
　　也多亏了千泽雪莉没有记恨，还把他们继续留在身边。这三个人，已经是千泽雪莉最忠诚的手下了，尤其是前一段时间，亲眼见识了千泽雪莉和费尔斯家族谈判的英姿后，更是死心塌地。
　　“先找个地方吃饭吧。”
　　......
　　与此同时，雪乃在精挑细选，换了一身衣服后，也出门了。
　　“真是的，连时间都不告诉我一声，千泽同学的妈妈也很糊涂呢。”
　　雪乃走在路上，不禁叹了口气。但和千泽妈妈交流，让她有种莫名的压力。以前从来不在意别人想法的她，现在突然有点畏首畏尾。
　　想问问千泽雪莉，又反应过来，两人到现在都还没交换联系方式。
　　主要原因，是雪乃拉不下脸亲自要。
　　“算了，等到了地方再说吧，大不了稍微等一下。”
　　雪乃看了看时间，匆匆赶往地铁站。
　　人来人往的地铁站，雪乃依旧是最耀眼的存在，精心打扮后的她，少了几分年龄带来的稚嫩，冰冷而成熟的气质，使得路人频频注视。
　　习惯了被人注视的雪乃并不觉得有什么不适，可当她到了新宿之后，就感觉有些不对味了。
　　晚上的新宿，来往的大多是成年人，下班的白领随处可见，而一些夜晚才做生意的店铺，也开始四处揽客。
　　和雪乃平日出没的环境有很大不同，她已经感受到有些不怀好意的视线了。
　　千泽太太，居然放心千泽同学一个人来这种地方吗？
　　雪乃发现，千泽家的人好像都没啥常识，不禁摇头叹气。
　　“这位小姐，你很可爱嘛，要不要一起玩啊？”就在这时，一个轻浮的男生走过来说道。
　　搭讪吗？
　　虽然不常遇见，但雪乃并不意外，毕竟她对自己的长相有绝对的自信。
　　而处理这种情况，她也颇有经验。
　　眼神一冷，雪乃整个人的气势顿时宛如十二月的寒风，令人不寒而栗。
　　“没兴趣，请你离我远点。”
　　“别这么冷酷嘛，我知道几家气氛很好的店哦，可以......”
　　“你要是再不离开的话，我会考虑报警的。”雪乃双眼一眯，拿出了手机。
　　“报......报警？！”
　　“是的，非礼，性sao扰，诱拐未成年人，你希望被起诉什么罪名？”
　　“我......我还有事，先走了。”
　　“哼。”
　　雪乃收起手机，一甩头，漂亮的黑色长发飘扬而起，十分好看。
　　那凛然的英姿，让不少想要上前搭讪的男人快速打消念头。
　　“不好，得赶快找到千泽同学才行！”
　　不过是刚到新宿，雪乃就感觉情况不对了。要是让千泽雪莉一个人来这种地方，被人搭讪的话......
　　可能明天的头条新闻，就是“新宿枪击案，凶手竟是女高中生”之类的奇怪标题了。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034.令人心动的瞬间

　　“真是个不错的地方呢。”
　　千泽雪莉也是第一次见识到夜晚的新宿，但和某个单纯的大小姐不同，她对这种地方非常的适应。
　　加上周围三个一看就不是善类的保镖，她根本没有受到半点骚扰。
　　看了看时间，千泽雪莉对保镖说道：“趁现在还早，赶快到店里吧，要是晚了，人多起来，不方便谈正事。”
　　“Night Angel”夜天使，这就是千泽雪莉接手的夜店，三层的规模，算是相当大型的娱乐场所了。
　　一楼是普通的蹦迪场所，只要成年就能进，基本没什么门槛。二楼是夜总会，消费更高，而且有低消，但没有那么吵杂，而且还有女公关陪酒。三楼是包厢，提供的服务和二楼大同小异，但消费完全不是一个级别。
　　论收入，三楼的收入足足占了整家店的六成。
　　“夜天使”的店面也非常显眼，一栋独立的三层建筑，硕大的霓虹灯外墙，在夜晚十分炫目。
　　虽然现在时间还早，但店外已经有不少人聚集了。
　　其中有一个人，被不少男性围主，从千泽雪莉的方向看去，只能看到对方那过腰的黑色长发，以及那纤细单薄的身型。
　　“总觉得有些眼熟啊。”千泽雪莉眯着眼睛，仔细看了半天：“卧槽！那不是雪乃么？！”
　　旁边三个手下听了，下意识直起了身板。
　　他们都知道，那个叫雪乃的少女，现在和大小姐正在一起搞新的家族，而且地位比大小姐还高。
　　尽管雪之下家的情况他们一清二楚，但对于这个能让大小姐甘愿低头的少女，他们依然保持着最基本的敬意和畏惧。
　　千泽雪莉快步上前，很快便听到那些人的话。
　　“小妹妹你别担心，跟着我们，马上就可以进去了。”
　　“对啊，我们带你进去，完全不是问题。”
　　“你不是要进去找朋友么，只要陪我们喝两杯就可以了，很划算吧。”
　　这是......搭讪？
　　千泽雪莉歪歪头，旋即感觉不对劲。
　　雪乃还没有成年，这帮人已经是在犯罪了！
　　要是换个时间，千泽雪莉不介意报警，但现在她也正要进“夜天使”商谈，报警那是自找麻烦。
　　于是，她只好自己走上去。
　　“你们想要对我家Boss做什么？”
　　她冷冷地出声，站在雪乃身后，眼神就像毒蛇一样。
　　可惜，她那可爱的模样，无论再怎么凶，威慑力也多少有些不够。
　　“哈哈，小妹妹，你们这是在玩什么游戏吗？”
　　“这种地方可不是你这样的小孩可以来的哦，还是快点回家吧。”
　　“我能不能来，你说了算？”
　　千泽雪莉眉毛一挑，朝身后招了招手。
　　三个高大的手下适时走上前来，宛如一堵墙立在了少女身后，威慑力超群。
　　“现在我给你们机会再说一次，我能不能来？”
　　“能......能......”
　　“滚吧。”
　　千泽雪莉摆摆手，挥退了这帮想要钓妹子的家伙。
　　赶走了碍事的家伙，千泽雪莉这才抬头问道：“雪乃，你怎么会在这里？”
　　“......”
　　“你眼睛有点红啊，没事吧？”
　　“......”
　　“可恶！是不是刚才那帮人吓唬你？我这就把他们拉回来枪......唔唔，痛，雪乃，痛啊！”
　　感觉到太阳穴传来的真实痛楚，千泽雪莉不禁感慨，雪乃这招“不灭之握”，是越来越熟练了。
　　“你......你先放开我，有话好好说。”
　　“......”雪乃放开了千泽雪莉，努力不让泛红的眼睛酝酿出泪水。
　　没有人知道，当她来到地址所示的地方，被告知未成年不让进的时候有多么无奈，因为担心千泽雪莉，坚持不离开，以至于被许多人围上来搭讪时，又是多么害怕。
　　说到底，她也不过是个高中生，哪怕家境优渥，能力优秀，她也只是个高中生而已。
　　然而......
　　当听到千泽雪莉的声音响起后，她不安的心就像是得到了抚慰，瞬间平静下来。虽然这个家伙无法无天，恶贯满盈，但不可否认，她相当可靠，有她在，雪乃觉得一切都不那么可怕。
　　因为她知道，一旦真的有什么事，这个家伙会开枪把所有欺负她的人全部干掉。
　　......好像这点更加可怕。
　　雪乃不希望千泽雪莉践踏法律，但又有些依赖她那无法无天的强大，这让少女感觉心情非常矛盾。
　　以至于她不知道该怎么面对千泽雪莉。
　　哭着保住她？虽然很诱人，但雪乃脸皮薄，做不到。
　　怒骂千泽雪莉？好像也没什么理由，自己没有事先联系，对方似乎也不知道自己来这里，有问题的很明显是千泽妈妈。
　　没办法，雪乃只好用平时的方式，宣泄一下情绪。
　　然后，她决定换个话题。
　　只要不让千泽雪莉追问下去，她就不会丢脸。
　　“你这是什么打扮？”
　　雪乃半红着眼，打量了一番千泽雪莉后，皱起了眉头。
　　和千泽妈妈说的不一样，穿着西装的千泽雪莉有着独特的魅力，金色长发被简单地束起，英气十足，像是威风凛凛的女骑士一样，就是身高有些残念。
　　雪乃觉得，如果不是身高，这样的千泽雪莉，说不定会把她迷住，尤其是刚才帮她解围的那瞬间。
　　但是......但是......不可爱！这样的千泽雪莉，不可爱！
　　雪乃明显更喜欢那像猫咪一样，让人忍不住想要抱在怀里轻轻抚摸的千泽雪莉。
　　千泽雪莉并不知道自己的Boss对自己意图不轨，她无奈解释道：“今晚有正事要谈，所以穿得正式一点。你还没告诉我，为什么你会在这里？这里可是未成年人禁止进入的啊。”
　　“千泽太太让我来的，说不放心你一个人。”
　　“啧，老妈果然尽做些多余的事。”千泽雪莉撇撇嘴，无奈道：“既然来了，那要一起进去看看吗？”
　　“你不是说未成年人禁止进入吗？”
　　“那是对别人而言，我们两个不在此列。”
　　“为什么？”
　　“因为我们是这家店的老板。”
　　“？？？”
　　雪乃一脸问号。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035.雪乃你喜欢什么类型的？

　　安静的包厢，装潢无比的奢华，空气中弥漫着令人舒适的香气。
　　三个手下被千泽雪莉安排在门外，房间内，雪乃如坐针毡。
　　“放轻松点，雪乃，这么慌张一点都不像你。”
　　“还不是因为你太乱来！”雪乃怒目瞪视，“突然说什么这家店是我们的产业，然后拉着我进来，等一下还要见什么管理层，我已经不知道该用什么表情面对才好。”
　　“只要像平时一样就可以了。”千泽雪莉微微一笑：“你要记住，应该是他们害怕你，而不应该你怕他们，只不过是几个给你打工的员工而已，有什么好怕的？”
　　“问题是这些员工都是从事非法职业的。”
　　“这你就错了。”千泽雪莉摇着手指：“这家店可是百分百合法，完全按照法律经营的，而且员工也都是身家清白的普通人。”
　　“如果是这样的话......”
　　雪乃刚想松口气，敲门声突然响起。
　　“大小姐，总经理和财务到了。”
　　“让他们进来。”
　　很快，两个中年男人走了进来，一个又矮又瘦，细小的眼睛就像老鼠一样，闪烁着狡诈的光芒，另一个肥头大耳，畏畏缩缩的模样。
　　两人飞快打量了一眼包厢，交换眼神后，露出了奉承的笑脸。
　　“请问，两位就是我们‘夜天使’的新老板吗？”
　　千泽雪莉起身，介绍着身边的雪乃：“这位就是你们的大老板，雪之下小姐。”
　　“幸会幸会，老板真是年轻有为。”瘦小的男人躬着身道。
　　雪乃下意识想要起身，却被千泽雪莉偷偷按住，想起千泽雪莉的话，她只好像平时一样，冷淡地点了点头。
　　这态度，让进来的两人心里一惊。
　　千泽雪莉嘴角上扬，看了看时间，道：“两位，我们老板进来足足有十分钟，连一杯水都没有人送来，难道三层的服务就只有这样的水平？”
　　“不不不，只是老板突然光临，我们一时间来不及安排而已，是我们疏忽了，我这就去催促。”
　　矮个子的匆忙离开。
　　千泽雪莉又看向胖子：“你是财务？”
　　“是......是的。”
　　“麻烦把年初到现在的账本拿来，我们需要看看店里的财务状况。”
　　“这......”
　　“有什么问题吗？”
　　“两位老板，账目需要整理，没办法那么快拿得出来。”
　　“一个小时。”
　　“什么？”
　　“我们给你一个小时时间，如果拿不出来，你明天就不用上班了。”
　　“这......”
　　“还是说你现在就想滚蛋回家？”
　　“我这就去！”
　　胖子也跟着出了房间。
　　两人出去后，雪乃绷紧的身体才放松下来，她奇怪地看了千泽雪莉一眼。
　　“那两个人有问题？”
　　雪乃虽然没见识过千泽雪莉谈判的样子，但她能感觉到千泽雪莉对那两个人的不满。
　　“一些小毛病，可能是之前的老板管理水平不行，让某些蛀虫得意忘形了。”
　　“你今天来是为了这事？”
　　“一半的原因吧。”千泽雪莉笑道：“主要也是想看看这里的情况，对自己的产业，当然是要上心一点。”
　　“找个信得过的人来管理不行么？”
　　“那也要有人才行啊，现在总共就我们两个，外面那三个打打杀杀还行，让他们管理怕是太勉强了。”
　　“难不成还要我们自己管？”
　　“那也不可能，先不说我们有没有精力，光是我们对行业不了解这一点，就没办法接手管理的工作。”
　　“倒也是。”雪乃想了想，无奈地点点头，在今晚之前，她还从未接触过这样的地方，“那怎么办，把那两个人留下来？”
　　“不可能。”千泽雪莉果断地摇头，旋即一笑：“嘛，雪乃你别急着烦这些小事，既然来了，那就当见识一下，多多享受吧。”
　　雪乃皱起眉头，犹豫了片刻，最后叹了口气：“好吧，来都来了......”
　　“哈，就该这样才对！”千泽雪莉一拍手，喊来门外的手下，忽然问道：“对了，雪乃你喜欢什么类型的？”
　　雪乃歪歪头，一脸疑惑：“什么什么类型？”
　　“陪酒啊，你喜欢什么类型的女孩子？”
　　“女......我才不喜欢女孩子！”雪乃像是被踩到尾巴的猫一样，一下子跳了起来，怒气冲冲地看着千泽雪莉：“你说的享受，就是这种事？”
　　千泽雪莉不解地挠挠头：“不然你以为我说的是什么？”
　　“你......我......我对这种肮脏下流的事情没兴趣！”
　　“雪乃你想到哪里去了？她们只是单纯陪喝酒而已。”千泽雪莉翻了个白眼，“我说过这家店是百分百合法的，日本法律不允许店里进行那种交易。”
　　“......你怎么突然就懂法律了？”
　　“接手这家店后，大概了解了一下。”千泽雪莉耸耸肩，突然皱起眉头：“不过你不要女孩子啊，这就有点麻烦了，我们店里好像不提供牛郎陪酒的服务。”
　　“......算了，女的就行。”
　　想想一个男人坐在自己身边的画面，雪乃觉得女公关也不是不可以。
　　“哦，有什么要求或者特别的喜好吗？”
　　“......”
　　雪乃没有说话，只是意味深长地看了千泽雪莉一眼。
　　“好吧，那我就按自己喜好来了。”千泽雪莉朝手下道：“吩咐下去，帮我找两个在这行混得比较久的，最好还是这家店常驻的，让她们过来招呼一下。”
　　“是的，大小姐。”
　　手下离开，房门再次被关上。
　　雪乃用一种异样的眼神看着千泽雪莉。
　　千泽雪莉不解：“怎么了吗？”
　　“你......要求还挺奇怪的。”
　　“你不会以为真的只是让她们陪酒吧？当然是打听这家店的状况啊。”
　　“......你倒是早说啊！”
　　这回轮到千泽雪莉的眼神有些古怪了：“为什么你会觉得，我一个女高中生，需要陪酒女？”
　　嘛，她也不是没想过，像前世一样的生活，但她现在是JK，也就只能想想而已。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036.雪乃：明明我才是老大......

　　不消片刻，两个穿着性感长裙的女性，走了进来，后面跟着几个服务员，手中抬着各种好酒，还有吃的和果盘，应有尽有。
　　最后进来的，是之前离开的总经理。
　　“两位老板，还有什么需要的话尽管提，我这就去安排。”
　　“不用了，你也过来坐下吧，总经理。”
　　千泽雪莉换了副和善的表情，招呼着总经理入座。
　　总经理一脸谄媚地答应，一边坐下一边还不忘催促两位女公关。
　　“你们，还不好好招待我们的新老板？”
　　那两女公关显然也没想到，自己招待的居然是两个女生，而且还是一看就未成年的那种。
　　但听到说是自家老板，她们也没有其他选择。脸上顿时展现出热情的营业用笑容，正要往两人身上靠。
　　一直摆着扑克脸的雪乃突然抬头，用凌厉的目光吓退了想要靠着自己的女公关。
　　然后她便听到......
　　“老板，你好可爱啊，而且皮肤好好哦。”
　　身边甜腻的话语，让她心情十分糟糕。
　　转头看去，坐在千泽雪莉旁边的女公关，正用手摸着千泽雪莉的脸。
　　可恶！明明连我都没怎么摸过......呸！才不是！说好的是打听情报，你就这么给人摸了？千泽同学，我看错你了！
　　雪乃努力为自己心里的烦躁寻找着原因......最后她明白了，一定是因为她又被千泽雪莉骗了。
　　明明说好只是询问情况，为什么你这么熟练地和女公关调情啊！你到底来过这种地方多少次啊！
　　伴随着雪乃越来越阴沉的脸色，坐在她对面的总经理，心里七上八下，背上满是冷汗。
　　这......这个新老板好强的威严，光是坐在她面前，就好大压力，而且她为什么脸色这么阴沉，难道她已经发现了吗？
　　总经理抱着试探的目的，倒了两杯香槟给两人。
　　“老......老板，请慢用。”
　　雪乃没有喝，她再怎么气愤，也还是记得自己未成年的事实。
　　可她身边的那个，却压根不管这些小事，举起酒杯抿了一口。
　　“咦？”
　　只抿了一小口，千泽雪莉就没有再喝的打算，顺手把酒递给身边的女公关。
　　“你尝尝，看看和你们平时喝的一样不。”
　　那女公关不明所以，喝了一口，愣了一下：“啊咧，味道不一样。”
　　千泽雪莉笑着道：“麻烦你把你们平时喝的酒拿一瓶过来。”
　　“好的，老板。”
　　女公关不明所以，但还是乖乖出了房间。
　　房间内，突然安静起来，沉默的空气仿佛变得粘稠，让人连动一下都好像无比困难。
　　“Boss，不如你也尝尝？”
　　千泽雪莉拿起酒杯，递给雪乃。
　　雪乃还在气头上，眼神不善地瞪了她一眼，瞬间注意到，千泽雪莉的眼神不对。
　　“可是......”
　　“尝一下吧，只是香槟而已。”
　　“......好吧。”
　　雪乃内心挣扎了许久，最后还是妥协了。
　　总觉得......和千泽同学在一起，我的底线正在不断动摇。
　　怀着复杂的心情，雪乃小小地抿了一口香槟。
　　气泡的刺激一闪即逝，随即而来的是香甜的水果清香，酒味很淡，不仔细品尝几乎尝不出来，细腻的口感和柔和的味道，一同滑过口腔，沿着喉咙落下。
　　雪乃眼中闪过几分惊讶，第一次喝酒的她，觉得这味道非常不错。
　　“总经理，你也喝点，不用拘谨。”
　　千泽雪莉笑吟吟地说道。
　　“多......多谢老板。”
　　总经理给自己倒了杯酒，满头大汗。
　　“总经理，你很热吗？怎么出这么多汗？”
　　“没......没什么，多谢关心。”
　　“放轻松点，今天Boss和我过来的主要目的也是轻松一下，只要你真的有在安分打理这家店，我们是不会拿你怎么样的，你说是吧，Boss？”
　　雪乃轻轻白了千泽雪莉一眼，也没法怪她用起那奇怪的称呼了。她明白千泽雪莉的意思，正事和打闹，她还是分得清的。
　　考虑到千泽雪莉一贯的做法，雪乃诚心劝道：“总经理，如果你还想活命，那就老实交代吧，不然就没有机会了。”
　　语气平和，冷淡，和雪乃一贯的说话腔调没什么区别。
　　但落在总经理耳中，这番话仿佛成了死神在耳边的低语，镰刀已经架在脖子上的恐怖，令他浑身颤抖。
　　千泽雪莉似乎心领神会，低头看了看时间，然后掏出了枪。
　　咔嚓！
　　子弹上膛的声音，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草，总经理的心理防线彻底崩溃了。
　　“我......我说！老板，我什么都交代，千万不要杀我！”
　　正好这时，女公关出去拿酒回来了。
　　“看来你还是晚了一步呢。”
　　千泽雪莉笑着，让人倒出两杯新的酒，然后把其中一杯递给雪乃。
　　雪乃正要喝，手却被按住。
　　“别喝，闻一下就行了。”
　　千泽雪莉在她耳边轻声道。
　　雪乃不明所以，闻了闻杯口，一股浓烈的酒精气味扑鼻而来，让她不由得皱起眉头。
　　千泽雪莉却不像雪乃那样，她直接抿了一口。
　　“你还不算太笨，没有直接拿劣质的假酒来滥竽充数，只是换成档次较低的酒。不过敢穿柜桶底，我想你走得不会太体面。”
　　“我......我也不想啊，两位老板，实......实在是经营困难......”
　　“哦，是吗？”
　　千泽雪莉嘴角上扬。
　　突然，房门被推开，之前离开的财务匆匆赶来。
　　“老......老板？”
　　“来了，账本拿来。”千泽雪莉顺手夺过账本，“希望你拿来的是真的账本，不然的话，你的下场不会比地上这家伙好多少。”
　　谁都不敢说话，房间内之后翻动书页的声音。
　　雪乃好奇地凑上去看了两眼，无奈她对这种店面的经营毫无了解，短时间看不出什么问题。
　　啪！
　　良久，千泽雪莉合上了账本。
　　“很好，账本是真的。那么总经理，你能不能告诉我，为什么入货的价格一直没变动，但店内的酒却被偷偷换了？和龙珠组之前给我的数据对比，你们上交的利润也不对，那些钱去哪里了？”
　　“我......我......”
　　“有什么解释，留着跟龙珠组的人说吧，你坑的可是他们的钱。”
　　千泽雪莉三下五除二，就把人给办了，看得旁边的雪乃一愣一愣。
　　如果没记错的话，我才是老大吧？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037.雪乃的请求

　　“好累......”
　　久违地回到千叶的家里，雪乃竟然感觉到从未有过的放松。
　　被千泽雪莉折腾的日子，让她的日常似乎走错了轨迹，虽然不讨厌，但偶尔也希望可以轻松一下。
　　“雪乃，眼神像是死了一样哦，有这么累吗？”
　　在沙发上享受着片刻宁静的雪乃，耳边传来戏谑的声音，难得的好心情又坏起来了。
　　她睁开半眯的眼睛，抬头道：“你还有资格说我吗，姐姐，黑眼圈都跑出来了。”
　　“真的？！”
　　阳乃一惊，连忙拿出镜子找了一下。
　　“骗你的。”雪乃坐了起来：“只不过是像老了十岁一样憔悴而已。”
　　“还知道挖苦人，看来没什么事呢。”
　　“我看起来像是有事的样子吗？”
　　“对哦，像是漫画里牺牲自己换取世界和平的女主角一样。”
　　“某种意义上来说，也不算错呢。”
　　雪乃不禁揉了揉眉心。
　　“不过看起来倒是开朗了不少。”阳乃紧挨着妹妹坐下：“在学校过得怎么样？”
　　“还算不错，如果某个家伙可以安分一点，那就完美了。”雪乃苦笑一声，“姐姐呢？家里的事情很忙？”
　　“对啊，最近公司接了不少项目，突然忙起来了呢？”
　　“那不是好事吗？”
　　“是好事呢，那些财阀也不知道怎么回事，像是恨不得把项目送给我们一样，条件优渥得不像话。”
　　“那你有什么好烦的？”
　　“资金不够啊。”阳乃眉头轻皱：“项目太多，但公司的资金流应付不来，这几天都在和银行谈贷款的事。”
　　雪乃沉默，这方面的事情她其实懂的不多。
　　阳乃看出雪乃不感兴趣，微微一笑：“不聊这些，你怎么突然主动回来了？以前明明宁愿一个人在外面也不肯回家。”
　　“别把我说得那么冷血，只不过是回来也没有人，在哪都一样。”
　　“那现在怎么又回来了？”
　　“......因为那家伙不会找到这里来。”
　　“那家伙？”
　　“和姐姐没有关系。”雪乃别过头去，像是闹别扭一样，顿了一下，突然说道：“贷款的事......说不定我能帮上忙。”
　　“雪乃也会开玩笑了呢。”
　　“......”
　　雪乃没有反驳，因为她也不清楚，是不是一定可以。这种事情，还得等她问过那家伙之后才知道。
　　......
　　“可以哦。”
　　周一，秀知院侍奉部，千泽雪莉一脸轻松地答道。
　　雪之下家需要贷款的事，她是知道的，不过不怎么关心就是了。对她来说，雪乃是雪乃，雪之下家是雪之下家，不能混为一谈。
　　“罗西家族旗下有自己的银行，提供资金的话没什么问题，只是利息方面，不一定会有优待。”
　　千泽雪莉看着电脑，头也不抬。
　　“真的没问题？你之前不是说不打算靠家族吗？”
　　千泽雪莉敲打键盘的手指微微一顿，看了一眼纠结的雪乃：“我们的社团不会依靠罗西家族的力量，但这次是雪之下家需要找银行贷款，单纯的生意，我只不过是充当介绍人而已。到时候我也会提醒他们，把这件事当作普通的放贷项目。雪之下家唯一能得到的优待，大概就只有处理申请的效率会高一点。”
　　“就算是这样，也已经帮了大忙呢。”
　　虽然不曾涉及，但自小耳濡目染，雪乃自然知道放贷的快慢也是很重要的，尤其是大笔的资金。
　　“对不起，千泽同学。”雪乃有些不好意思地低下头，“因为家里的生意找你帮忙，明明你自己都不让家族参和进来。”
　　雪乃一致认为，友情应该是单纯的，但她让两人的关系参杂了利益。
　　“没关系，这才是正常的情况。”千泽雪莉笑了一下，“雪乃有时候，挺理想主义的。”
　　“要......要你管！”
　　“不过我虽然不反对，但还是提醒一句，雪乃你最好不要过多把家族利益，和社团的利益混淆在一起哦。”
　　千泽雪莉认真了些许。
　　“你是部长，你做出的决定我会提供意见，但不会反对，就算你想趁机让雪之下家受益，我一样不会反对。”
　　“对我来说，我享受的是发展社团的过程，结果如何并不重要，你完全可以把利益偏向雪之下家。”
　　“但如果你这么做，就要有心理准备，今后的雪之下家，就不可能是清白的政商家族了。”
　　千泽雪莉坏笑着道：“很可能会成为日本政府的重点打击对象哦。”
　　雪乃眉头禁皱：“请不要随便说出这种可怕的可能性，我是不可能这么做的，千泽同学不觉得这样的话太卑鄙了吗，那跟我利用我们的关系谋利有什么区别？”
　　“为什么？我并不在意哦。”千泽雪莉歪着头，“雪乃你跟我不一样吧，你不可能任性地把自己和家族完全割裂开，要是哪一天你家里请你帮忙的话......”
　　“那就直接拒绝！”
　　砰！
　　雪乃突然用力地拍着桌子，把千泽雪莉吓了一跳。
　　“雪......雪乃？”
　　“千泽同学，你给我听着！”雪乃的脸几乎贴到千泽雪莉眼前：“我是绝对不会利用朋友的！”
　　“噗！”看着雪乃近在咫尺的脸，千泽雪莉忍不住笑出了声：“雪乃，明明刚刚才找我帮忙，现在说这话合适吗？”
　　“我......那只是因为姐姐......就算你拒绝，我......”
　　“哈哈......”千泽雪莉笑着用手指点在雪乃额头上，把她轻轻推开：“只是逗你玩而已。我知道，刚才就算我拒绝你，也不会影响我们的关系。而且这次是单纯的生意，罗西家族也不是没有利益。”
　　“不过我没想到，原来雪乃也会这么大声说话，像热血漫画的笨蛋主人公一样。”
　　“你......”
　　“果然雪乃是个理想主义者？或者说完美主义者？不过有这样的人领导，似乎也不错。而且......”千泽雪莉眨了眨眼睛：“我也比较喜欢这样的雪乃。”
　　“喜......白痴！千泽同学，你不会真的是NTXL吧？”
　　雪乃迅速拉开距离，后退了好几步，脸上的红晕和故作嫌弃的神情显得非常的不协调，一向冷静的少女此刻心乱如麻，脑海中全是刚才千泽雪莉单眼眨动的画面。
　　可恶，这家伙就不能有点自觉？都这么可爱了，就不要做那种奇怪的表情啊！


　　群11
　　PS.岂可修！昨晚居然睡着了......全勤岌岌可危，好慌
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038.你在教我做事？

　　“雪乃，没什么事的话，那我就先走了。”
　　社团活动时间快要结束的时候，千泽雪莉突然站了起来。
　　平时她都是等时间到了之后再走，从来不早退，所以雪乃听了不由得有些好奇。
　　“今晚有什么事吗？”
　　“嗯。”千泽雪莉点点头，神色有些无奈：“你看，今天不是周五嘛，我妈吵着要我陪她去首都高已经很多次了，我怕再不答应她，她就要把家拆了。”
　　“首都高......你又要去做违法的事情！”
　　她可是知道，那里晚上是地下飙车的地方。
　　“算不上违法啦，我又没打算跑。”千泽雪莉翻了个白眼：“我的车都还是原装的，怎么可能和别人飙车。”
　　“千泽同学，你的话可没什么可信度。”
　　雪乃眼中闪烁着狐疑的光芒。这家伙每次说不做违法的事情，之后就会搞个大新闻出来，经历了多次心累的雪乃，已经没办法轻易相信她了。
　　“我又不是那么喜欢飙车，我说不会......嘛，一般情况是不会的。”
　　“那不一般的情况呢？”
　　“把人干掉，骨灰都给他扬了。”
　　“......果然没办法轻易放你走！”
　　雪乃一把抓住了千泽雪莉的衣领。
　　“喂，快放了我，我妈要是闹脾气可是很可怕的！”
　　“我觉得你更可怕。”
　　千泽雪莉左扭右扭，可惜雪乃就是不松手。虽然她的力气可以轻易摆脱，但她不会那么做就是了。
　　没办法，千泽雪莉想了想，只好问道：“那要不你跟我一起去？”
　　“这......”
　　好吧，雪乃心动了，这确实是个解决办法。
　　她不会轻易放过千泽雪莉，但另一方面，惹怒千泽妈妈似乎也不是一个好选择。
　　那位太太，有时候似乎比她女儿还没有常识。
　　......
　　“雪之下酱，欢迎来玩。”
　　来到千泽家，雪乃感受到了令人窒息的“热情”。
　　“妈妈，你放开雪乃啊，她已经快闷死了。”
　　“啊啦，对不起，雪之下酱很可爱，所以不自觉就......”
　　重新呼吸到空气的雪乃，开始明白为什么千泽雪莉天不怕地不怕，唯独怕千泽妈妈。
　　“千泽太太，希望下此您还是用普通的方式欢迎我比较好。”
　　她可不想每次来都感受死亡。
　　“都说了直接叫我阿姨就行了，或者和雪莉一样，叫我妈妈也可以哦。”
　　“我知道了，千泽太太。”
　　“雪之下酱真是死板呢。”千泽妈妈嘟着嘴，“雪莉你和雪之下酱有事情么？明明说好了今晚去首都高。”
　　“不会放你鸽子的，放心吧妈妈。”千泽雪莉说道，“雪乃也去。”
　　“欸？！真的吗？！太好了，雪之下酱，要坐阿姨的车吗？”
　　“怎么可能啊！雪乃坐我的车！”
　　千泽雪莉果断替雪乃拒绝，然后拉着雪乃上楼。
　　“我们去换衣服，你等我们一下。”
　　“要换衣服吗？”
　　雪乃仿佛还在状况外。
　　“当然了，不可能穿着校服去的，毕竟要待到半夜。而且......”千泽雪莉顿了顿，“算了，没什么。”
　　“你是不是觉得，如果真出了什么事，没穿校服就不会被认出来？”
　　“......雪乃，你会读心？！”
　　“不，只是隐约猜到你的想法。”
　　雪乃有气无力地说道，她对此也感觉很绝望，有种正在被千泽雪莉同化的错觉。
　　雪乃借用了千泽妈妈的衣服，两人换了一身普通的便服。
　　“胸口......好宽松。”
　　雪乃看看千泽妈妈，再低头看看自己，感觉到彻底的不公。
　　不过这样的话，千泽同学以后......
　　她下意识看了看身边的千泽雪莉，那一览无遗的平原。
　　......好像不太可能。
　　雪乃放心了。
　　千泽雪莉对此一无所知，拿上车钥匙，带着雪乃到了车库。
　　一旁法拉利上的千泽妈妈喊道：“我们先找地方吃饭哦，一会儿跟着我。”
　　看着一米五的个子打算钻进驾驶座，雪乃才反应过来。
　　“等等，千泽同学你没有......”
　　“驾照的话我有哦。”千泽雪莉把自己的驾照扔给雪乃。
　　“为什么？你年龄明明......”
　　“大概这就是特权吧。”千泽雪莉耸耸肩膀。
　　上了车，千泽雪莉发动车子，看着她熟练的操作，雪乃不安的心多少放下了一点。
　　千泽雪莉的911是手动挡的，就算不看操作，光是坐在里面体验那顺滑的行驶，也能感觉到她车技的娴熟。
　　夜幕降临。
　　银色的保时捷跟在耀眼的红色法拉利后面，来到了首都高C1环状线的一个休息站。
　　虽然时间尚早，但已经有不少车聚集，休息站的停车场一大半都停满了车。
　　而随着法拉利的出现，周围也变得热闹起来。
　　相比之下，千泽雪莉的911就显得有些普通，雪乃沿路已经见到了好几辆类似的车。
　　停好车，千泽妈妈无视周围的目光，凑到千泽雪莉的车窗外。
　　“雪莉，感觉怎么样？气氛很棒吧，有没有去跑一圈的冲动？”
　　“还好。”千泽雪莉从车上下来，引来一阵议论，毕竟她外面怎么看，都不像是可以合法驾驶的年龄。
　　雪乃也下了车，相比千泽母女，她显得比较拘谨，但同时又有些好奇。
　　这是她从未了解过的世界，夜幕下的轰鸣，总会让人感到热血沸腾。
　　千泽妈妈似乎很有名，不少人远远地朝她招手打招呼。
　　“你妈妈很受欢迎呢。”
　　“豪车，美女，总是惹人注目的，而且这里是首都高，以老妈开车的习惯来看，她不受欢迎才奇怪。”
　　千泽雪莉说话的时候，额头不禁流下了冷汗。就算是她心这么大的人，当初坐老妈的车也留下了深深的心理阴影。
　　她下意识点了根烟，打算冷静一下。
　　但烟刚点燃，就被抢走了。
　　“喂，小孩子不要抽烟。还有，这里不是你们这样的学生该来的地方吧？”
　　一个带着说教语气的女声，在两人耳边响起。
　　“哦豁？”千泽雪莉眉毛一挑，抬起头，眼前是一个穿着正装的英气女性：“女人，你在教我做事？”


　　群11
　　PS.关于湾岸，了解了一下，湾岸线已经很多年没人跑了，现在基本都是跑首都高，之前章节提到的已经修改了。
　　补充：关于首都高的描写，和现实有很大区别，所以所有了解的人就不需要较真了（都是为剧情服务）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039.平冢静

　　“最近的小鬼还真是嚣张。”女人点了根烟，“听着，小孩就该有小孩的样子，至少要尊敬一下长辈。”
　　“那你至少要让我看到值得尊敬的地方。”
　　千泽雪莉捏了捏拳头。
　　“想打架？你这小鬼还挺凶的。”
　　“怕的话你可以走，现在走我还能放你一马。”
　　“那可不行，管教孩子多少算是我的职业。”女人挠着头，有些苦恼：“麻烦了呀，对女孩子动手有违我的原则，你要是个男生就好了，我就可以毫无顾虑地揍你一顿了。”
　　“口气还挺大，希望你等下趴在地上的时候也能这么硬气。”
　　千泽雪莉一拳挥出，速度极快，不料那个女人竟然躲了过去，她抓住千泽雪莉的手腕，面带惊讶。
　　“没想到你这小鬼还有点本事。”
　　“哼！”
　　千泽雪莉用力撤拳，然后甩出一记鞭腿。
　　那女人连忙跳开，和千泽雪莉拉开距离。
　　“停！你对一个不还手的人动手，不会觉得羞耻吗？”
　　她以为千泽雪莉是一般的不良少女，根据多年执教经验，她深知那些不良多少还是要点面子的。
　　可惜，这次她错了，千泽雪莉可要比不良高级多了。
　　少女狞笑着，摆着战斗姿势：“完全不会呢，你就等着吧，今晚你必......唔！”
　　“千泽同学，差不多就行了。”
　　雪乃看着越来越嚣张的少女，都已经看不下去了，一手把她嘴捂住，不让她乱动。
　　而因为她的介入，对面那女人也注意到了她。
　　“你不是阳乃那家伙的妹妹么？”
　　雪乃的手微微一抖，皱眉问道：“你认识我姐姐？”
　　“哦，我以前教过你姐姐。”
　　“你是？”
　　“平冢静，原总武高的老师。”平冢静自我介绍之后，有些好奇地打量着雪乃，“不过没想到，会在这种地方见到阳乃的妹妹，听你姐姐说，你是秀知院的优等生吧？怎么会出现在这里，还跟这种不良少女混在一起？”
　　“你说谁是不良少女啊！你给我过来，我今天一定要打死你，竟然敢在Boss面前诋毁我！”
　　挣脱了雪乃的千泽雪莉又开始叫嚷。
　　“染发，抽烟，参加深夜聚会，这不就是不良么？”
　　“给我看清楚，我这发色是天生的！”
　　“啊啦，还真是呢。”平冢静走上前，抓着千泽雪莉的头发看了一下，“不过你抽烟和深夜不回家都是事实吧？快点回去吧，不然你家长会担心的。”
　　“不用你担心，等把你干掉之后我就回去。”
　　“千泽同学，安静。”
　　“......是，雪乃。”
　　雪乃看着可怜兮兮的千泽雪莉，无奈地叹了口气。
　　“平冢老师，你不用担心，我们是跟着千泽同学的妈妈来的。”
　　“是么，那人呢？”
　　“她......”雪乃转过头去，却发现千泽妈妈已经不见了。
　　“不用找了，老妈已经开车走了，好像是去看别人车子的改装。”
　　“还真是个不负责任的母亲呢，就这么把你们丢在这里。要不我送你们回去？”
　　“不用了，爷有车。”千泽雪莉晃了晃手上的钥匙。
　　雪乃把她的驾照掏了出来：“如你所见，千泽同学有驾照。”
　　“雪乃，就算不给她看也可以的。”
　　千泽雪莉抢回自己的驾照。
　　雪乃无奈地看着她：“那只会让平冢老师更加误会。”
　　“没关系，等她再逼逼两句，我就有充足的理由把她干掉了。”
　　“......你还是闭嘴吧。”
　　雪乃扶额，她头痛病犯了。
　　平冢静看着两人，突然把雪乃拉到一边：“雪之下，你怎么会跟这种人混在一起？”
　　“说来话长。”雪乃已经不想回忆起这孽缘的起始了，“不过老师你还是少说两句吧，我担心你真的会被干掉。”
　　好歹是阳乃的老师，她决定多劝两句。
　　“啥？”
　　“千泽同学家的背景......比较复杂，里面牵涉的利益太多，我不好多说，懂的都懂。”雪乃平静地说道：“老师你是成年人，我想你应该明白。”
　　平冢静沉默了一下，突然双眼一亮。
　　她回头朝千泽雪莉喊道：“喂，小鬼，有没有兴趣跟我跑一趟？”
　　千泽雪莉先是一愣，然后微笑着说道：“可以哦，只要你不怕出车祸。”
　　可她眼神完全就是看死人的眼神。
　　“平冢老师......”
　　“我知道，她就是之前突然来日本，闹得沸沸扬扬的那个大人物的孙女嘛。”平冢静拍着雪乃的肩膀，笑道：“我还奇怪你们家最近怎么突然这么受欢迎，原来是因为你和她认识。”
　　“不......”
　　不止是认识那么简单。
　　“我明白的，既然是那种背景，那我就不挑她小毛病了。”平冢静自信地笑了笑：“不过既然马上是这小鬼的老师，我就提前给她上一课好了。”
　　嗯？什么意思？
　　雪乃愣了一下，还没反应过来，平冢静已经走到了千泽雪莉面前。
　　“小鬼，我们跑一趟吧，按照首都高的规矩，我赢了的话，你以后见到我就要乖乖听我的话。”
　　“那如果我赢了呢？”
　　“我以后都不管你抽烟？”
　　“听起来不怎么公平呢。”千泽雪莉毫无兴趣。
　　“千泽同学，答应她吧。”
　　雪乃适时走了过来，想通了刚才的话，她已经明白平冢静想做什么了。
　　“既然雪乃这么说，那好吧。”千泽雪莉无所谓地耸耸肩，“雪乃，上车吧。”
　　“你打算载多一个人跟我斗？”
　　“当然啦，油费很贵的，我现在没钱了。”
　　“......”
　　很显然，在场两人都不相信她这话。
　　“等一下吧，还没到灰姑娘时间，现在跑的话太危险了。”
　　......
　　午夜十二点，休息区的车子陆续上路。
　　千泽雪莉也坐上了911，旁边还坐着雪乃。
　　最终雪乃还是上了车，理由是担心千泽雪莉真的让平冢静出车祸。
　　这个人说得每一句像是玩笑的话，都很可能不是开玩笑。
　　“不许乱来。”
　　“嗯。”
　　“不许撞车。”
　　“嗯。”
　　“还有，不许超速。”
　　“嗯......？雪乃，这个过分了呀！”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040.晚安，雪乃

　　千泽雪莉的车是跟在平冢静的车后面。
　　“阿斯顿马丁DB11，价值三千六百万日元，现在的老师这么有钱？”
　　“我只知道她是姐姐的老师，其他的就不知道了。”
　　雪乃对平冢静了解也不多。
　　两辆车上了路，车速逐渐提高。
　　千泽雪莉开了不到一分钟，神色就认真起来了。
　　“这老师，不简单啊。”
　　虽然已经过了十二点，但首都高上的车辆也还没到稀缺的程度，可前面的DB11车速已经超过160了，而且还透着一种游刃有余的从容。
　　C1环状线弯道多，而且有不少急弯，和外环线不同，跑这条路线的车速不会太高，极速也就200左右，那已经是非常不错的水平了。
　　千泽雪莉还以为对方只是个小看她的普通老师，没想到自己才是小看对方了。
　　“话说居然有老师拉着学生非法赛车，这才是最离谱的。”
　　千泽雪莉吐槽着，脚下直接油门到底。
　　强烈的推背感，让一旁的雪乃紧张到无法呼吸，看着车窗外呼啸而过的景色和车辆，她后悔上车了。
　　偏偏开车的千泽雪莉完全没有体谅她的意思。
　　“雪乃，坐稳了。”
　　在进弯之前，千泽雪莉一脚重刹，车速顿时满下来。
　　雪乃身体不受控制地前倾，身体被安全带勒得难受。
　　过弯时的横向G值，让雪乃身体往外抛，就算是911那包裹性不弱的座椅，也要非常用力抓住扶手才能稳住，她已经感觉手指酸痛了。
　　“千......千泽同学......慢......”
　　还没等她说完，车子已经飞快到了出弯阶段，千泽雪莉又是一脚满油，四驱系统的支持下，车子十分安定，可再次袭来的推背感，让雪乃差点咬到舌头。
　　她愤怒地转头看向千泽雪莉，余光不经意扫过仪表盘，此时车子的时速180。
　　雪乃感觉自己的心都在颤抖。
　　她甚至没有注意到，她们的车已经追上平冢静的DB11了。
　　连平冢静略显惊讶的目光，她都没余裕去看。
　　......
　　银色的911进入到下一个休息区，车子刚停稳，副驾的车门就被用力推开。
　　“呕......”
　　强烈的反胃感，让雪乃恨不得把内脏都吐出来。
　　“雪......雪乃，你没事吧？”
　　千泽雪莉连忙下车去看望雪乃。
　　“呕......”
　　然而雪乃根本没力气理她。
　　好不容易吐了一轮，她才感觉舒服了一点，抬起头来，双眼泛红，眼角带泪，愤怒地看着千泽雪莉。
　　千泽雪莉缩了缩脖子，小心翼翼地送上关心。
　　“雪乃，喝点热水。”
　　刚才雪乃吐的时候，她已经抓紧去倒了杯热水回来。
　　正当她为自己的机智点赞的时候，“不灭之握”突兀而至。
　　“雪乃，痛......”
　　“千泽同学，上路之前我说了什么？”
　　雪乃的声音就如雪山的寒风，冻得入骨。
　　“不......不许乱来，不许撞车......”
　　“还有呢？”
　　“......不许超速。”
　　“你告诉我你刚才最快开到了多少？”
　　“也不快，230.....痛痛痛！雪乃，这是赛车，不让超速也太过分了。”
　　“是啊，雪之下，她做得没错，你把她放了吧。”
　　旁边的平冢静也帮着劝道。她其实没有被拉开太多，不过雪乃刚才在吐的时候，她忙着拍照，没有过来而已。
　　“我再也不会参加这种活动了。”
　　雪乃叹了口气，松开了手。
　　她也知道不能怪千泽雪莉，但一想到自己这么难受，这家伙居然还沉迷在赛车之中，完全不体谅一下她，她就忍不住生气。
　　雪之下雪乃，你什么时候变成这个样子了？为什么还会迁怒别人？
　　雪乃心底质问着自己。
　　千泽雪莉倒是不在意，她揉了揉隐隐作痛的太阳穴，笑道：“没关系，我以后估计也不会再来了。”
　　那个气人的老妈，来了不到三分钟就丢下女儿，不见人影，千泽雪莉再也不会陪她来首都高了。
　　“时间也不早了，雪乃，我们回去吧。”
　　无视一旁的平冢静，千泽雪莉把雪乃扶进车里。
　　平冢静则是大大方方地摆摆手：“再见了，千泽。”
　　“不会再见了，我以后都不会来的。”
　　揉了揉还痛着的太阳穴，千泽雪莉恶狠狠地说道，她现在对这个地方有阴影。
　　平冢静满怀深意地笑了笑，也没有说什么，目送着她们离开。
　　回去的路上，千泽雪莉没有再开快车，而是平稳地驶进市区。
　　“雪乃，你是回家还是去我家？”
　　她问了一声，没有回应。转头看去，雪乃已经沉沉睡去了。
　　没办法，她只好把车驶回自己家里。
　　停好车，把雪乃从车里抱出来。
　　虽然身型娇小，但力气是妥妥的，雪乃纤薄的身躯被她稳稳抱住，往屋里走去。
　　轻轻把人放到床上，看着雪乃衣服上还残留刚才吐的痕迹，无奈的千泽雪莉只好跑去老妈房间，给她找了套衣服。
　　看着沉睡中毫无防备的少女，千泽雪莉心无旁骛地为她脱去衣服。
　　“幸好出门之前换了身衣服，不然的话校服明天就没法穿了。”
　　小声嘀咕着，千泽雪莉把少女剥了个精光。
　　白皙娇嫩的肌肤，纤薄但不乏曲线的身段，仿佛覆盖着一层炫目的白光。
　　千泽雪莉前世脱过不少人衣服，但跟这次的感受都不一样。以前她不需要在乎那些女人的感受，但眼前这人，是她现在追随的老大，她对雪乃是抱有敬意的。
　　所以她的动作非常轻柔，也不带半点亵渎，小心翼翼地为她穿上睡衣。
　　连她自己都觉得奇怪，自己居然可以这么平静。对待雪乃，她好像正在摆弄一件易碎的珍品一般，她单薄的身躯给千泽雪莉最大的感受是怜惜。
　　追随一个少女，感觉真的很奇怪。
　　千泽雪莉帮她盖好被子，温柔地整理她脸上的发丝：“晚安，雪乃。”
　　离开的时候轻轻关上门，不发出一点声响，房间回归黑暗。
　　黑暗之中，一双眼睛像是会发光一样，缓缓睁开，伴随的，是隐约回荡的心跳声。


　　群11
　　PS.看在发糖的份上，来点票？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041.欠债人

　　“天亮了......”
　　雪之下雪乃，一夜没睡，却丝毫感觉不到困意。
　　“真是的，我到底在做什么啊，像个笨蛋一样。”
　　叹着气，少女从床上起来。
　　陌生的房间，似乎多了一丝熟悉的味道，第二次睡在这个房间的雪乃，已经没有了第一次的拘谨。
　　反而有种安心的感觉。
　　换好衣服，下楼。
　　让她没想到的，千泽雪莉竟然在客厅。
　　“雪乃，早啊，怎么起这么早？”
　　“千泽同学？”雪乃有些惊讶地看看窗外，才刚蒙蒙亮的天色，“你也起得很早啊。”
　　“我只是没睡而已。”
　　千泽雪莉打了个哈欠。
　　雪乃这才注意到，她的面前摆着笔记本电脑，和一大堆的资料。
　　“你这是在做什么？”
　　“之前说得银行收购已经完成了，我正在看那家银行的借贷人资料。”
　　“你看了一夜？！”
　　“那倒没有，半夜的时候和老头通了个电话。”千泽雪莉揉了揉眼睛，“也就看了三个小时左右吧。”
　　“有必要这么拼命么？就算白天再看也可以吧？”
　　千泽雪莉摇摇头：“你是不知道，这家银行的债务状况有多糟糕，不然的话那些股东也不会那么轻易卖掉手上的股份。”
　　“既然这样，为什么还要收购？”
　　“这已经是我手头上的资金能收购到足够股份的银行里最好的一家了。”千泽雪莉无奈地说道：“67%的绝对控股，一共花了三个亿。”
　　“那你昨晚说的没钱......”
　　“嗯，是真的，我差不多把所有的零花钱都砸进去了。”
　　“......不愧是你。”
　　雪乃感觉价值观受到了冲击，和千泽雪莉比起来，她根本不配叫有钱人。
　　假如她知道千泽雪莉说的是美金而不是日元的话，恐怕她就不会这么淡定了。
　　“那你接下来打算做什么？追回债务么？”
　　“嗯。”千泽雪莉点点头：“这家银行烂账不少，不过那都是因为他们以前完全按照一般程序去讨债，所以那些老赖才轻易逃掉。假如换一种方法的话......”
　　雪乃一下子警惕起来：“你想做什么？！”
　　“我们可不是什么善男信女，欠了我的钱，就得乖乖连本带利地吐回出来。”千泽雪莉冷笑着说道，“不然的话......”
　　“你可别乱来，万一闹出人命......”
　　“不会的啦，人死了就还不上钱了。”千泽雪莉咧嘴一笑：“而且这种事情也不可能直接让银行动手，只能外包出去，所以还要另外成立一家公司。”
　　“你不是说没钱么？”
　　“建公司的钱还是有的啦，我卡里大概还剩个几百万，省着点花就行。”千泽雪莉看着手上的文件，突然抬起头来，“话说雪乃你在做什么？”
　　“煮咖啡。”雪乃抬头，眉头轻皱：“你看看你，眼睛都快睁不开了。”
　　“哈哈，别担心，这种程度我完全没问题的。”千泽雪莉哈哈一笑，继续看资料，可忽然间，她动作顿了一下，“咦？”
　　“怎么了？”
　　雪乃把咖啡递过去，好奇地问道。
　　“没什么，只是看到了一个有点眼熟的名字。”
　　千泽雪莉接过咖啡，顺手把文件递给雪乃。
　　“借贷人，白银，欠债......五个亿？！”
　　“和坐在雪乃你前面的那个白银，应该是一家人吧？我记得他家里经济也挺困难的。”
　　“只是巧合吧？”雪乃不确定地说道，突然眉头一皱，察觉到一丝不对劲，“等等，千泽同学你为什么对白银同学家的事情这么清楚？”
　　“因为我专门调查过啊，尤其是雪乃周围的人。”
　　“为......为什么？！”
　　“你可是侍奉部的Boss，你周围的一切我当然要了解，不然怎么保护你？”
　　千泽雪莉歪着头，奇怪地看着雪乃。
　　雪乃心跳得飞快，险些被击沉。
　　“就......就算是这样，你也不能......”
　　她刚想劝千泽雪莉别乱来，却发现千泽雪莉正看着资料，笑得无比阴险。
　　啊，这个人已经不行了，肯定是在想什么糟糕的事情。
　　“到底是不是，只要去看看就知道了。”
　　“什......等一下，千泽同学，别拉我！”
　　......
　　气派的宾利，停在了破旧的公寓门口。
　　“如果地址没错的话，就是这里了吧？”
　　千泽雪莉对照着资料上的地址，最终确认了没错。
　　一旁的雪乃依然皱着眉头：“千泽同学，还是算了吧，根据法律，申请破产的人受到保护，你是不能上门催债的。”
　　自从认识了千泽雪莉之后，雪乃的法律知识增长得飞快。
　　“我不是催债，只是确认一下而已。”千泽雪莉摇摇手指：“而且他们家每期债务都按时还了，我并不打算催促他们。”
　　“所以你确认这个到底是为了什么啊？”
　　“不知道，但万一以后用得上呢？”
　　千泽雪莉不顾雪乃的反对，强行拉她下了车。
　　“等......”
　　雪乃的力气怎么可能是千泽雪莉的对手，被强行拉到了白银家的门前，然后眼睁睁看着千泽雪莉按下了门铃。
　　“真是的，我可不管会变成什么样了。”
　　雪乃叹了口气，站在千泽雪莉身后，但身体却绷得紧紧的。
　　欠债的白银和班上的白银御行到底是不是一家还不确定，万一欠债的是个凶恶的家伙，她就要小心一点了。
　　警惕的同时，雪乃也随时做好把千泽雪莉保护住的准备。
　　这一刻，她已经忘记了千泽雪莉那和体型完全不匹配的力气，和她带着枪的事实。她脑海里只有一件事，那就是不能让人伤害这个可爱的小家伙。
　　咔嚓——
　　门被轻轻推开。
　　一双凶狠的眼睛，从门缝露出来。
　　雪乃一瞬间紧张起来。
　　紧接着......
　　“千......千泽同学和雪之下同学？！有......有什么事吗？”
　　金色的短发，凌厉又有点凶狠的眼睛，但眼神很温和，看上去人畜无害，只有满满的茫然。
　　“居然真的是你，白银同学。”
　　雪乃一脸同情地看着自己的前桌。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042.白银家

　　“请问......”
　　白银御行此时慌得一批。
　　最近校内话题度特别高的两人，竟然出现在自己家门口，这样的展开让白银御行怀疑自己是不是昨晚学习学过头了，现在还没睡醒。
　　“白银同学，真的很巧呢。”
　　千泽雪莉此时露出了愉悦的笑容，看得白银瑟瑟发抖。
　　“虽......虽然不知道什么情况，但......要进来吗？”
　　不管怎么样，总不能把同学拦在门口吧？身为优等生的白银御行，还不曾体会到社会的险恶，十分单纯。
　　“那我们就不客气了。”
　　千泽雪莉拉着雪乃进了屋。
　　简陋的公寓，空间狭窄，但收拾得很整齐。
　　“白银同学你家里人呢？”
　　千泽雪莉打量着四周问道。
　　“父亲出去工作了，妹妹应该在房间里。”
　　因为家里多了两个不熟悉的女同学，白银御行非常的不自在。
　　“哦？你还有个妹妹啊。”
　　千泽雪莉意味深长地笑道。
　　虽然不知道为什么，但白银御行直觉非常不妙。
　　一定不能让这人见到自家妹妹！
　　就在他如此想着的时候......
　　“哥哥，是谁来了啊，好吵......”
　　一个少女突然出现在了客厅。
　　和白银御行如出一辙的眼神，五官更加的柔和清秀，银白色的长发惹人注目。
　　“白银同学有个相当可爱的妹妹嘛。”
　　千泽雪莉嘴角的弧度更大了，目光打量着白银妹妹。
　　雪乃无奈地提醒着：“请不要用这种极道的口吻说话，千泽同学，你会吓到这孩子的。”
　　“抱歉，前两天极道电影看多了。”
　　不过千泽雪莉觉得雪乃的担心完全没必要，这孩子，与其说被吓到，不如说正处于震惊之中。
　　“哥......哥哥居然带了两个女生回家？！明明只是区区一个哥哥......”
　　少女，你对家兄的评价可真够低的。
　　雪乃心里忍不住吐槽到。
　　白银御行几乎是哭着给两边介绍：“这是我家妹妹，圭。圭，她们是我的同学，千泽和雪之下。”
　　“同学？！”白银圭惊讶低看着千泽雪莉，心里想的是：这孩子怎么看都比我要小吧？
　　“是的，她们是学姐，所以说话记得用敬语。”
　　“啧，不用你说我也知道啦，啰嗦。”
　　“抱歉，妹妹正在反叛期，让你们见笑了。”
　　“没关系，我完全不在意。”千泽雪莉笑着，目光依然在兄妹两人身上来回切换。
　　两人长得都很不错呢......
　　大概是她的目光太过侵略性，兄妹两人不约而同打了个冷颤。
　　“所......所以两位今天光临寒舍到底是......”
　　为什么要对同龄人用敬语？
　　雪乃此刻的眼神除了同情，还是同情。
　　“哦，其实我是来找白银同学的父亲的。”
　　“家......家父吗？”白银御行立即紧张起来：“是他犯了什么事吗？”
　　令尊在你眼里到底是什么样的形象啊，白银同学？
　　“不，只是......”
　　千泽雪莉刚要说话，却被雪乃捂住了嘴。
　　白银圭还在，雪乃可不想在孩子面前谈论这些，会让白银圭产生不必要的压力的。
　　“白银同学，不如我们到外面谈吧？”
　　“哦，好的。”
　　不明所以的白银御行跟着两人到了屋外。
　　一番讲述之后......
　　“原来是欠债的事。”白银听完，神色复杂：“没想到我家的债主会变成千泽同学。”
　　“白银同学，你不需要有多余的想法，现在是法治社会，千泽同学不会乱来的。”
　　“嗯嗯，只要你们如期还款，我是不会乱来的。”
　　“......姑且问一下，要是还不上呢？”
　　千泽雪莉没有立即回答，而是上下打量了一下白银御行，随后露出奇怪的笑容。
　　“白银同学，身体应该蛮结实的吧？”
　　“......是要把我卖去做苦力吗？”
　　“不，我打算让你拍电影，白银同学的脸应该能吸引不少观众。”
　　“那跟身体结不结实有什么关系？”
　　“毕竟是GV嘛，身体不结实，很容易坏掉的。”
　　“谁会拍那种电影啊！”
　　白银崩溃地叫道。
　　“欸？你想拍A的也可以哦。”
　　“才不想，一点都不想！话说为什么一定要是十八禁啊！”
　　“来钱比较快。”
　　“......”白银无言以对：“我......我们会如期还钱的，请不要乱来。”
　　白银哀求似地看向雪乃，他对千泽雪莉完全不抱希望，那家伙，一看就是老狠人了，眼神里压根就没有同情，找她求情完全是自找没趣。
　　雪乃敲了一下千泽雪莉的脑袋，叹气道：“白银同学，我说过，你不需要有心理负担，我不会让她乱来的。”
　　“谢......谢谢。”
　　“不用，我也不光是为了你。”
　　我是为了日本的法治。
　　雪乃从没想过，自己做的事竟能如此伟大。
　　“话说回来，白银你周末在家做什么？如果有空的话，我可以安排你试镜哦。”
　　千泽雪莉突然插嘴道。
　　“才不要啊！”白银捂着脸，无力地说道：“没做什么，只是在学习而已。”
　　“这么努力吗，不愧是名列前茅的优等生。”
　　“不，只是有一场重要的胜负在等着我。”白银的眼神突然认真起来。
　　“有什么困难的话，可以来侍奉部求助。”
　　雪乃没有多问，只是把侍奉部的事说了一下。
　　又随便说了两句，雪乃便拉着千泽雪莉告辞了，她担心她们再不走，白银御行就要神经衰弱了。
　　回到车上，千泽雪莉才有机会问道：“白银说的胜负是什么啊？”
　　“好像是他和四宫家大小姐的私下约定，具体我也不清楚。”
　　“四宫？就是那个冷冰冰的女生么？”
　　千泽雪莉想起来那个见过两次的少女，对方那冷漠的姿态，给她留下了些许印象。
　　“我记得她是四宫财阀的大小姐吧？四宫......”
　　呢喃着“四宫”的姓氏，千泽雪莉眼睛逐渐亮起。
　　雪乃知道，这家伙又在打坏主意了，连忙出声打断她的思绪。
　　“说起来，期末考试马上要到了，千泽同学，你复习好了吗？”
　　“......”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043.恶意

　　侍奉部的活动进展相当顺利，在两人的努力下，秀知院被拆散的情侣不计其数。
　　“每天来的都是这种委托，难道这帮高中生脑子里除了恋爱，就没点别的吗？”
　　又送走了一个被绿茶伤害的学长，千泽雪莉脸上再也不见最初的那份干劲，反而感觉索然无味。
　　她对工作内容是不怎么挑剔，但没有好处的事情，她实在也没啥动力。
　　在侍奉部部长，雪之下雪乃阁下的方针下，侍奉部根本就是个慈善组织，每天的活动内容就是义务帮那些恋爱脑解决他们的感情烦恼。
　　“雪乃，你听说了吗，最近已经开始有人管我们叫情感咨询部了。”
　　低头看书的雪乃听出了千泽雪莉的怨念，嘴角一翘。
　　“这不是挺好么，千泽同学的风评也慢慢变好了。”
　　“啧，我才不在乎这些，每天给这帮小兔崽子打白工，我快受够了。”千泽雪莉一跺脚，捏着拳头，脸色阴沉，“干脆把学校里谈恋爱的全部干掉好了。”
　　“说这种任性的话，可不像个优雅的黑手党哦。”
　　雪乃逐渐掌握了千泽雪莉的弱点。
　　千泽雪莉，职业黑手党，兼职高中生，她最在乎的，就是自己身为黑手党的形象和荣光。
　　果然，听了雪乃的话，千泽雪莉虽然还是不爽，但也没有继续闹了。
　　“有时间的话多看看书吧，马上就要考试了。”
　　“是......”
　　千泽雪莉有气无力地应道。
　　除了社团活动不顺利以外，学习大概是她第二件感到烦恼的事了。
　　乖乖翻开作业，千泽雪莉一边写，一边道：“最近除了支持我们的人以外，好像还有一些人对我们很不满，雪乃你知道吗？”
　　雪乃翻书的动作微微一顿，随后把书本合上，叹了口气。
　　“知道，就是那些还在谈恋爱的人吧，担心自己的情侣不知道哪天会来我们这里，所以对我们充满敌意。”
　　实际上不光是如此，雪乃这两天上学的时候已经注意到，有人在议论自己，甚至对自己恶言相向。
　　不过这件事她并没有告诉千泽雪莉，以千泽雪莉的性格，知道的话肯定会闹事的。
　　“哼，自己做事不干净，居然怪到我们头上来了，雪乃你打算怎么做？”
　　“无视就好，又不是什么大事。”
　　“怎么这样，你这是不是善良过头了。”
　　“只是些无聊的人而已。”雪乃叹了口气：“你这个学期已经闹出不少事情了，再乱来的话，很可能会被退学哦。”
　　“秀知院敢让我退学，第二天这学校就不存在了。”
　　“暴力是没办法解决问题的。”
　　“但是能解决提出问题的人，只要把那帮傻逼干掉，就什么问题都没有了。”
　　“我说过不能违反法律，稍微忍耐一下吧，千泽同学。”
　　“是。”
　　千泽雪莉无所谓地应道，她本身并不在乎别人的看法，只是比起处理高中生的情感问题，她更想做点别的事。
　　就在这时，部室的门被敲响，一个打扮时尚的女生轻轻推开门，脑袋探了进来。
　　“请问，这里是侍奉部对吧？听说你们愿意帮忙解决学生的委托？”
　　“啧，又是怀疑男朋友劈腿吗？”千泽雪莉冷淡地瞥了一眼，道：“这位同学，根据我们的统计，来这里委托的人，八成以上的另一半都是确实劈腿了，所以你可以直接回去，把你男朋友打一顿，然后甩了他。”
　　“当然，打人的业务也可以委托给我们，我们很乐意效劳。”
　　“呃......”
　　“千泽同学。”雪乃无奈地起身，揉了揉千泽雪莉的脑袋：“你安心复习，这个委托我来就行。”
　　“雪乃......”
　　“不是说好听我的吗？”
　　雪乃笑了笑，和那个女生出了部室。
　　“这位同学，你想委托我们调查谁？只要告诉我名字和班级就可以，当然如果有照片就更好了。”
　　“呃，其实我不是让你们调查男朋友的，委托的是另外的事情。”
　　“是么？”雪乃一愣，脸上多了几分笑意，虽然一直安抚着千泽雪莉，但她也确实对没完没了的情感委托有些厌烦。
　　“这里不太方便，雪之下同学能跟我来一趟吗？”
　　“嗯，没问题，我们走吧。”
　　......
　　“终于写完了。”
　　把作业解决后，千泽雪莉伸了个大大的懒腰。
　　“没想到我堂堂黑手党，每天要做的居然是一大堆的作业，要是让乔治他们知道，肯定要被笑死。”
　　千泽雪莉小声嘀咕着，然后拿出手机看了眼时间。
　　“雪乃怎么去那么久？这都快天黑了。”
　　她给雪乃打了个电话过去，下一秒，电话铃声在部室内响起。
　　“......连手机都没带。”
　　无奈，她只好起身收拾好两人的东西，然后提着两个书包离开部室。
　　“刚才那个女生，好像是二年级的吧。”
　　她去了二年级的教室，可所有班级都锁上了门，根本就没人。
　　这个时间点，还在学校的人并不多。
　　“难道在社团？麻烦了呀，秀知院那么大，跑完全部社团也要不少时间。”
　　虽然嘴上这么说着，但千泽雪莉依然快步跑了起来。
　　雪乃，你在哪里啊？
　　与此同时......
　　“大意了啊。”
　　看着牢牢锁死的体育仓库大门，雪乃皱起了眉头。
　　“刚和千泽同学说完，马上就被报复，要是被知道的话......”
　　刚才来进行委托的女生，根本就是来骗人的，把她带到体育仓库这边后，就连同几个人一起把她推了进去，然后把门锁上。
　　其中她认出两个，都是曾经被侍奉部调查过的人。
　　“真是一群愚蠢又无聊的家伙。”
　　雪乃再次叹气。
　　但最愚蠢的，其实是我。
　　“雪乃你善良过头了呀。”
　　回想起千泽雪莉的话，雪乃不得不承认，她说得有一定道理。
　　因为太过善良，太过正直，所以那些霸凌的人才会对她肆无忌惮不是吗？
　　但是啊，千泽同学，我还是坚持自己的路，如果改变了，我就不是那个能被你叫做Boss的雪之下雪乃了。
　　而且......
　　我希望，我未来的路上，能有你在身边。


　　群11
　　PS.十年制糖师，产量值得信赖！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044.月色下拥抱的两人

　　天色逐渐暗下，太阳已经下山了，体育仓库内，也变得一片漆黑。
　　雪乃一个人坐在黑暗的空间里，缩成了一团。
　　以前好像也发生过类似的事情呢......
　　她的回忆渐渐回到了小学的时候，那时，她承受着比现在更严重的恶意，周围的人完全孤立她，霸凌充斥着她校园生活的每一时刻。
　　被关起来的经历也有过，当时还是巡夜的保安听到声音才把她救出来，而那时候已经快是午夜了。
　　那次的事她几乎不记得了，不是因为没有印象，而是身体刻意选择了遗忘。
　　记忆如同潮水一般涌现，那时候的感觉也逐渐被记起。
　　不知名的恐惧，逐渐包裹了雪乃单薄的身躯，明明是夏夜，她却感觉到一丝寒意，只能蜷缩得更紧。
　　好可怕，这种被黑暗包围，不知道时间流逝的感觉，好可怕......
　　坚强的面具下，雪乃只是个纤细脆弱的高中生，她用优秀来粉饰自己，让自己看起来坚强，欺骗着自己。
　　但当无助再次包围她的时候，她才蓦然想起，自己的脆弱。
　　对不起啊，千泽同学，我没有你想象中那么优秀。
　　雪乃把头深深埋在了臂弯之中。
　　......
　　“没有，哪里都找不到，雪乃到底去哪里了？”
　　几乎找遍整个秀知院的千泽雪莉，脸色逐渐阴沉。
　　她在找了没多久，就察觉到事情不对了，天色变黑之后，秀知院里已经没有学生，她又回了一趟部室，但雪乃根本不在那里，连她留下的纸条，也没有被人动过的痕迹。
　　突然，电话响起。
　　千泽雪莉连忙接通，那是她手下打过来的。
　　“大小姐，雪之下小姐的公寓没有人。”
　　“那就去其他地方找，雪之下的本家，其他的房产，找不到雪乃你们就不用回来了。”
　　千泽雪莉有些暴燥地挂断了电话，心情极差，手臂上青筋浮现，被握着的手机发出不堪重负的响声。
　　咔擦——手机彻底报废。
　　千泽雪莉的表情，也变得冷酷无比，平日闪亮的眸子里，不带一丝感情。
　　冷静！学校还有哪里没找过的，快想想......
　　一道手电筒的亮光射来，千泽雪莉听到远处传来的声音。
　　“学生？都这么晚了，还不快点回家？”
　　“保安吗？”千泽雪莉没有动，只是说道：“我朋友不见了，我正在找她。”
　　“朋友？都这个点了，学校不可能有人了，你朋友也应该回家了，你也快点回去吧。”
　　“不，我想她应该还在学校。”
　　“不可能不可能，快点走，不然我就要通知你家长了。”
　　保安把手伸向千泽雪莉。
　　“啧。”千泽雪莉眼神一凝，直接把人放倒，从书包里掏出枪，抵在保安的头上，“我说，我朋友还在学校，听懂了吗？”
　　“听......听懂了......”
　　保安被千泽雪莉冷漠的眼神吓了一跳，额头上冰冷的枪口，让他生不起一丝怀疑。
　　千泽雪莉放开了他：“我几乎找遍了所有教学楼，但都没有找到，秀知院有什么地方容易被忽略的？”
　　“大......大概是......体育仓库？有一个旧的体育仓库，位置比较冷僻，一般不容易想起来。”
　　“在哪？”
　　“就......就在操场旁边的树林，旧教学楼的旁边。”
　　千泽雪莉听了，扭头就跑。
　　“喂，同学，你等......算了，还是把事情记下，明天上报吧。”
　　那保安想了想千泽雪莉手上的枪，最后也没有追上去的勇气。
　　操场旁边的树林，旧教学楼旁边，一件小小的房子，孤零零地立在黑暗之中。
　　“雪乃！雪乃！”
　　千泽雪莉一边喊着，一边跑过去。
　　“千泽同学？！”
　　可喜可贺，仓库里传来了雪乃的声音。
　　千泽雪莉悬起的心一下子放了下来。
　　“雪乃，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　仓库里，雪乃脸上有些惊讶，她没想到千泽雪莉会来找她，她都已经做好打算可能要在这仓库里过一夜了。
　　“你先退后，离门远一点。”
　　千泽雪莉扒拉了两下，发现门被锁上，这种铁门靠蛮力不好拉开。
　　她已经急得不打算去找钥匙了，直接掏出枪，对着门锁就是一梭子弹。
　　砰砰砰砰砰——
　　响亮的枪声，回荡在夜晚的秀知院学园。
　　仓库里的雪乃被震得捂住了耳朵。
　　随后，又是一阵砸门般的响声，不一会儿，门被用力踹开。
　　“雪乃！”
　　月光透过门口，射入仓库。
　　雪乃抬头，看到的是一个背对着月光的娇小身影，但在她眼里却无比高大，虽然脸上一片漆黑，但雪乃却好像能看到，对方那焦急的神色。
　　这一刻，她心里某处柔软的地方，似乎被狠狠触动了。
　　千泽雪莉没想那么多，当看到雪乃完好无损之后，她长出了一口气。
　　“幸好没什么事。”
　　“嗯，谢谢你来救我。”
　　雪乃故作淡定地走出仓库。
　　月色下，她沾了灰尘的脸看上去有些狼狈，平时淡然的脸上，满是让人心碎的脆弱。
　　“到底发生了什么......雪乃，你哭了？”
　　当千泽雪莉看到雪乃的脸时，明显愣了一下。
　　雪乃回过神来，才发现眼泪不知什么时候流了下来，她连忙转过身去。
　　“没......只是刚才扬起的灰尘进了眼睛。”
　　她不想让千泽雪莉看到自己脆弱的一面，她知道，千泽雪莉看重的，是坚强而优秀的她。
　　她不想让她感到失望！
　　雪乃的心头一次感觉到强烈的慌乱，比起被关起来的恐惧，她发现自己更担心千泽雪莉对她失望。
　　怎么办！雪之下雪乃，快想办法糊弄过去！
　　从来都坚持不说谎的雪乃，头一次为了骗过千泽雪莉而绞尽脑汁。
　　就在她不知所措之时，千泽雪莉绕到了她的面前，伸手帮她抹去脸上的泪痕。
　　她的眼神没有失望，只有平和得让人安心的温柔。
　　“已经没事了，雪乃。”
　　平和的话语，像是带着不可思议的力量，让雪乃的心也跟着平静下来。
　　下一刻，一股酸意直冲鼻梁。
　　雪乃情不自禁地抱住千泽雪莉，略带哽咽：“谢谢你，千泽同学。”
　　“嗯，不用客气。”
　　千泽雪莉安慰着雪乃，语气温柔，眼神却冷得吓人。


　　群11
　　PS.甜吗？甜吗？甜吗？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045.“教育”

　　涉谷某家KVT的房间内，几个年轻的男女正在肆意挥洒着青春。
　　他们有说有笑，房间内充斥着快活的气氛。
　　“你们看到了吗，雪之下被推进仓库时的表情，整个人都傻掉了。”
　　“不傻的话，又怎么会那么简单就被骗到，说不定现在还在仓库里呢。”
　　“哈哈哈，让她们多管闲事，这次就是给她们的教训。”
　　“可惜没把千泽一起骗过来。”
　　“算了吧，我去侍奉部的时候，那小鬼跟个乖宝宝似的，还被盯着写作业呢，之前一年级传她多么凶狠多么暴力，我怀疑都是吹牛的。”
　　“确实，看她那样子也不像。”
　　“别管那些无聊的人了，来唱歌。”
　　几人一顿起哄，又开始开心地唱了起来。
　　突然，一声巨响在房间中炸开，房间的门被人用力踹开。
　　三个穿着黑色西装的壮汉闯了进来。
　　“你......你们是什么人？！”
　　三人不予理会，而在他们的身后，一个娇小的身影缓缓走了进来。
　　金色的长发有些凌乱地披散着，刘海掩盖住她的表情，但金发后，冰冷的目光让几个年轻人不寒而栗。
　　“千......千泽？！”
　　千泽雪莉冷冷扫视一圈，淡然下令：“带走。”
　　三个黑衣人听到命令，一人两个的就把几个年轻人控制住，然后强行带出了房间。
　　路上，KTV的员工看到这阵仗，还想上前阻拦，但都被千泽雪莉的眼神瞪了回去。
　　一行人毫无阻拦地走出了KTV，门口停着一辆黑色的面包车。
　　三个壮汉把人直接塞进面包车里。
　　千泽雪莉看都不看那几个人，一个人上了前面的保时捷。
　　......
　　夜晚的东京湾码头漆黑一片，连个鬼影都没有，只有晚风吹拂的声音。
　　即使是夏夜的海风，也带着一丝凉意。
　　两道光芒撕裂了黑暗，照在沿海的路上，两辆车在海边缓缓停稳。
　　千泽雪莉下了车，看着被手下推出了的六人。
　　他们已经被绑上了手脚，像是货物一样被扔在地上，年轻的脸上除了几分稚气，就只剩下恐慌。
　　“抬起来吧。”
　　千泽雪莉居高临下地看着六人。
　　“千......千泽，你想做什么？”
　　“你们之前的话我都听到了，把雪乃关进仓库的就是你们吧？”
　　“你想帮她报仇？”
　　“报仇？别那么看得起自己。”千泽雪莉眉毛一挑，突然一脚踢在问话的那个男生脸上，直接把他牙都踢掉，“我是要让你们消失，在感受过你们这些小鬼无法想象的痛苦后，永远的消失。”
　　她缓缓退后两步，冷声道：“给我打。”
　　三个手下照做，一阵拳打脚踢的声音，和惨叫痛呼混在一起，回荡在夜晚的东京湾。
　　千泽雪莉冷眼看着，无动于衷。
　　大约过了十分钟后，她才喊了停手。此时六人无论男女，都是浑身淤青，脸上满是血和灰尘。
　　千泽雪莉靠着车门，抽着烟，淡然看着六人的惨状。
　　“其实我没有生气，真的。”
　　升腾的烟缭绕在她的周围，让她的眼神变得不真切。
　　“你们家有钱，从小被宠着，以为世上一切都应该按照你们的意愿，跟你们这样的废物生气，其实挺浪费感情的。”
　　“错不在你们，我很清楚。”
　　“错的是你们的老爸老妈，那些自以为是上流社会，但一点教养都没有的垃圾。”
　　“垃圾生下来的废物，我不应该对你们有所期待。”
　　“有爹生没娘教的杂种，今天我就替你们的垃圾家长，教你们人生的最后一课。”
　　“人啊，做什么事，都要承担后果，所以没什么本事的人，就少他妈惹事。”
　　千泽雪莉走上前，把嘴上的烟拿下，按在那个去侍奉部找她们的女生脸上。
　　一声尖锐的惨叫，听得起余五人瑟瑟发抖。
　　“贱人，是不是觉得自己很聪明，把雪乃耍了一番，洋洋得意？”千泽雪莉弯着腰，抓着那个女生的头发，把她的头抬起来，“你以为自己为什么能骗得到雪乃？那是因为她把你们这样的畜牲当人看了。”
　　“对......对不起，放......放过我......”
　　那女生，已经没有了下午时的时尚，脸上满是伤痕，眼泪，鲜血，灰尘，把她自满的妆容弄得一塌糊涂，浑身的疼痛让她的脸皱在了一起，尤其是抓着她头发的那只手，力气大得让她怀疑自己头皮都要被撕下来。
　　“放了你？”千泽雪莉像是听到了什么笑话，冷漠的脸上露出了天使般的笑容：“我当然会放了你。感谢雪乃吧，不是她，你们几个人都见不到明天的太阳。”
　　想到雪乃流泪的神情，千泽雪莉就差点没忍住，把眼前这个婊子的头皮扯下来。
　　可偏偏是雪乃，让自己不要理会这几个人。
　　她知道的，雪乃是怕自己杀了他们，对于善良的她来说，这是无法接受的。
　　人命，对雪乃来说，太过沉重了。
　　但千泽雪莉不一样，在她眼里，人命完全可以用金钱衡量，有时候，一个人的命，能贱到无法想象。
　　事实上，千泽雪莉原本确实打算杀了这几个杂种。
　　“不过别以为活下来就是什么好事，我会用事实，明明白白地告诉你们，什么叫做责任。”
　　千泽雪莉用力一甩，把那女生的脑袋砸在地上，那女生顿时没了声响。
　　“你们不是喜欢劈腿么，我今晚就让你们劈个够。”
　　千泽雪莉示意手下，把女生抬上车。
　　“关起来，办好退学手续之后，找人把她们送去中东当妓女。”
　　“是，大小姐。”
　　手下冷漠地应了一声，没有半点怜悯。
　　“不要！”
　　“放过我，求求你，放过我！”
　　求饶的声音不绝于耳，但千泽雪莉充耳不闻。
　　“至于你们......”看着剩下的两个男生，千泽雪莉有些为难。
　　按她意思，最好就是直接把人往海里一扔，一了百了。但碍于雪乃的要求，她又不能这么做。
　　送去拍片？又好像不够解恨。
　　“你们有什么建议？”
　　思考了很久，千泽雪莉把目光投向剩下的两个手下。
　　两个手下面面相觑，要说狠，他们还没有眼前这个看似人畜无害的大小姐狠呢，能有什么建议能让大小姐满意的？
　　突然，一个手下灵机一动。
　　“大小姐，我记得最近有个叫犬金组的，他们组长正在开展偶像业务。”
　　那手下凑到千泽雪莉耳边，小声说着。
　　千泽雪莉听了，嘴角一扬：“那组长真他娘是个人才，不错，就这么办好了，送他们去泰国，完了扔给那个犬金组的，跟他说，不用把他们当人。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046.变化

　　太阳一如既往地升起，雪乃一如既往地醒来。
　　熟悉的公寓，熟悉的卧室，昨晚的事情就像是一场噩梦。
　　千泽雪莉在把她送回家之后就离开了，走得很匆忙，雪乃隐约猜到她要做什么，但却没有问，也没有阻止。
　　她不是圣人，她也是会生气的。
　　尤其是那些人害得她在千泽雪莉面前丢脸。
　　“让千泽同学吓唬一下他们也好。”
　　雪乃相信千泽雪莉不会杀他们，这是自己特地拜托的。
　　可惜她并不知道，很多时候，人活着，可以比死还惨得多。
　　换上校服，雪乃给自己做了一顿还算丰盛的早餐。
　　她其实心情还不错，虽然遇到了那样的事，但千泽雪莉的出现，很大程度地减轻了她的心理阴影。
　　甚至......总之她今天早上心情不错。
　　吃过早饭，收拾好东西，雪乃便和平时一样出门上学去了。
　　刚从公寓出来，车子喇叭的声音就随即响起。
　　她转头看向马路，一个小身影正朝她招手。
　　“早上好，千泽同学。”
　　雪乃上了车，笑着打了个招呼。她没问千泽雪莉今天为什么来接她，在相识的短短日子里，她似乎学会了接受别人的好意。
　　“早，雪乃。”
　　千泽雪莉打了个哈欠。
　　她一夜没睡，今天早上又赶着出门来接雪乃。她知道雪乃出门比较早，甚至连早餐都没吃。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　千泽雪莉看似随口地问道。
　　“嗯，托你的福，睡得很安稳。你呢？”
　　“我也一样。”
　　千泽雪莉一边打着哈欠，一边说着毫无说服力的谎言。
　　......
　　到了学校，两人一起下车的场景，引来不少人注意。
　　两人的名声已经很大，而且也有不少人知晓千泽雪莉真正的家庭背景。
　　在千泽雪莉刻意落后半步的衬托下，人们的注意力，更多是放在雪乃身上。
　　老实说，雪之下家的家世，放在秀知院，最多也就是一般水平，这也让很多知道详情的人感到疑惑。
　　雪之下雪乃，到底何德何能，居然让罗西家族的大小姐心甘情愿地听话。
　　要说千泽雪莉本来就是个乖巧和善的大小姐，那还说得通。可从风评来看，这位大小姐明显有着一定程度的暴力倾向，而且肆无忌惮，是个狼灭。
　　一时间，不少暗中注视雪乃的目光，都变得凝重起来。
　　雪之下雪乃，真是个深不可测的女人。
　　可惜，本人对此毫不知情。
　　雪乃在意的，不是其他人的目光，而是隐约听到，关于其他事情的议论声。
　　总觉得听到了一些不得了的东西。
　　到了教室，雪乃迫不及待把千泽雪莉拉出教室，找了个没人的角落。
　　“千泽同学，我听不少人都在说，好像是......”
　　“嗯，昨天那个女生的事。”
　　“你做了什么？！”
　　“没什么，只是把她劈腿的经历，公布到网上而已。”
　　千泽雪莉笑着说道。
　　她没说的是，那些经历里，八成以上都是视频和照片。当然，这些都是事后制作的，反正人在她手上，那些东西要多少有多少。
　　实际上也不止是那个女生，其他五个人也是一样的下场。
　　光是让他们下半生凄惨还不够，必须要让他们身败名裂，这样才方便千泽雪莉之后的计划。
　　说来也巧，千泽雪莉原本还在想下一步要如何壮大侍奉部，不料下一步没想出来，就有人亲自送上门了。
　　当然，如果可以的话，她是不希望以这样的展开送上来的。
　　别人怎么样她不管，但是让雪乃有不好的回忆，她是不愿意的。
　　可既然送了上门，那她也不可能放过。
　　那六个人家境都不差，家里经营的公司涵盖了各方面，如果能吞掉，那侍奉部将会迈出一大步。
　　为此，千泽雪莉甚至抵押掉“夜天使”，以获取资金。
　　不过她是抵押给自家收购的银行，而且金额跟“夜天使”的价值根本无法相提并论，只不过是找个由头，让银行里的资金可以拿出来而已。
　　而且她也不担心，这次吞并是十拿九稳，不可能有意外。
　　完全依法的并购是有风险的，但不按法律来，就不存在这一说。
　　“你这样做的话，那个女生以后岂不是没办法在学校待了？”
　　雪乃想的事情要单纯得多，她是知道千泽雪莉会去报复，但这样的方式......
　　“你不用担心，那女生已经答应我，她会退学的。”
　　“可是......”
　　“雪乃！”千泽雪莉突然出声打断，她眼神有些阴沉：“我什么都可以听你的，但对不起，这一次不行。”
　　留那几个人的狗命，已经是千泽雪莉最大的容忍了。
　　这次的事情也提醒了她。
　　就算是在高中玩黑手党游戏，也不能轻视那些敌意。没错，比起黑帮的火拼厮杀，高中生的报复很幼稚，很小儿科。
　　但雪乃同样不是那些从枪火中杀出来的黑道老大，她比千泽雪莉想象中要脆弱。
　　千泽雪莉必须要让其他人知道，招惹雪乃的下场。
　　她昨晚的行动并没有太多掩饰，相反还显得有些张扬了，而她接下来的行动，将会更加的张扬，也好让日本的人知道一下，有些事情是不能做的。
　　学校是社会的缩影，秀知院更是日本上流社会的缩影，在学校闹出的事情，早晚会传到那些大人物的耳中。
　　千泽雪莉就是要好好告诉这些在日本捏着架子，自以为高人一等的家伙，什么是他们美利坚爸爸的自由。
　　“你......真是拿你没办法。”
　　雪乃沉默了许久，最后露出无奈的眼神，像是看着孩子胡闹时一样，苦恼中带着宠溺。
　　她知道，自己变了，不再是那个坚持绝对正确的雪之下雪乃了，但......那又怎样？
　　如果是为了千泽雪莉，她觉得自己就算变得完全不认识自己，那也是甘之若饴，因为有些东西，似乎慢慢变得比她自己还重要了。
　　“雪......千泽，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　“昨天给你讲复习的部分，我要再考一下你。”
　　“不要了吧......”
　　两人有说有笑，一切都似乎和平时没什么区别。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047.雪乃大烦恼

　　如果说学习是高中生的工作，那么考试大概就是KPI考核了。
　　对于成绩不好的学生来说，考试是一件令他们极度痛苦的事情，毕竟KPI不达标，一般都没好事情发生。
　　千泽雪莉是幸运的，她家老板对KPI并不看重，千泽妈妈是一个可以大半夜拉着女儿去嗨皮的开明家长，她对千泽雪莉从来就没什么要求。
　　至于千泽爸爸......据说已经海外出差三个月了，什么时候回来还是未知之数，以至于这本书都快五十章了，这个男人都还没有出场的机会。
　　总之，考试对千泽雪莉来说，背后带来的压力，远不如考试本身的压力大。
　　千泽雪莉可以对着数字庞杂的财务报表看一夜，但面对高中水平的数学试卷，却只想打瞌睡。
　　她英语流利得足以当作母语使用，但试卷上的各种语法考核却让她提不起劲。
　　更别说国文了，现代语还好，古语对千泽雪莉来说，无异于天书。
　　为期两天的期末考试，把孩子折磨得黑眼圈都出来了。
　　“终于考完了！”
　　考完试当天，千泽雪莉恨不得把课本烧了庆祝。
　　“对考试这么抗拒的学生我还是第一次见识到。”
　　雪乃无奈地看着千泽雪莉。
　　千泽雪莉耸耸肩膀：“你也知道我家的情况，当没有人对我的成绩有要求的时候，考试本身就是一件多余的事情。”
　　雪乃想要反驳，但却无从开口，不得不承认，千泽雪莉的话不一定对，但却很适合她自身。
　　这家伙本身的能力强得简直不讲道理，手上管理着一家银行，几家公司，一点压力也没有，数据量庞大的财务报表她也能分析得清清楚楚，完全不像个正常的高中生。
　　“说起来......”雪乃看着千泽雪莉交给自己的报告，陷入了沉思：“你什么时候又收购了几家公司的？”
　　“就前两天，有人把股份送到我面前，我就不客气地笑纳了。”
　　千泽雪莉笑着说道。
　　然而这是谎言。
　　她用了见不得人的手段，威逼利诱，把那六个家伙家族的企业全部接手，然后把那些家伙的老爸老妈送去柬埔寨。
　　“哪有人会这么......”雪乃话到一半，手机突然响起，她拿起来看了一眼，“好吧，说不定真的有。”
　　“谁的电话？”
　　“我姐姐。”雪乃说了一声，然后接了电话。
　　通话的时候，她刻意压低了声音，千泽雪莉见状，也没有去细听谈话的内容。
　　不久，雪乃挂掉电话，看向千泽雪莉。
　　“千泽同学......”
　　“有什么事情，直说就行，我们之间不用那么多顾虑。”
　　“我姐姐想和你见个面。”
　　“你姐姐？”千泽雪莉愣了一下：“为什么？之前贷款的事情罗西家族的银行应该处理完了吧？”
　　“是的，多亏你家银行，贷款的过程很顺利。”雪乃眉头轻皱，有些纠结地说道：“姐姐这次是为了其他事情。”
　　“看来是有了其他想法了。”
　　“没错，这次她大概是想寻求其他合作。”
　　“雪乃你的看法呢？”
　　“我不发表意见，那是你家族的生意，我不想牵涉其中。”
　　“如果是和罗西家族合作，那我会直接拒绝。”千泽雪莉淡然说道：“上次贷款是正常业务，就算没有我牵线，你们家最后也肯定能顺利拿到贷款，但如果想跟罗西家族进一步合作......对不起，雪之下家不够资格。”
　　“那我打电话拒绝她吧。”
　　“不不不，等一下。”千泽雪莉连忙叫住，旋即一笑：“罗西家族是不可能的，但侍奉部可以。”
　　雪乃：“？？？”
　　“你也看到了，我们现在手上有资金，有资源，完全可以跟雪之下家合作，只要你愿意的话。”
　　“等等，为什么是我？”
　　“你不是侍奉部的部长么？”千泽雪莉神色怪异：“这种事情当然是你来决定啊。”
　　“那跟姐姐的商谈......”
　　“当然也是雪乃你来谈啊。”千泽雪莉笑道：“不过跟你姐姐谈不太行，你姐姐毕竟不是雪之下家的话事人，要谈的话，让你妈妈出面，才算是对等。”
　　“我和妈妈......”
　　雪乃感觉脑袋又开始痛了。
　　这种事情，她可从来没想过。
　　“如果你真的不愿意，那就拒绝好了。”千泽雪莉无所谓地说道：“虽然我们确实需要寻求合作，可对象也不一定要是雪之下家，比雪之下更优的选择多的是。”
　　说到底，雪之下家也不过是千叶地方的名门，要说资本，那是完全不够看。光是雪乃现在掌握的产业，就超过雪之下家了。
　　没错，那几家公司，还有银行，虽然都在千泽雪莉名下，但在千泽雪莉眼里，那都是侍奉部的资产，也就是说，是身为部长的雪乃所掌握的资产。
　　“总觉得，心情很复杂。”
　　雪乃扶着头，一副萎靡不振的样子。
　　不光是听到自己家族被说得一文不值，还要在朋友的利益和家族的利益之间做抉择，更可能要以平等的姿态，直面自己的母亲，山一样的压力，压在了少女纤薄的肩上。
　　我当初就不该当这个部长！
　　她后悔了，日本的法治与稳定，比起自己此时的烦恼......好像还是法治更重要一点。
　　“我知道了，我会考虑一下的。”
　　雪乃长叹一口气，一脸认命的表情。
　　自从认识千泽雪莉，叹气貌似已经成为她的日常了。
　　心好累。
　　“哦，那就拜托你了，部长。”
　　千泽雪莉露出恶趣味的笑容，这也算是小小报复一下雪乃，之前被逼着学习的她，痛苦可要在雪乃之上。
　　千泽雪莉完全不在意雪乃会怎么选，就算她毫不犹豫地选择和雪之下家合作，甚至让利给雪之下家，她也没有意见。既然选择了雪乃，她就会支持雪乃的决定。
　　但她也知道，正直的雪乃，并不会有这种私心。当初她信誓旦旦的保证，千泽雪莉现在也还记得。
　　就让她好好苦恼一下吧，也算是提前适应了。
　　领导一个组织可不是那么简单的，以后等待雪乃的，是更多可能更艰难的抉择。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048.这就去和姐姐对线

　　暑假前的最后一天，班上的同学已经开始商讨各种暑假游玩计划。班上气氛很是快活。
　　此情此景，却有三个人显得格格不入。
　　一个是千泽雪莉，她对高中生无忧无虑的暑假没有概念，黑手党是没有假期的，她很难融入到那样的气氛之中。
　　第二个是雪乃，她还在愁着周末和姐姐的见面，过去回家那么多次，都不如这次的压力大。
　　第三个是白银御行，他在想着暑假的打工安排。
　　三个人坐在各自的座位上，想着各自的事情。
　　这时，有人跑到了千泽雪莉的跟前。
　　“千泽同学，你暑假有什么安排吗？”
　　经过近半个学期，千泽雪莉的风评基本扭转，侍奉部的活跃受到了不少人的支持，而千泽雪莉当初的暴力事件逐渐被淡忘，她可爱的外表也逐渐引起同班女生的注意。
　　和原身有些阴暗内向的性格不同，现在的千泽雪莉自带气场，行事张扬，存在感爆表，让许多人发现，原来班上还有一个这么可爱的天使。
　　几个女生计划着暑假邀请千泽雪莉一起游玩，想要和她拉近一下关系。
　　千泽雪莉想事情想得正入神，随口答道：“买枪，招人，抢地盘，顺便想办法再坑几个不长眼的二世祖，把他家公司给吞了......”
　　“......那就不打扰你了。”
　　那些女生听着完全不能理解，但感觉上似乎很厉害的计划，当即就怂了，缩着脖子换了个目标。
　　“雪......雪之下同学。”
　　雪乃出众的外表，优异的成绩，让她一直以来人气都不错，虽然之后因为和千泽雪莉走近而被班上同学疏远，不过随着千泽雪莉风评的扭转，她的人气又回来了。
　　“什么事？”
　　雪乃抬头，两眼却压根没聚焦到对方脸上。
　　“请......请问你暑假......有什么打算？”
　　“和姐姐对线......和母亲对线......和姐姐......和母亲......”
　　雪乃呢喃着重复的话，思绪根本没在谈话上。
　　看着她魔怔一样的神情，几个女生几乎是哭着转移了目标。
　　算了，这两个女人有问题，还是找男人吧。
　　“白......白银同学？”
　　“赚钱......赚钱......赚钱......”
　　可怜的白银同学，身负重债，债主还是同班同学，之前甚至威胁到还不上钱就把他抓去拍片，现在白银御行的脑海中，除了学习，就只剩下赚钱了。
　　几个女生彻底放弃，她们已经开始怀疑人生了。
　　......
　　“所以说，为什么我也要跟着去啊？”
　　一大早被电话吵醒的千泽雪莉，难得的对自家Boss表示不满。
　　她昨晚整理几家公司送来的资料，一夜没睡，天亮的时候才刚躺下，眼都没合上，雪乃的电话就来了。
　　坐车把雪乃接上时，已经临近中午了，长时间没睡的她就罕见的抱怨起来。
　　“之前不是说好雪乃你自己决定么？”
　　雪乃有些不好意思，又有些无奈：“你就真的不怕我把你的公司贱卖给家里么？”
　　“你不会的。”千泽雪莉笃定地说着，“而且就算你真这么做，我也不会反对。我说过，做决定的人是你。”
　　“那可都是你的钱，真不知道你为什么可以这么无条件地信我，一般人会这样吗？”
　　雪乃扶额，她发现压力最大的，其实是千泽雪莉的信任。
　　“没有人会把后背交给一个无法相信的人，既然决定跟着你，那当然是对你彻底信任。”
　　兄弟，讲究的就是一个“信”字，千泽雪莉一直觉得，她和雪乃之间，是无比真挚的兄弟情。
　　一声大哥，一生大哥，她可不是说着玩的。
　　雪乃脸色微红，犹豫许久后，才小声道：“那......你就当作为我打气吧。”
　　“......你要见的不是你姐姐么？”
　　“我从小就觉得自己比不上姐姐，现在突然要我和她谈生意，我心里一点底都没有。”
　　“这种事情有什么难的？”千泽雪莉不解，：“漫天要价，再慢慢还价，试探对方的底线，计算己方的利益，谈不成就威胁恐吓，实在不行就拔枪摇人比拳头，谈生意就是这么简单而已。”
　　“......不，这绝对不是正常的谈生意方式。”
　　“是吗？在美国还挺正常的。”
　　千泽雪莉说得简单，但雪乃一个字都不信，这个人的世界观和正常人根本就没半点重叠。
　　“而且也不可能真那么做，那可是我的家人。”
　　千泽雪莉想了想：“倒也是，真把枪对准你家人，都不知道威胁的是哪一边。”
　　“......”
　　这个人，绝对有考虑过动枪。
　　“不过也不用太慌，你家里想要的，无非是我们手上的建材公司的支持，希望能得到更实惠的建材，刚好他们最近项目很多，如果建材价格压下来，他们的利润就更大了。”
　　“相关的数据你也看了，我们这边的利润底线你也清楚，剩下的就靠智慧补足吧。”
　　你一个动不动就要掏枪的，跟我谈智慧？雪乃眼中露出怀疑的神色。
　　算了，本来也没打算让千泽同学出面。
　　拉千泽雪莉一起来，其实只是为了让她给自己鼓劲而已，只要在千泽雪莉身边，雪乃就会觉得非常安心，有她在，自己也许就有勇气面对家人了。
　　“你们约在哪里见面？”
　　“银座一家怀石料理店。”雪乃说道。
　　那也是一个比较常见的谈生意的地方。
　　“作为姐妹见面的地方，是不是太正式了？我还以为是快餐店或者家庭餐厅之类的呢。”
　　雪乃斜眼看了她一下：“餐厅是姐姐定的，想想也知道，那不可能是因为我而定的吧？”
　　“啊啦，那你姐姐这次要吃亏了。”千泽雪莉笑了：“认错了主事人，可是谈生意的大忌啊。”
　　话是没错，但就算给阳乃十个脑子，她估计都想不到，自家妹妹的地位竟然比那个罗西家族的大小姐还高。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049.阳乃大迷惑

　　静谧的包厢之内，阳乃早就等候多时，当房间的门被拉开时，她下意识坐直了身子。
　　可出乎意料的是，居然是她妹妹先进门。
　　“姐姐。”
　　雪乃一脸平常，丝毫不觉得有什么问题，和千泽雪莉一起进了房间后，便在阳乃的对面坐下。
　　阳乃皱了一下眉，然后飞快舒展开，笑着向雪乃点点头，然后看向了千泽雪莉。
　　“千泽小姐，你好。”
　　“你好，雪之下小姐。”
　　千泽雪莉含笑回应，和第一次见面时的冷淡形成鲜明对比。
　　阳乃见状，心中暗喜：“这么突然邀请你，希望你不要介意。”
　　“没什么，正好我也还没吃饭。”
　　千泽雪莉答道，今天主事的是雪乃，她来纯粹是作陪，顺便解决一下午饭。
　　“那我们先吃饭，免得千泽小姐久等。”
　　阳乃连忙让服务员上菜。
　　雪乃端着茶喝了一口，默默无言。
　　今天的阳乃对她有些冷落，注意力几乎都在千泽雪莉身上，不难看出，雪之下家对这次合作的渴求。
　　实惠而优质的建材，意味着巨大的利润，以雪之下家目前手头上的项目数来说，如果她们这边点头，雪之下家的公司未来三年就算什么工程都不接，利润也不会比过去差。
　　相关的资料在来之前雪乃已经看过了，对雪之下家的分析，对千泽雪莉名下公司的报价底线，这些数据她都了然于胸。
　　而她要做的，就是保证千泽雪莉的利益。
　　这注定了她和雪之下家站在了对立面。
　　阳乃以为今天的主角是千泽雪莉，虽然觉得有些委屈妹妹，但她的热情依然更多的向着千泽雪莉。
　　而千泽雪莉也好像有意让阳乃误会，饭桌上跟她有说有笑。
　　“雪之下小姐真是年轻有为啊，还在读大学，就能把家族的公司管理得井井有条。”
　　“哪里哪里，和千泽小姐比，我还差得远了。”
　　虚伪的商业胡吹，让雪乃感觉有些无聊。这大概是她第一次见识到阳乃商人的一面，那真挚的笑容，明明很客套的话却说得很有说服力，这份功力也是让雪乃佩服。
　　可惜了......
　　姐姐一顿夸，然而并没有什么卵用。
　　不多时，料理被一一端上来，精致的怀石料理瞬间堆满了一桌。
　　食物上桌，千泽雪莉顿时顾不上和阳乃逼逼，埋头就吃。
　　早早就被雪乃拉起来，她早餐都没吃，早就饿了。
　　阳乃见状，不禁有些遗憾，她还想多聊几句，看能不能套套话呢。
　　刚才胡吹半天，连半点信息都套不出来，她已经隐隐有些失望了。聊了这么久，她甚至不知道千泽雪莉到底有没有合作意向。
　　旁边的雪乃全程看着自己姐姐吃瘪，面无表情，其实心里憋着笑。
　　“雪乃，你也快些吃吧。”
　　阳乃只好无奈地停下，注意力瞬间回到自家妹妹身上。她向雪乃送去一个充满歉意的眼神，希望自己妹妹能够理解。
　　雪乃笑着摇摇头，表示自己没有在意。
　　吃饭过程中，阳乃显得有些沉默。
　　但千泽雪莉却突然闹腾起来。
　　“雪乃，雪乃，这个烤牛肉好好吃啊，你吃了吗？”
　　雪乃笑着把自己那份夹过去：“我吃得不多，你要是喜欢就多吃一点吧。”
　　“可以吗？”千泽雪莉眼睛像是会发光一样，“那这个前菜你还吃吗？还有这个刺身？对了，这个面条也很不错。”
　　雪乃哭笑不得，把料理一一分给千泽雪莉。
　　对面的阳乃看着，感觉面前一桌精美的食物当场就不香了，味同嚼蜡，吃了两口，她就停下了筷子。
　　“千泽小姐，你要是喜欢的话，我这里也有。”
　　正在给千泽雪莉夹菜的雪乃动作一顿，回头皱着眉看着自己姐姐，眼神中传达着明确的意思：你怎么回事？
　　阳乃和外人相处时，看似亲切，但总是保持着适当的距离感，与人分食什么的，除了家里人，她还没见过阳乃对哪个人做过。
　　虽然知晓阳乃的心思，但雪乃依然感觉心里有些不舒服。
　　“不用了，我差不多够了。”
　　还好，千泽雪莉直接拒绝了阳乃的好意。
　　倒不是她心思细腻，察觉到身边少女的小情绪，而是她现在这萝莉体型，也吃不了那么多。
　　阳乃被当面拒绝，脸上笑容僵了一下，但很快又掩饰过去。
　　“对了，千泽小姐要不要喝点什么？虽然不能喝酒，但......”
　　“没事，我可以喝酒。”
　　千泽雪莉抬头，灿烂一笑。
　　阳乃脸上笑容再次僵住。
　　你一个小学生体型的家伙，跟我说可以喝酒？！
　　“嗯，啤酒就行，我不太习惯清酒。”
　　千泽雪莉没觉得有什么问题。
　　阳乃有些拿不定注意，下意识看向妹妹。毕竟比起她，雪乃和千泽雪莉更熟。
　　雪乃无奈地说道：“别喝太多。”
　　等等，雪乃！你还是我的妹妹雪乃吗？！
　　阳乃震惊了，按照以前的雪乃，这时候不是应该黑着脸一顿毒舌，然后当场绝交么？
　　雪乃你怎么了？你要是被绑架了就眨一眨眼啊。
　　雪乃无视姐姐的眼神，给服务员下单去了。
　　趁着这个空当，千泽雪莉摸了摸口袋，突然站起身来。
　　“我去抽根烟。”
　　阳乃：“？？？”
　　“嗯。”
　　雪乃面不改色，继续吃着。
　　等千泽雪莉离开了房间，阳乃终于忍不住了。
　　“雪乃，这是怎么回事？！”
　　“什么怎么回事？”
　　“千泽......不是你的朋友？”
　　阳乃开始怀疑自己的眼睛了，要是雪乃跟她是朋友，怎么可能对千泽雪莉的恶习视而不见。
　　雪乃皱着眉道：“千泽同学当然是我的朋友。”
　　“那你为什么......不管管她？”
　　“我凭什么管她？”雪乃好笑地看着自家姐姐，她看出来，阳乃现在已经开始有些语无伦次了。
　　“不是，我的意思是......你居然能容忍自己的朋友抽烟喝酒......她还没成年啊，你不是最讨厌这些恶习的么？”
　　“人和人是不能一概而论的，千泽同学她......情况比较复杂，这些对她来说很平常而已。”
　　她低着头，心里暗暗补充道：我连她打人，开枪，行贿都能接受，区区抽烟喝酒算得了什么？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050.无情雪乃

　　“总觉得，雪乃变得有些陌生了。”
　　阳乃怪异地看着自己妹妹。
　　过去，雪乃并不喜欢和人有交集，因为小学时的经历，让她交际方面的能力非常欠缺。
　　又因为她的优秀和正直，阳乃一直以为，能走近雪乃的，一定也是个模范般的人。
　　可千泽雪莉，和阳乃想象中的形象差太远了。
　　那根本是和雪乃相反的人，或者说，千泽雪莉身上有着一切雪乃以前最讨厌的要素。
　　这两人是怎么成为朋友的？
　　阳乃渐渐有些好奇，但这些现在并不重要，她今天的为了生意而来的。
　　“雪乃，你能不能透露一下，千泽小姐到底是个什么样的意向？”
　　“什么意思？”
　　“就是千泽小姐打不打算跟我们家合作？”
　　“那要看姐姐你们公司提的什么要求了。”雪乃放下筷子，正色道：“你们想要我们提供建材，但你们能接受什么价格我们都不知道，这样是没法谈的。”
　　阳乃神色一变，她注意到，雪乃用的是“你们”。
　　“雪乃，你......”
　　“先提出你们这方的要求，我们这边才能考虑。”雪乃笑了笑，“姐姐你是了解我的，我们之间谈话就不需要拐弯抹角了，我比较喜欢直接一点。”
　　“你......能做决定吗？”
　　“能。”
　　“那好。”阳乃也严肃起来，“我们希望，你们能够提供稍微大一点的优惠，否则的话，以我们的资金，是没办法开展手头上的所有项目的。”
　　阳乃耍了个小心眼，希望能让雪乃明白自家的难处。
　　但雪乃现在已经把对家族的感情忽略，她想的只有千泽雪莉的利益。
　　“我看过雪之下家手上的项目，其中短期项目和长期项目的比例正好在一个合适的区间，就算是按照市价进购建材，也可以开展大部分的项目，等短期项目的资金回笼，再追加建材投入长期项目，是可以做到的。”
　　“可是这样的话，公司在很长一段时间，资金链都会非常紧张，资金链要是断裂的话，会很麻烦的。”
　　“我知道，以雪之下家的资金，加上贷款的钱，应该是处于勉强可以维持的程度，刚好可以坚持到短期工程部分完工，回笼资金。”
　　“那样太冒险了，妈妈不会同意的。”
　　阳乃摇了摇头。
　　雪乃也觉得是这样，她们的母亲虽然严厉，强势，但其实骨子里还是挺保守的。
　　如果按照她刚才说的，雪之下家在开展工程期间，根本就是在走钢丝，而且还要走不短的时间。
　　“所以接下来就谈谈合作吧。”雪乃自然不可能完全拒绝，对于千泽雪莉名下那家建材公司来说，雪之下家的可是大单子啊。
　　“怎么合作？”
　　“两个方案，一个是我们给予市价8%的优惠，但需要你们单量达到一定数额。”
　　“多少？”
　　“保守估计，应该是你们工程所需建材的一半。”
　　阳乃眉头轻皱，有些犹豫，如果是三分之一，她还能接受，可一半的话，那等于自己这边少了许多的主动权。
　　工程进展顺不顺利，都要看建材公司的脸色，如果对方想整雪之下家，那几乎是动动手指的事。
　　“第二个方案呢？”
　　“我们提供16%的优惠。”
　　“真的？！”
　　“但是你们的建材供应，我们要独家代理。”
　　阳乃脸色一变，当即回道：“不可能。”
　　“那就没得谈了。”雪乃面不改色，“其实优惠的幅度可以商量，但这两点要求是不会改的。”
　　“这个......”
　　阳乃不得不承认，优惠的幅度很诱人，如果一切顺利，她们家这次的利润将会多出许多。
　　雪乃依旧是面无表情的样子：“姐姐你可以考虑一下再答复。”
　　阳乃摇摇头，神色有些黯然：“不用考虑了，这个我做不了主。”
　　她很想再说服一下雪乃，但抬头看到妹妹的神情，她第一次感觉到了压力。
　　眼前的仿佛不是她的妹妹，而是一个莫得感情的报价人。
　　雪乃沉默了片刻，道：“那就换个能做主的来谈吧。”
　　“什么？”
　　“我的意思是，让妈妈来跟我谈。”
　　......
　　“吃得好饱啊，不得不说，你姐姐品味不错，这家餐厅的料理味道确实可以。”
　　宾利车宽敞的后座，千泽雪莉半瘫在舒适的座椅上，毫无富家千金该有的仪态。
　　而雪乃坐在她身旁，表情冷淡。
　　“雪乃，为什么吃完饭之后，你一直不说话？谈得不顺利吗？”
　　“没......”
　　雪乃摇摇头，挪了挪位置，往身边一躺，脑袋枕在了千泽雪莉的腿上。
　　千泽雪莉：“？？？”
　　“让我躺一下......”雪乃揉着自己的脸，看上去有些滑稽，“刚才绷太久了，感觉有些僵住。”
　　她现在都不敢相信，自己居然在姐姐面前说出那样的话。
　　申请和妈妈对线，这是以前的她不敢想的事情。
　　“你也太紧张了吧。”
　　“坐在那里的不是你，你当然说得轻松。”雪乃白了她一眼：“等你哪天跟你家人对立谈判的时候，你就知道了。”
　　“嘁，这算什么，我和老头子对枪都不虚的。”
　　这是实话，第一次和皮尔斯见面她就掏枪了。
　　“......”雪乃明白了，人和人果然是不能一概而论的，她在极度紧张的情况下，和家人对线。
　　可这对于千泽雪莉来说，却是日常一样。
　　“所以结果怎么样，顺利吗？”
　　“不知道呢，要等妈妈的答复。”
　　千泽雪莉笑了：“我都说了，一开始就该找你妈妈，你姐姐做不了主，跟她谈完全是浪费时间。”
　　雪乃不满地瞪着眼：“你怎么也得先让我练练手吧？”
　　于此同时，某个练手用的工具人正在打电话回家汇报。
　　“妈妈，暂时没谈成。”
　　“不，我没能跟千泽家的小姐谈，我是跟雪乃谈的。”
　　“雪乃好像是站在那一边，而且......”
　　“她说让您找她谈。”


　　群11
　　PS.我没打过工，也没开过公司，对建筑这行也不了解，所以建材一般什么折扣都不懂，文中就是随便写的数字，如果有业内人看，那就将就一下吧......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051.再上门

　　旁晚的时候，千泽雪莉回到家，发现老妈正在收拾行李。
　　“妈，你要出门吗？”
　　“雪莉，你回来得正好，快把行李收拾一下。”
　　“怎么了？”
　　“你这不是放假了嘛，你外公知道了，就嚷着让我们回美国陪他。我就想着反正都要出国，不如就去看看你爸爸，顺路再去陪你外公两天。”
　　“感情陪老头子只是顺便而已啊。”千泽雪莉暗中可怜了一下某个身在美国的孤寡老人，“可惜了，我最近有事，暂时不能离开。”
　　“有什么事比看你爸爸还重要啊？”
　　千泽妈妈嘟着嘴，一脸不高兴。
　　“侍奉部的事情，平时上学没什么时间处理，现在放假了，刚好能把一直拖延下来的事处理一下。”
　　“你一个人没问题？”
　　“不是还有杰森他们三个么。”
　　千泽雪莉指了指自己的手下。
　　“那好吧，到时候我跟你爸爸说一声。”千泽妈妈遗憾地说道：“你爸爸一定很失望，他出国之后，天天盼的就是见见你。”
　　“再说吧。”
　　千泽雪莉嘴角微微抽搐，她对那个老爸的印象都是从照片那里知道的，真要见面，她其实是比较抵触的。
　　不是说她讨厌那个人，只不过听千泽妈妈说，千泽爸爸是个奉公守法的正经商人，要是知道女儿从以前那个小天使，变成了黑手党的形状，怕不是要疯。
　　“对了，你不去的话，等会记得打个电话通知一下你外公。”
　　“你顺便告诉他不就行了？”
　　“有正事，你外公本来给你安排了见一个人，你不去的话，最好自己跟他说。”
　　“那好吧。”
　　千泽雪莉无奈点头，千泽妈妈一直都尽量避免插手罗西家族的事，所以这些事情只能她自己和皮尔斯谈了。
　　......
　　第二天，千泽雪莉刚把老妈送上飞机，就接到了雪乃的电话。
　　“雪乃？”
　　“千泽同学，你现在在哪里？”
　　电话那头的雪乃语气平静中带着几分急切，似乎在压抑着什么。
　　“我？在机场，怎么了吗？”
　　“你能现在过来一趟吗？就来我家。”
　　“可以倒是可以，是你妈妈来了么？”
　　“不，今天要来的还是我姐姐......”雪乃的话顿了一下，“总之，如果你能尽快来，就帮大忙了。”
　　“我知道了。”
　　千泽雪莉挂断电话，吩咐手下开车去雪乃家。
　　进了电梯，刚按下楼层键，电梯外面突然传来了一个声音。
　　“请等一下。”
　　一个身影出现在电梯外，身材还算高挑，金色的短碎发，清秀的脸，是一个长相挺不错的少年，脸上挂着微笑，看起来挺和善的一个人。
　　“不好意思。”他朝千泽雪莉歉然一笑，然后转头喊道：“阳乃，快点来。”
　　“嗯？”
　　听到熟悉的名字，千泽雪莉不由得抬起头，正好和阳乃那面具般的微笑撞上。
　　“还真是巧啊。”
　　“刚才看到外面的车，我就知道是千泽小姐了。”
　　阳乃脸上的笑容有些僵硬，其实她看到了千泽雪莉进公寓，只不过对方没看到她而已。
　　千泽雪莉让开位置，让两人进来，同时笑道：“我还以为今天会是雪之下夫人亲自来，这么重要的商谈，令堂难道就没有亲自露面的意思？因为对象是雪乃？”
　　“不，关于商谈的事，母亲会亲自到贵公司洽谈的。”阳乃脸色有些不好，“今天来，是和雪乃谈其他事情。”
　　“其他事情？”
　　千泽雪莉眉头轻皱，有些疑惑。
　　可阳乃并没有解释的意思，电梯内显得有些沉默，只有那个少年，满脸好奇地看着千泽雪莉。
　　“有事？”
　　对于男性的注视，千泽雪莉不反感，前提是对方不要带着奇怪地笑容，所以她忍不住看了回去。
　　少年笑着问道：“你就是雪乃的那位朋友？”
　　“嗯。”
　　千泽雪莉微微点点头，没有解释太多。
　　她和雪乃的关系比朋友可要亲密多了。
　　她们是兄弟！
　　“你们关系一定很好吧，我还没见过雪乃邀请别人去她家。”
　　“也就来过一两次。”
　　一般都是雪乃去她家比较多。
　　千泽雪莉的态度比较冷淡，她不是很喜欢这少年一副和雪乃很熟悉的态度，让她感觉有些不舒服。
　　阳乃敏锐地意识到千泽雪莉情绪不高，赶紧找机会打断两人谈话。
　　“千泽小姐，隼人，到了。”
　　电梯门打开，阳乃微微挪动身子，把路让给千泽雪莉。
　　这小细节很恭敬，但其实千泽雪莉不怎么喜欢。虽然她对雪乃也会保持着类似的敬意，但却不会做得这么明显，而且她肯定，阳乃内心对自己恐怕并没有什么敬意，更多的，大概是忌惮和惧怕吧。
　　不过对方示好，她也没拒绝，反正她从没打算和阳乃交好。
　　跟阳乃打交道，更像是谈生意，挺累人的。
　　走到雪乃家门前，千泽雪莉按下门铃。
　　门很快就被打开，当看到门外三人时，雪乃眉头轻微地皱了一下。
　　“你怎么跟姐姐他们一起来？”
　　“电梯上碰到了。”
　　千泽雪莉走进门拖鞋，自然得完全不像是作客，反而像是回到自己家一样。
　　雪乃拿出三双拖鞋，把其中一双与众不同的，放在千泽雪莉脚边。
　　那双明显小一号的拖鞋看起来很新，粉红的颜色非常少女。
　　雪乃并不喜欢粉红色，也不可能专门备一双小孩子码数的拖鞋在家，这双拖鞋明显是某人专用的，只要细心一点，都能看出来。
　　刚好，阳乃和那个叫隼人的少年，都挺细心的。
　　尤其是当看到那双拖鞋和千泽雪莉的小脚丫尺寸丝毫不差，两人心里都有了多余的想法。
　　阳乃有些打退堂鼓了，她觉得今天的事情恐怕不会如她母亲所想的那般顺利。
　　隼人的神情要复杂得多，笑容中有些羡慕，又有些欣慰，同时还有些不安。
　　三人进了屋里，坐在沙发上。
　　雪乃似乎刚刚泡好了茶，摆在茶几上的茶还冒着热气。
　　四个杯子，三种款式，其中两个样式一样的空杯。
　　另外两个，一个杯子里只剩半杯茶水，而另一杯装的，明显是不一样的东西，咖啡的香气飘满整个屋子。
　　你做得也太明显了吧，雪乃！阳乃观察着屋里的一切，不禁捂上了双眼。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 052.这雪之下家，不待也罢√

　　叶山隼人很好奇，雪乃的朋友是个什么样的人。
　　自从经历过小学时发生的事，他和雪乃的联系已经很少了，除了偶尔在正式的场合见到，像这样私底下会面，更是从未有过。
　　当他听说雪乃找到朋友的时候，他打从心底为雪乃感到高兴。
　　但他以为的是，两人只是那种比熟人稍微好一点的朋友关系。雪乃把朋友邀请到家里，他是很意外的。
　　可当意想不到的画面接二连三而来，他的脑子开始有点跟不上了。
　　千泽雪莉很自觉地端起唯一一杯咖啡喝了两口，似乎早就知道那是雪乃为她而准备的。
　　这怎么看也不像个只来过一两次的人。
　　专用的拖鞋，特地准备的饮料，叶山意识到，这个朋友对雪乃来说，绝对不是普通的程度。
　　就连阳乃这个亲姐姐，都没有这样的待遇。
　　“雪乃，关于之前电话里说的事......”
　　众人坐下，阳乃开口了，然后被千泽雪莉打断了。
　　“等一下。”她看了看在场唯一一个男性，“雪之下小姐不介绍一下？”
　　“这是叶山隼人，我小时候的青梅竹马。他的父亲在我们家公司担任法律顾问。”
　　开口的是雪乃，明明是介绍亲密的儿时玩伴，但语气却像是介绍一个陌生人。
　　“叶山，这是千泽雪莉，我的朋友。”
　　对千泽雪莉的介绍，同样是一笔带过，似乎不愿意多说。
　　看起来，她似乎并不想叶山和千泽雪莉认识。
　　其实千泽雪莉也没啥兴趣认识对方，她只是奇怪，为什么两方谈判，阳乃会带一个男性一起来，两人看起来也不亲密，不太可能是情侣的关系。
　　当知道叶山是雪乃的青梅竹马时，她很意外。
　　雪乃这样的人，居然也有青梅竹马？！
　　“只是因为家里的关系，所以小时候走得比较近而已。”
　　雪乃特地小声解释了一句。
　　叶山一直带着笑容，就算看出了雪乃的疏远，也没有动摇，主动伸手示好：“你好，千泽小姐。”
　　“哦，你好......”千泽雪莉好奇的目光落在阳乃身上，“你们喜欢谈生意带玩伴一起的吗？叶山他应该不在你们公司上班吧？”
　　“他跟我们同龄，现在在千叶的总武高上学。”
　　“所以他来是做什么的？”
　　阳乃叹了口气，低着头道：“他是跟我一起来，劝雪乃转学的。”
　　“转学？”
　　千泽雪莉一听，眼睛下意识眯起，脸上的平和顿时不见，取而代之的是面无表情的冷漠。
　　阳乃感觉到一股压力。
　　“我没听说过这种事，雪乃从来没说过她要转学。”
　　“我也是刚知道没多久，是妈妈的意思。”雪乃皱着眉，眼中全是不满，“是因为我站在千泽同学这一边，所以打算警告我吗？”
　　“不，妈妈只是觉得......你继续留在秀知院，不太合适......”
　　阳乃的声音越来越小，她难得一次感觉到理亏。
　　正如雪乃所说，雪之下夫人突然这么决定，大概率是因为雪乃的态度。
　　合作没谈成，她没有太多的不满，但雪乃站在千泽雪莉那边，却让雪之下夫人感觉女儿正在脱离掌控。
　　惯有的思想，让她无法接受这种事，她只希望雪乃按部就班地，走在她安排好的道路。
　　所以她要让雪乃回到千叶上学，为了重新掌控雪乃。
　　“雪乃，你的意思呢？”
　　千泽雪莉转头看向雪乃。
　　“我不想转学。”雪乃直接了当地说道。
　　面对一个人，能毫无顾忌地说出自己的想法，那是因为雪乃知道，自己能得到无条件的信任与支持。
　　在母亲面前，她永远得不到这样的支持。
　　“既然你都有决定了，那还有什么好谈的？”
　　千泽雪莉不明白雪乃有什么好顾虑的。
　　“如果雪乃不答应，妈妈会停掉她在外面的所有经济支持。”阳乃提醒道：“雪乃的学费，房子的租金，这些都是家里在支持的。”
　　“就这？”千泽雪莉笑了，她还以为多大事呢，“那就让她停吧，雪乃但凡低一下头，你们项目的建材我白送给你们。”
　　“可是......”
　　“可是这样的话，雪乃跟家人的关系会越来越差，你作为朋友，难道想看到雪乃一个人孤立无援吗？”不等阳乃开口，叶山突然站起来说道，“就算雪乃回去了，你们依然会是朋友，但是如果雪乃拒绝，她真的会被雪之下家抛弃的。”
　　“隼人，别说了。”
　　阳乃连忙拉了一下叶山，有些话不是对谁都适用的。
　　可惜，她的阻止已经晚了。
　　千泽雪莉的脸色，肉眼可见的逐渐阴沉。
　　“小子，你这是在威胁雪乃吗？”
　　“我......”
　　“他不是这个意思！”阳乃连忙抢先道，“但是雪乃的开销怎么办？她不可能接受你的帮助的。”
　　阳乃自认为了解雪乃，这个妹妹内心很高傲，她不可能接受别人施舍一般的援助。
　　“你们以为，雪乃还是你们认为的那个雪乃？”千泽雪莉目露不屑，“你们是不是觉得，雪乃依然是那个可以被你们随意关在笼子里的少女？”
　　“什么意思？”
　　“雪乃，看来我高估你母亲了。”千泽雪莉无视阳乃，“你一直以来这么敬畏自己母亲，我还以为她是个很有能力的人，没想到只是个看不清局面的女人。”
　　“千泽同学......”
　　雪乃一时间不知道该说什么好，明明千泽雪莉看不起她母亲，但雪乃竟然有些窃喜。
　　谢谢，有被爽到！
　　很显然，她一直都活在母亲的阴影下。
　　“本来这种东西是准备来谈生意用的，但现在看来要换个用法了。”千泽雪莉拿出名下那些公司的各种文件，扔到阳乃跟前，“好好看看吧，然后把接下来听到的话，原原本本地转告你母亲。”
　　阳乃不明所以地拿起文件。
　　“你所看到的这些，都是雪乃完全掌控的资产，她只要一句话，就能轻易捏死雪之下家。如果你们继续把她当作可以随意拿捏的笼中鸟，那么......”
　　“这雪之下家，不待也罢。”雪乃突然站起来：“姐姐，如果妈妈真的这么坚持，那么就尽管停掉我的经济来源吧，三年，等我毕业之后，会让她后悔这个决定的。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 053.公司的业务罢了

　　昨天，装过头了。
　　刚睡醒的雪乃，脑海中自动浮现出昨天的场景，一种强烈的羞耻感，让她感觉脸上发烫。
　　“天啊，我都说了些什么蠢话！”
　　雪乃把脑袋深深埋在了枕头里。
　　都怪千泽同学，要不是她......要不是她......
　　好吧，因为被无条件的支持导致头脑发热，没有太多思考就顺着千泽雪莉的话说下去，这是她自己的问题。
　　“之后该怎么办？”
　　雪乃把头抬起，拿起床边的手机看了一眼。
　　没有邮件，没有来电。
　　“妈妈，甚至连打个电话的意思都没有吗？”
　　雪乃的心微微一沉，有些失望。
　　她已经过了靠任性来博取关注的反叛期，但这么大的事情，自己家人却连一声质问都没有，这种被忽略的感觉，实在是不好受。
　　从小就是这样，无论是家人，还是到家里来的客人，总是把注意力放在阳乃身上，她更像是一个可有可无的替代品。
　　一直以来，只有一个人，会评价她比阳乃更优秀。
　　“千泽同学，现在在做什么呢？”
　　......
　　此时，千泽雪莉正在位于米花町的写字楼，她名下的一家互联网公司里。
　　今天是高层开会的日子，作为公司的绝对控股人，千泽雪莉不得不在场。
　　至于商讨的内容，好像是要为旗下的直播平台，找一个有潜质的主播捧红。因为涉及到公司资源的倾斜，那家公司惯例都会邀请高层到场。
　　虽然名义上千泽雪莉是这家公司的社长，可她还是第一次在公司露面，手下的员工都被这位新社长的年龄震惊了。
　　她进公司的时候，甚至还被前台拦下来。
　　也不能怪前台，谁让她老妈把她的西装全扔了，换成了OL款式的正装。偏偏她一个体型和面容都十分幼齿的人穿上正装，看起来反而更像是穿着校服。
　　前台还以为她是来找爸爸的呢。
　　还好，公司的总经理是认识她的，总算是让她坐在了会议室的主席位置上。
　　位置的前面，放着一叠资料，不高，但刚好把千泽雪莉的头淹没，以至于从对面看起来，那位置就像是没人一样，十分的诡异。
　　在场的高层都不敢去看，怕自己笑出声音。
　　千泽雪莉倒是不在意，她拿起资料看了起来。这些资料记录了平台筛选出来的主播，其中女主播占了大部分。
　　没办法，无论哪个国家，看美女都是网民的基本诉求。
　　千泽雪莉对直播并不熟悉，以前她还没有闲到靠这种活动打发时间的地步，不过以前的组织旗下也有艺人公司，要说经验，多少还是有一点。
　　随便翻看了几个，千泽雪莉感觉不怎么满意。
　　“只有这种水平吗？”
　　虽然经过挑选，但这种质量让千泽雪莉觉得，捧她们简直就是浪费钱。
　　“夜天使”的女公关都比她们好。
　　就算千泽雪莉看起来再怎么幼小，社长的权力摆在那里，谁也不敢忽视她的意见。
　　一个员工只好说道：“社长，这已经是我们平台内部，最好的几个了。我们的平台搭建了才一年多，本来就没有什么高人气的主播。”
　　“那就去其他平台挖人啊。”
　　“那些人要价太高了，加上我们要代付违约金，投入的钱要比自己培养多出许多。”
　　“那就去找新人，比这些好的新人，应该不难找吧？”
　　千泽雪莉站起来，拍拍面前的资料。
　　这些资料里的人选，要说颜值，那真的顶多只能说比普通人好一点，而且才艺方面也很一般，全部不是唱歌就是跳舞，打个游戏技术稀烂，好一点的又长得不行。
　　最主要的是，这些人太过相似了，一点特点都没有，就像是统一培训上岗的，差异程度不超过10%。
　　老实说，看完之后千泽雪莉都没办法把这些人的名字和脸对上。
　　“社长，新人也不好找啊，大部分新人都倾向于大平台。只有那种混了好久都没名气的，才会来我们这里。”
　　“啧，真是麻烦。”
　　千泽雪莉皱起眉头，手指轻敲桌子：“那些大平台，都是哪个公司旗下的？”
　　她打算动用一些不太干净的手段。
　　“最大的几家，背后分别是四宫家和铃木家在持股。”
　　“......”
　　淦，有点难顶。
　　千泽雪莉是不怕那两家财阀的，可是要动他们，就要动用罗西家族的资源。
　　当然，她也可以直接去要几个人回来炒热自己平台，不过那样的话，就欠对方人情了。
　　那些大资本家，使唤人的时候都不把人当人，千泽雪莉不想欠他们人情。
　　“算了，换个方案。”千泽雪莉问道：“你们需要什么样的人？”
　　总之，先看看具体要求，然后去“夜天使”那边挑选吧。
　　几个平台的负责人对视了两眼，分别给出要求。
　　“总之要可爱，非常可爱。”
　　“然后形象和气质要特别，要有辨识度。”
　　“再有些才艺，能歌善舞是比较理想的，但最好再来点特别的。”
　　“要是游戏打得好那就更好了，死宅喜欢看那个。”
　　“还有，声音要好听。”
　　“对了，年龄小一点的比较好，最好是学生。”
　　千泽雪莉越听脸越黑，感情你们这帮打工人，自己找就各种不行，老板出动就开始各种要求了？
　　到底你是老板，还是我是老板？
　　算了，先想想看有没有合适的吧。
　　可爱，气质特别，多才多艺，学生......千泽雪莉思考着，突然发现会议室里的目光都聚集在自己身上。
　　“嗯？”
　　千泽雪莉有些迷惑。
　　“社长，我突然找到了非常合适的人选。”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　“......”
　　可爱，毋庸置疑，某人就是吃可爱长大的。
　　气质特别，又有什么人能比千金大小姐+黑手党的组合更特别呢？
　　她也确实多才多艺，指开枪杀人和恶性收购。
　　学生，她就是如假包换的女高中生。
　　卧槽，这帮狗闸种想造反？！
　　千泽雪莉怒了，她堂堂侍奉部二把手，居然让她去当主播？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 054.挡箭牌

　　“所以你拒绝了？”
　　“淦，我怎么可能去当主播，为了那点小钱，要我在摄像头面前装可爱，讨好网络上那些死肥宅？不可能！”
　　“我觉得挺好的。”
　　雪乃下意识端详起千泽雪莉的脸，心中暗道：这么可爱，干点啥都比玩黑手党游戏强。
　　“不可能！我就是死了，被沉到东京湾，也绝不会出卖自己的灵魂！”
　　“那公司那边你打算怎么办？”
　　“大不了把直播业务砍了。”
　　“我看过财报，那家公司这半年对直播平台的投入相当大，你砍了的话，今年公司的亏损会很夸张的。”
　　千泽雪莉冷哼一声：“区区小钱......”
　　“别闹，跟你说认真的。”
　　雪乃以前对那几家公司的运作并不怎么关注，但现在她已经没有雪之下家的支持，要加把劲才行。
　　千泽雪莉想了一下，道：“其实，我心目中是有一个人选的。”
　　“谁？”
　　“这不正要去见她么。”
　　车子停稳，看着面前熟悉的小破楼，雪乃忍不住了。
　　“你不会是看上了白银同学的......”
　　“没错。”
　　“真的没问题吗？”
　　“我查过，那孩子一直在打工帮补家里，我觉得她会接受的。”
　　千泽雪莉拉着雪乃下了车。
　　来到白银家门前，千泽雪莉敲了敲门。
　　开门的依旧是白银御行。
　　千泽雪莉见了他，顿时露出笑容：“白银同学，该还钱了。”
　　“能不能再宽限几天？”白银御行下意识哀求道，但说完就反应过来，“不对，这才月初，明明还没到还款的日期！”
　　“只是逗你一下而已。”
　　白银御行因为上次被要挟会被抓去拍片之后，一直害怕着那样的场景，幻想着被讨债的时候应该怎么应对，以至于刚才下意识就回答了。
　　“......千泽同学，你如果再这样吓唬我，我觉得我迟早要被你吓死。”
　　“别这么紧张。”千泽雪莉拍拍对方肩膀：“都说欠钱的才是大爷，你该拿出点大爷的气势出来。”
　　“......如果我那么做了，会有什么后果？”
　　千泽雪莉想了一下，歪着头道：“沉尸东京湾？”
　　“这算什么大爷啊！”白银御行激动地叫道。
　　“好了好了，怎么说也是年纪第一，淡定一点。”
　　“我觉得成绩跟这个没有关系。”
　　“总之先请我们进去吧。”
　　“今天又是有什么事吗？”
　　“姑且算是吧。”
　　白银御行叹了口气，推开门：“请进吧。”
　　“打扰了。”
　　再次进到白银御行狭窄的家，千泽雪莉依旧是那么自然，完全不知道客气为何物。
　　她率先坐下，看看四周，问道：“你妹呢？”
　　“圭出门买东西去了，应该马上就会回来。”白银御行给两人倒了茶，问道：“今天是什么事？”
　　雪乃思考着应该怎么开口。
　　千泽雪莉直接说道：“我看你妹妹挺可爱的，想让她来我们公司。”
　　白银御行坐不住了：“我是不会让你们碰我妹妹的！”
　　“白......”
　　“闭嘴！有什么冲着我来！不要伤害我妹妹，我是绝对不会让圭去拍那种东西的！”
　　“？？？”千泽雪莉皱起眉头：“白银同学，你是不是误会了什么？”
　　“你别想骗我，你一定是想......”
　　千泽雪莉叹了口气：“用未成年人拍摄A是犯法的，那玩意就算拍了也卖不出去，浪费时间，我怎么可能做那种事。”
　　重点是卖不出去吗？
　　熟悉千泽雪莉的雪乃翻了个白眼，假如那东西卖价好的话，她相信千泽雪莉现在就是另一个态度了。
　　“日本这方面的法律很全面，导致非法的东西销量根本不如合法的赚钱，我是没必要犯法的。”千泽雪莉顿了顿，又补充道：“而且白银同学你好像误会了，我名下暂时并没有那种公司。”
　　“是......是这样吗？”
　　得知不是自己妹妹有危险，白银御行稍微冷静一点，但依然没放松警惕。
　　“那么，你到底想让我妹妹做什么？”
　　“简单来说，是我一家公司的直播平台，完全合法的那种，正在找可以捧红的新人，但旗下的主播都不行，所以我只能另外找了。”
　　“直播？”
　　“是的。”
　　“只是这样？”
　　“只是这样。”
　　“不会对圭做什么奇怪的事情？”
　　“你妹妹直播可以在家进行，你可以全程监管。”
　　“我......我觉得需要考虑一下。”
　　白银御行犹豫了。
　　这时雪乃连忙说道：“最主要是白银同学你妹妹的意愿，如果她反对，我们是不会强求的。”
　　“但是这个来钱挺快的。”千泽雪莉又道：“而且签约之后，每月会有底薪，打赏的分成也不错，假如人气高的话，我们还可以再协商。”
　　“我想问一下。”白银御行眉头深皱：“为什么是圭？”
　　“因为她很可爱。”
　　千泽雪莉直接地说道。
　　噗通——
　　屋外，传来了什么东西掉在地上的声音。
　　三人不约而同转头，透过窗户，刚好看到一头耀眼的银白色长发。
　　“看来是你妹妹回来了。”
　　“也不知道她听到了多少。”
　　白银御行无奈地起身，跑去开门。
　　不一会儿，他便带着妹妹回到了客厅。
　　白银圭低着头，不敢看千泽雪莉和雪乃。
　　白银御行犹豫了一下，低声问道：“圭，你要跟她们谈一谈吗？”
　　“嗯......”
　　白银圭小声应道，她其实听到的不多，只知道千泽雪莉好想要给她工作，而且收入不错。
　　还有，千泽雪莉夸她可爱。
　　白银圭坐下，千泽雪莉换了一副表情。
　　刚才和白银御行可以算是平常的谈话，但跟当事人，那就要正式一点了。
　　“白银圭小姐，这里有份合同，你可以先看看。”
　　千泽雪莉拿出早就准备好的合同。
　　这是千泽雪莉专门让人为白银圭做的合同，囊括了各个阶段，白银圭的收益，只要人气达标，她就可以获得相应的底薪和分成。
　　原本是不可能这么轻易就拟出合同的，但千泽雪莉急着摆脱出道的命运，不由分说地用社长的权力命令手下的人做的。
　　亏钱不要紧，最重要是她黑手党硬汉的形象不能崩。
　　说白了，白银圭是她找来的挡箭牌。


　　群11
　　PS.￥正式出道
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 055.要不考虑一下我？

　　“我知道了，通知他们下午到公司，到时候我会和他们谈的。”
　　挂断电话，千泽雪莉忍不住叹了口气。
　　雪乃微微侧目：“白银同学没有答应？”
　　“还不清楚，说想再当面商量一次，果然没那么容易啊。”
　　“很正常，白银同学的妹妹也在秀知院就读，而且成绩和她哥哥一样优秀，是个完美的优等生，不太可能花时间在直播上。”
　　“看来要另外找人才行了，一时间也没有头绪。”
　　“实在不行，就从目前的人选里找吧。”
　　“也只好这样了。”千泽雪莉撇撇嘴：“话说又要准备去公司，感觉放假之后公事一下子就多起来了，看来也是时候找个管理者了。”
　　“这些以后再说吧，手别停下来。”
　　雪乃敲了敲桌子，提醒着千泽雪莉。
　　两人此时正在千泽家，做着让千泽雪莉十分痛苦的事情——暑假作业。
　　“明明放着不管也没问题。”
　　“不行！之前不是说好吗，以后我跟你一起处理公事，但是你要把暑假作业做了。”
　　“暑假还那么长呢......”
　　“要是我不盯着，你绝对会留到最后一天。”
　　“不，我会就这么把作业交上去。”
　　“所以我才会在这里。”雪乃嘴角一扬：“不做完这部分的话，可不会放你走哦。”
　　“可是刚才不是说了吗，要去公司......”
　　“现在才十点，你约的不是下午么？”
　　“那也差不多该准备午饭了。”
　　“午饭我来做，你乖乖写作业。”雪乃起身，笑道：“别想逃，要是不做完，下午公司那边我也会代你去的。”
　　千泽雪莉怪异地看着雪乃：“......虽然你是我大哥，但我怎么感觉你更像我老妈？”
　　“你以为这是谁的错啊！”
　　雪乃瞪了一眼，走向厨房。
　　扎上头发，穿上围裙，背影看上去，就像个年轻的太太。
　　......
　　“社长好。”
　　下午到了公司，已经混了个面熟的千泽雪莉，顺利进去，反倒是走在她前面的雪乃被问起。
　　“社长，这位是？”
　　“哦，她是我大哥......痛。”被敲了头的千泽雪莉只好改口：“她是我Boss，你们把她也当作社长看待就好，记住，她的意见比我的重要。”
　　一番解释，公司内的员工顿时肃然起敬，敬畏地看着雪乃。
　　“不......不知道社长怎么称呼？”
　　雪乃无奈地说道：“叫我雪之下就行。”
　　“那么雪之下社长，这边请。”
　　两人被带到宽敞的会议室，两个熟悉的面孔已经在里面等候了。除此之外，还有一位看起来很严肃的中年大叔。
　　眼神看上去和白银兄妹如出一辙。
　　“千泽同学，雪之下同学，这是我父亲。”
　　“白银先生你好。”
　　雪乃伸手示好。
　　“你好。”
　　白银父和雪乃握了握手，然后看向千泽雪莉。
　　此时千泽雪莉站在雪乃侧后方，完全是副手的姿态。
　　于是白银父就误会了。
　　“你就是千泽社长吧，真是相当年轻呢。”
　　“......不，我是雪之下。”
　　雪乃把千泽雪莉拉到跟前。
　　“她才是千泽。”
　　“抱歉，因为御行跟我说起这事的时候，一直说的是千泽社长，我还以为......”
　　“没关系的。”
　　雪乃很清楚是怎么回事，邀请白银圭这事本来就是千泽雪莉主导的，白银御行自然也是那么转告，谁知道千泽雪莉今天发什么神经，突然就站她后面了。
　　不对，这家伙好像每次正式场合，都是站她后面！
　　雪乃后知后觉，旋即一阵头痛，她真希望千泽雪莉能把这些细心用在正常的地方，而不是整天想着怎么让全世界都知道她雪之下雪乃是黑手党老大。
　　“坐吧，不用客气。”雪乃邀请白银一家坐下，然后下意识坐在了主席位上。
　　千泽雪莉乖巧地站在她身后，腰挺得笔直，手有意无意地按在腰间。
　　回来了，全都回来了！
　　千泽雪莉渐渐找回了曾经陪老大出席各种重要商谈时的感觉，那时候她就是这样，时刻紧绷着神经，小心观察每一个人，手永远放在可以第一时间掏枪的位置。
　　虽然看似保镖，但很多场合，就只有她和老大能进去，所以她一向警惕性很高。
　　雪乃对此毫不知情，根本不知道身后的人正处于随时可能掏枪的状态。
　　她很快就进入了状态：“这次是白银先生你们主要约见我们，我是不是可以理解为，你们想拒绝我们的邀请？”
　　合同已经在白银家的手上，如果答应的话，根本没必要专门前来约见她们。
　　“是的，虽然很遗憾，但我女儿还小，似乎不太想做这种事情。”
　　“那确实很遗憾，不过我们也不强求。”
　　雪乃暗暗松了口气，其实她也觉得白银圭不太合适，毕竟年龄太小了，如果心思花在直播上，可能会耽误了学业。
　　可谁知，白银父突然话锋一转。
　　“所以虽然很突然，但我想问问，这合同能稍微修改一下吗？”
　　“欸？”雪乃愣了一下：“不是要拒绝吗？”
　　“是的，我女儿对这种事挺抗拒的。”
　　“那......”
　　“我是想问一下，贵公司要不考虑一下我？”
　　雪乃：“......”
　　千泽雪莉：“......”
　　这大叔，脑子是少了一辆根筋吗？
　　我们要找的可是美少女啊！你哪里像美少女了！
　　“不行吗？”白银父一脸可惜的表情。
　　倒不如说你哪来的勇气觉得自己行啊！
　　雪乃嘴角微微抽搐：“白银先生，虽然很遗憾，但你的形象和我们要找的差距有点大。”
　　“会吗？可是我和女儿长得也挺像的吧，圭小时候就经常被人这么说。”
　　那只是客套话而已，你女儿比你可爱多了，除了眼神，你们就没有像的地方！
　　“抱歉，我们还是......”
　　“等等，雪乃！”千泽雪莉急了，她好不容易找的挡箭牌：“要不我们就把他们签了吧。”
　　“......你在说什么胡话？”
　　“不是，你想想啊，到时候他们是在家里直播对吧，白银家那么小，白银圭肯定会出现在镜头前面的，那我们的目的不就达到了吗？只要宣传的时候，用白银圭......”
　　“你这是欺诈。”
　　“那也是被骗的人不好，你想想，那些人为什么要去看白银圭，不还是馋她身子，连14岁的少女都不放过，那些人下贱，活该被骗！”


　　群11
　　PS.yysy，我也馋圭，白毛加成太高
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 056.你不对劲！

　　经过两人咬着耳朵的一番商量，最终是千泽雪莉获胜了。
　　“好吧，我们会修改合同的，但不会像之前的那么优待，而且我们需要加一些条件。”
　　“没问题。”白银父推了推自己儿子：“不管什么条件，我儿子都会拼了命去完成的。”
　　“喂！老爸，你这是要把儿子买了吗！”
　　“别这么说，我这也是为了锻炼你，男人就该有为了家人挺身而出的勇气。”
　　千泽雪莉突然眉毛一挑：“大叔说得不错嘛。”
　　“千泽小姐也认同我的话吗，真是荣幸。”白银父难得露出一点笑意，“御行你看看，你还不如千泽小姐有男子气概。”
　　“确实，白银同学无论是器量还是气势，都还不够呢。”
　　“那就有劳千泽小姐多费心了。”
　　“没问题。”千泽雪莉笑了：“大叔，我欣赏你，这个要求我可以答应。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　两人的手紧紧握在了一起。
　　“好了，差不多得了。”雪乃不动声色地把两人分开，“还在谈正事呢。”
　　她把千泽雪莉之前的打算大概说了一遍，当然，是经过修饰之后的说法。
　　“要求圭有一定时间的出镜率吗，没问题。”白银父答应得很爽快：“就算你们不说，我也打算这么做。”
　　这家伙......完全是打算靠女儿吸金吗？
　　雪乃嘴角微微抽搐，但也没说什么，毕竟那是别人的家事。而她在意的是另一件事......
　　千泽同学，为什么对这个大叔这么友善？
　　看着“眉来眼去”的两人，雪乃心里不是滋味。
　　然而，千泽雪莉此时心里想的是......这大叔，也许能用得上也说不定。
　　现在侍奉部处于严重缺人的状态，虽然校内的社团活动有她和雪乃完全足够，可侍奉部远不只是一个社团那么简单。
　　很多事情两个人是不够的。
　　比如管理将会越来越多的公司，以及抢地盘啊，抢地盘啊，还有抢地盘啊......
　　三个手下已经被千泽雪莉叫去收人了，打手短时间内应该没问题。
　　但涉及到某些专业的领域，那些头脑简单的打手还是不行。
　　没错，现在侍奉部还缺一个军师！
　　千泽雪莉暂时还能靠着大局观兼职一下，但以后必须要有更合适的人才。
　　她清楚自己的短板，打打杀杀，无脑扩张势力她是绝对的好手，她最擅长这个，但要她出谋划策就有点勉强了。
　　这也是她为什么肯同意雪乃当Boss的原因，虽然现在雪乃的格局太小，但只要培养起来，雪乃将会是比她更合适的领导人选。
　　至于以后继承罗西家族......家族里有足够的人才储备完善她的计划，她倒是不怎么担心。
　　和白银家的合同很快就被敲定了，双方能拍板的人都在，进展相当之快。
　　“那么等我们这边准备好，会通知白银小姐来公司拍摄一些宣传用的照片，之后的事情会有专门的负责人和你们联系。”
　　雪乃和白银父握了握手。
　　“我们还有其他事情，就不陪同了，先告辞。”
　　“欸？我们还有事情吗？”
　　千泽雪莉一脸茫然。
　　雪乃一个白眼看过去：“你今天份的暑假作业还没做完。”
　　“......”
　　千泽雪莉连抗议都没有，就被雪乃拖出了会议室。
　　走了没几步，身后一阵脚步声追来——是白银圭。
　　“还有什么事吗？”
　　雪乃回头问道。
　　“那个......我有些话想跟千泽小姐说。”白银圭犹豫了一下，深深鞠了一躬：“谢谢你，千泽小姐。”
　　“什么？”当事人眨着眼睛，不明所以。
　　白银圭低着头，小声道：“你是看我们家这么困难，所以想帮助我们对不对？你的好意，我很感激。”
　　“不......”
　　千泽雪莉刚想否认，却被雪乃抢先一步。
　　“不用客气，如果没别的事的话，那我们......”
　　“其......其实还有一个问题，想问千泽小姐。”白银圭小心翼翼地凑到千泽雪莉耳边：“你......你是因为我哥哥，所以才帮我们的吗？”
　　千泽雪莉一脸不解：“当然不是，为什么这么问？”
　　“那......是为什么？”
　　“因为你长得可爱。”
　　可爱到足够当挡箭牌。
　　白银圭脸色一红，这不是第一次有人夸她可爱，但这次有点不一样。
　　从没有人像是千泽雪莉一样，那么冷静，那么平淡，就像只是单纯阐述一个事实，而不是想要夸赞她。
　　总觉得......有点帅气。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，好好努力，虽然直播是以你父亲为主，但希望你也多少花点心思。”
　　“我会的。”
　　“但也不能耽误了学业。”雪乃提醒道。
　　她复杂地看了白银圭两眼。
　　妹妹，你有点不对劲。
　　......
　　车上，雪乃一言不发。
　　正在开车的千泽雪莉心情不错，并没有注意到雪乃的异样。
　　“终于搞定了一件事，自己亲力亲为虽然也挺有意思，但假如每个决策都这样的话，果然还是有点累呢。你说是吧，雪乃？”
　　“......”
　　“雪乃？”
　　“什么？”雪乃回过神来。
　　千泽雪莉疑惑地看了她一眼：“你没听到我说话么？”
　　“我在想事情。”
　　“是侍奉部接下来的发展么？”千泽雪莉腰杆一直，顿时来精神了。
　　“......不是。”
　　“哦。”某人的腰又靠回椅背上了。
　　“我在想，千泽同学到底喜欢什么类型的男性。”
　　“......雪乃，你在跟我开玩笑？”无语地瞥了一眼雪乃，千泽雪莉说道：“我不是早跟你说过，我对男性没兴趣么？”
　　“可我看你跟白银同学的父亲好像挺合得来。”
　　“哦，那个大叔啊。”千泽雪莉忍不住笑了一下，“暂时还看不出来本事，但性格倒是挺对我胃口的，我在考虑要不要招进侍奉部。”
　　“......你想的是这个？”
　　“不然呢？”
　　“......算了，没什么。”
　　雪乃心头的大石放下了......一半。
　　还不能安心，还有个妹妹！
　　某人暗中把白银家，归为头号警惕目标。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 057.雪之下夫人

　　公寓楼下，银色的保时捷缓缓停稳。
　　“对了，明天你妈妈会到公司谈合作的事，雪乃你要出席吗？”
　　“......我就不去了，见了面也不知道该说什么，可能还会影响谈话。”
　　“你要是不喜欢，其实可以不跟她合作。”
　　“没必要，按照之前拟定的计划来就行。”
　　“我知道了。”
　　“那我就先回去了。”雪乃从车上下来，微微停顿片刻后，有些不放心地回过头：“作业，记得做。”
　　千泽雪莉竖起了大拇指，爽快答道：“没问题！”
　　“我明天会去你家检查的，别想着糊弄我。”
　　“......”
　　靠，偷懒的机会也没了。
　　目送雪乃进了公寓，千泽雪莉忍不住叹气一声：“雪乃最近越来越像老妈子了。”
　　叩叩......
　　就在这时，千泽雪莉的车窗被人敲了两下。
　　她转头看去，马上露出了嫌弃的表情。
　　“警官，有事吗？”
　　摇下车窗，千泽雪莉朝眼熟的女警官问道，语气中充满了不耐。
　　“未成年人无证驾驶，你难道不打算说点什么吗？”
　　辻本夏实捏着拳头，一脸得意，她终于有机会管教一下这个嚣张的小鬼了。
　　可下一秒，一张驾驶证扔到了她的脸上。
　　“不好意识，我是有驾照的人。”
　　“怎么可能，你明明才16岁！”辻本夏实连忙查看手上的证件，“啧，居然是真的？！”
　　“......我倒是奇怪为什么你会觉得这是假证。”
　　千泽雪莉吐槽道，日本国内假证可是很难找的，而且还很贵。
　　“那不是当然的嘛，你才16岁。”
　　“谁说16岁不能开车的？”千泽雪莉拍了拍方向盘：“有钱不就可以了？”
　　“可恶，别以为有钱就可以为所欲为！”
　　“对不起，有钱真的可以为所欲为。”少女弹了一下方向盘上的保时捷车标，“还有事吗，警官，没事的话我就走了。”
　　“等一下。”
　　辻本夏实抓住了千泽雪莉的方向盘。
　　千泽雪莉试图转动，结果纹丝不动。
　　这女人......简直就是披着人皮的大猩猩。
　　要知道她的力气可不小，和普通成年男性比也能轻松胜出，却被辻本夏实彻底碾压。
　　再加上她那普通女性的体型身材......这女人不该当交警，去打轻量级拳赛不香吗？轻轻松松就能拿个世界级冠军回来。
　　反抗无望，千泽雪莉果断放弃，虽然她带了枪，可大白天对警察掏枪，那是脑子进水了才会干的事。
　　“有什么事就快说吧，我可是很忙的，警官。”
　　“你最近没惹什么事吧？”
　　“哈？”千泽雪莉眉头一皱：“警官，我看你是想刁难我吧，我可不是你的犯人。我只是个普通的高中生，为什么觉得我会去惹事啊。”
　　“废话，我们第一次见面你就打倒两个混混，见到警察就跑，问你住哪还骗我......你这还叫普通高中生？我看你就很可疑。”
　　被这么一说，千泽雪莉发现自己当时真的失策了，可没办法，刚获得新身份，人生地不熟的，自然有点混乱。
　　她无奈答道：“没有，最近我都在乖乖上学，刚放暑假还要应付作业，没有空出去惹事。”
　　“那就好。”辻本夏实看了她两眼，脸上恢复了笑容：“最近附近有人给学生兜售du品，你之前身上还藏着烟，我多少有点担心你会不会乱来，没想到你竟然还是个勤奋的学生呢。”
　　千泽雪莉愣了一下，旋即神色有些阴沉：“放心吧，我不会碰那东西的，我最恨就是du品了。”
　　“你这么说我就放心了，那我就不拦你了。”辻本夏实放开了手：“记得要好好学习哦。”
　　说完，女警官转身就要离开。
　　“等等。”这次是千泽雪莉把她叫住。
　　辻本夏实好奇地回过头。
　　“......如果我抓到那些家伙，我会通知你的。”
　　她讨厌跟警察合作，但辻本夏实只是个交警，而且跟她印象中的条子不太一样，是个善良的家伙，仅此一次的话，千泽雪莉倒是可以送她一份功劳。
　　“你说贩du的那些人？”辻本夏实反应过来，笑道：“不用了，那些人很危险的，你遇到了就赶快远离，然后报警就行，千万别乱来哦。”
　　“那就算了。”
　　被拒绝的千泽雪莉没有强求，开着车离开了。
　　路上，她掏出了手机，给手下打去电话：“是我，查一下最近在雪乃公寓附近的辖区兜售du品的家伙，见到了把人给我抓起来。”
　　......
　　第二天，千泽雪莉又被迫起了个早。
　　也不知道雪之下夫人是怎么想的，居然把约谈的时间定得这么早。
　　“这已经是第三次了吧？”
　　千泽雪莉一边穿着衣服，一边吐槽道，她感觉自从放假之后，她活得越来越像个白领了。
　　“招人的事得赶紧提上日程了。”
　　喝了杯咖啡之后，千泽雪莉拿上车钥匙就出门去了。
　　半小时后，抵达公司。
　　经过上一家公司的教训，千泽雪莉这次记得提前给员工发通知，省得他们又不知道自家社长长什么样。
　　不过习惯性的，她还是把雪乃安排在一把手的位置。
　　所以这家公司的人，都以为他们的大老板叫雪之下雪乃，谁都不知道，实际持股人其实是二把手的千泽雪莉。
　　踩着点走近会议室，千泽雪莉发现雪之下夫人已经到了，旁边坐着的是阳乃。
　　“久等了，雪之下夫人，雪之下小姐，没想到你们来得这么早。”
　　“提前五分钟赴约是礼仪，我们应该这么做。”
　　雪之下夫人淡然说道，语气平和，态度冷淡，让千泽雪莉下意识想起了平日里的雪乃。
　　除了在她面前是一副老妈子的姿态，雪乃平时和人相处差不多也是这么个模样。
　　果然不愧是母女。
　　千泽雪莉入座，光明正大地打量着雪之下夫人，雪之下姐妹的身上，都能看到她的影子，只不过她的神态比两姐妹更加严峻，气场完全不是还很年幼的姐妹两人可比的。
　　但那又怎么样？感欺负她家Boss的人，都没有好下场。要不是看在对方姓雪之下的份上，千泽雪莉绝对没有那么礼貌。
　　“那么，我们开始谈吧，雪之下夫人。”


　　群11
　　PS.想说一些话，首先，这本书虽然算是写的黑帮题材，但本质上其实还是轻松日常的类型，本身不会涉及太多黑社会的内容（就算有，那也是剧情需要）。
　　至于写的和真正的黑帮不一样，那是肯定的（我又不是黑社会，我怎么知道他们是什么样），我总不能写主角天天打架抢地盘，犯法的事一样不落吧？那马上就得被封了。
　　总之，黑帮可以说只是个噱头，或者衬托，偶尔我会表现一下主角黑手党无情的一面，但肯定不会对好人下手（要传递正能量嘛）
　　总之就是这样，如果喜欢看美少女贴贴，这本书里有，而且多的是，但如果想看正统黑道文，对不起，我写的可能不会合你胃口。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 058.你们算什么东西？

　　商谈前的一晚上，雪之下家。
　　“妈妈，你真的不打算见一下雪乃吗？”
　　阳乃对母亲的无动于衷感到非常的不满，不管怎么说，雪乃都是她的女儿，自己的妹妹，而现在雪乃跟家里闹翻了，母亲却连一点表示都没有。
　　面对女儿的质问，雪之下夫人态度显得有些冰冷，眉宇间隐隐藏着怒气。
　　“她既然想要依附于别人，连家族的利益都不管不顾，那把她叫回来又有什么用？如果她真想回来，难道不应该先回来认个错吗？我可没阻止她回来。”
　　“以雪乃的性格，怎么可能回来！”
　　阳乃眉头紧皱，可惜习惯性地服从让她无法说出更多的指责。
　　“而且千泽小姐那么帮她，就算你断了对雪乃的所有支持，她也不可能屈服的。”
　　“只不过是些伎俩而已，用雪乃来逼我们答应她们的条件，也就那孩子单纯，才会被利用。”
　　“你就这么肯定？”
　　“这次谈的是几个亿的大生意，你觉得巨大的利益，和短短几个月的友情相比，哪边更重要？”雪之下夫人眉头轻皱，“阳乃，我不是教过你，要理性思考么，怎么一牵涉到雪乃，你就不冷静了。你不用担心，等那孩子受挫了，她自然会知道错在哪的，等明天谈完之后，你去跟她联系一下吧。”
　　......
　　“那我们这就开始谈吧。”
　　千泽雪莉翘起二郎腿，点了根烟，吐出的烟雾被她吹到了雪之下夫人和阳乃的面前。
　　这可以说是非常的不礼貌了，更别说从雪之下母女进来开始，就没一个人进来招呼一下，连杯水都没有。
　　这样无礼的对待，让雪之下夫人皱起了眉头。
　　而阳乃就像是早有预料一样，无声地叹了口气。
　　妈妈，这次说不定真的是你错了，雪乃不是傻子，千泽小姐到底是真心对她还是利用她，那孩子完全有能力分辨的。
　　妹妹的变化，阳乃是看在眼里的。从小就把大部分注意力倾注在妹妹身上，阳乃能敏锐察觉到雪乃的变化，她不担心雪乃会被利用，她担心的是另一件事。
　　至于雪之下家这次的生意，大概率是吹了。
　　不过也无所谓，只是少赚一些，影响不至于很大。
　　这也是她不坚持阻止母亲的原因，她隐约猜到，母亲这次要吃亏了。
　　而千泽雪莉的态度，更是坚定了她的猜想。
　　“条件我们之前已经提了，我希望今天能从两位口中，听到贵公司的答复。”千泽雪莉的手指轻轻在桌上敲着，有节奏的声音，带来了压抑的氛围：“条件我们是不会改的，数字可以变动，但那要在你们答应之后再详谈。至于你们选择哪个方案，或者是想要拒绝，现在可以说来听听。”
　　“两个方案我们都不会答应的。”雪之下夫人态度坚决：“不管是让你们独家承包，还是承包一半的建材，都会让我们很被动，这样的条件我们不可能答应。”
　　“那优惠你们也别想要了，如果想按照市价购入的话，那随便你们。”
　　千泽雪莉起身准备离开。
　　雪之下夫人连忙喊道：“请等一下！”
　　“还有什么事？如果是想按正常价格购买建材，那么可以预约我们公司的总经理商谈。”
　　“如果是那样的话，我们根本没必要来谈合作。”
　　“合作你们已经拒绝了，我想之后也没什么好谈。”
　　千泽雪莉把烟头掐灭，神色有些不耐。
　　“我相信这次合作对贵公司来说也是不小的声音，难道千泽小姐真的这么草率？我们可以让你们作为第一承包商，只是希望能一些优惠而已。”
　　“雪之下夫人，你似乎误会了一件事。”
　　“请说。”
　　“这次的合作，是你们求我们，而不是什么互利互惠。我是遵照雪乃的吩咐，才让手下拟定最合适的让利方案，但却被你们拒绝了。对你们来说，这是至关重要的一批建材，千叶的建材公司根本承担不起那么大量的订单，可对我们来说，只是少做一笔生意而已。”
　　“东京不止是你们一家建材公司。”
　　“没错，确实不止我们一家，但如果我放消息出去，东京规模足够大的建材公司，都不会接你们的单，而那些小公司我不在乎，你自己回去算算，找多几家公司，到底会多出来多少成本。”
　　“你这是非正常的商业行为，我们可以起诉你们的。”
　　“没用的，我没有逼迫那些公司拒绝你们，那是他们自己的决定。”千泽雪莉笑得有些阴险，“而且得到这消息的，还不光是那些建材公司，给你们项目的几大财阀，还有给你们贷款的银行，都会放弃你们。”
　　雪之下夫人脸色终于变了：“你这是针对我们雪之下家？”
　　“请不要太高看自己。”千泽雪莉看了阳乃一眼，“我说过的，以雪乃现在的资本，想要弄死雪之下家非常简单。”
　　“你只不过是利用雪乃当借口！”
　　“是你们在利用雪乃接近我。”千泽雪莉脸色变得阴沉：“我本来是不在意的，但你们不该把雪乃看作随意操纵的木偶。”
　　“你们算什么东西，雪乃可是我看中的人！她早晚会成为你们遥不可及的存在，你们却还在这里给老子摆谱？去你妈的！放下你那无谓的傲慢，好好看清楚，这里是谁的地方！”
　　千泽雪莉越想越气，她这暴脾气，要不是还在提醒自己，面前的是雪乃的家人，她早让人把她们扔出去了！
　　“失礼了。”她深吸一口气，淡然道：“那就这样吧，这次没能成功合作，我深表遗憾，两位自便吧。”
　　她敷衍地说完一番客套的台词，便起身离开会议室，只留下雪之下夫人脸色难看地坐在那里。
　　这不能怪她，要怪就怪雪之下家太贪心了。就算按照市价购买建材，手上的项目也有足够的利润让她们家一飞冲天，但她们偏偏想要更多。
　　本来也没什么，商人逐利，很正常的想法。但她们利用雪乃和她的关系，想要空手套白狼？失败了还想用两人的关系要挟雪乃？
　　什么东西嘛。
　　阳乃看了看母亲，又看了看刚刚关上的会议室门，稍作犹豫之后，连忙起身追了出去。


　　群11
　　PS.阳乃：犹豫，然后白给，我也要出卖家族了！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 059.雪乃超自信的

　　“千泽小姐，请等一下！”
　　阳乃顾不上失礼，大声叫住了千泽雪莉。
　　“还有什么事吗？”千泽雪莉淡然回头。
　　“我想跟你谈一下。”
　　“要说的刚才已经说得很清楚了，我想跟贵公司已经没什么好谈的了。”
　　“不是公事，是私事，关于雪乃的。”
　　千泽雪莉想了一下，点点头：“好吧，既然是私事，那在这里谈就不太合适了，今晚八点，到新宿的‘夜天使’找我。”
　　......
　　回到了家，本应该没人的家里，却飘着食物的香气。
　　“难道是老妈回来了？可她才走了没几天，应该没那么快才对呀。”
　　“你回来了？”
　　一个穿着围裙的身影从屋里走出来，针织的无袖上衣和素色的长裙，简约大方，人妻味十足。
　　千泽雪莉愣了一下：“雪乃？你怎么会在这里？”
　　雪乃一脸纠结，没有说话。
　　千泽雪莉稍微想了一下，顿时就懂了：“你是想知道今天和雪之下家洽谈的结果对吧？这种事情你打个电话给我不就行了？”
　　“反正在家也没什么事。”
　　“话说你到底是怎么进来的？”
　　“千泽太太离开之前，把钥匙寄到我家来了，还说随时可以来......”
　　雪乃心情复杂地解释道。
　　“抱歉，没事先跟你说，但我怕会打扰到你们谈话。”
　　“哦，没关系，你想来尽管来就是。”千泽雪莉无所谓地笑了笑。
　　反正家里就她一个，雪乃来她自然是欢迎的。
　　“我看时间不早了，就顺手做了午饭，你要吃一点吗？”
　　“好呀，我还没吃饭呢。”
　　走进屋内，饭桌上已经放好了两副餐具。
　　沙拉，意面，浓汤，被一一端上了桌，全是意式的风格。
　　“......我看冰箱剩的材料挺适合做意大利料理的。”
　　雪乃脸色微红地别过头去。
　　嗯？冰箱里还有材料剩么？
　　千泽雪莉微微一愣，她明明跟老妈说过自己不怎么做饭，让她走之前把冰箱整理一下。
　　“老妈也真是的，那么大个人了，还糊里糊涂的。”
　　无奈地摇摇头，千泽雪莉笑道：“还得多亏雪乃你来了，不然的话冰箱里的食材估计得留到老妈回来，到时候就要全扔掉了。”
　　“......”
　　雪乃没敢说话。
　　这些哪里是冰箱的材料，是她顺路在超市买来的。
　　至于为什么是意式......那是因为千泽太太告诉她，千泽雪莉喜欢吃意式料理。
　　然而实际上，以前的千泽雪莉喜不喜欢不知道，现在的千泽雪莉，对意式料理的印象很普通，谈不上喜欢，但有也很乐意吃。
　　两人相对而坐，一边吃，一边聊着天。
　　“对了，上午谈得顺利吗？”
　　雪乃想起来了自己来千泽家的首要目的。
　　千泽雪莉摇摇头：“谈崩了。”
　　“是么，妈妈果然不肯让步。”雪乃微微有些遗憾。
　　对千泽雪莉的那家公司来说，雪之下家的订单利润还挺高的。
　　这也是雪之下夫人不肯让步的原因，双方都希望能得到更大的利益，其实谈不拢也很难说是哪边的错。
　　在商言商的话......
　　如果是正常合作，千泽雪莉其实不介意退一步，能赚总比没得赚要好。
　　可她不喜欢雪之下家的态度。
　　一开始她们态度很坚决，那是因为一个更高的姿态，可以获得更大的利益。本来她们就没打算第一次就谈拢，生意嘛，一次谈不成就谈两次。
　　可结果雪之下家因为拒绝的人是雪乃，就开始搞小动作。
　　那千泽雪莉还不把你头给打爆？
　　雪之下夫人最大的失败，就是错误估计了雪乃的地位。
　　她以为千泽雪莉是在利用雪乃获得更大利益，想要先把雪乃的因素抛开，再谈合作。
　　但其实，所有的决定都是雪乃做的。
　　千泽雪莉这边一开始的条件就开得很高，还价的余地相当之大。假如第一次，或者在阳乃失败之后，雪之下夫人不搞小动作，而是亲自上门和雪乃谈，那么她们会得到很丰厚的利润。
　　即便是当场答应雪乃开出的条件，其实雪之下家也能得到不小的收益，因为雪乃不可能卡她们项目的建材。
　　但雪之下夫人的连番操作，直接把千泽雪莉惹毛了。
　　“妈妈不管是在家，还是在外面，都习惯了强势，我原本以为只要她来谈，就能很顺利，没想到她会做那样的事。”
　　雪乃忍不住叹了口气。
　　“对不起，千泽同学，害得你们公司也做不成生意。”
　　“是我们公司才对，别忘了你才是社长。”千泽雪莉无所谓地说道：“其实谈不成也是好事，按照你母亲的性格，我觉得她早晚会把我惹毛，现在这样挺好。”
　　确实，雪之下夫人尽管不可能直接惹到千泽雪莉，但她习惯了对雪乃强势，就势必会让千泽雪莉不高兴。
　　假如这次雪乃在她面前让步了，可能也不是好事，只会让她得寸进尺。
　　从另一方面来看，谈崩了倒也不算坏事。
　　雪乃想明白其中的各种，也忍不住点点头。
　　要是把千泽雪莉彻底惹毛，那雪之下家大概就要消失了吧，相比起来，只是少赚一点，已经该烧高香了。
　　“而且，自以为是的也只是你母亲一个人而已。”
　　“什么意思？”
　　“你姐姐约我今晚私下见面，想跟我谈谈。”
　　“生意？”
　　“不，说是关于你的私事。”
　　“！！！”雪乃眉头紧皱，她搞不懂阳乃想做什么，可按照以往经验，阳乃做的事情大概率会让她不爽。
　　可是我要是也跟着去的话，姐姐肯定不会开口的。
　　阳乃有多精，身为妹妹的她很清楚，要是她在场，阳乃说出口的绝对是另一番话。
　　算了，之后再问千泽同学也是一样的。
　　雪乃深信，千泽雪莉不会对她有所隐瞒。
　　“你们约在哪里？”
　　“‘夜天使’，今晚八点。”
　　“......”
　　雪乃在想，要不要提前给自己姐姐提个醒，那里可不是什么正经地方。
　　“不可以在姐姐面前做奇怪的事。”
　　“只是谈话而已，我能做什么？”
　　“那你为什么要把地方定在那里？”
　　“那是因为我有其他事情要处理，顺便而已。”
　　“什么事？”
　　“......”千泽雪莉欲言又止。
　　雪乃心里一慌，说到的没有隐瞒呢？是我太自信了吗？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 060.我不做雪之下啦，妈妈！

　　晚上，阳乃独自一人赴约，当到了千泽雪莉所说的地方后，她犹豫了。
　　这怎么看也不像个正经地方吧？
　　阳乃从来没来过这种地方，看着三两个往里面走的时尚年轻人，以及站在门口，一脸恶相的“保安”，她有着马上回家的冲动。
　　“不过，既然她约在这里，如果不去的话，可能会让她更不快。”
　　可怜的阳乃发现，自己其实一开始就没得选。
　　她只好硬着头皮走上去。
　　“请问......”
　　“有什么能帮您的吗？”
　　站在门口的招待生面带笑容的问道，但那笑容在阳乃眼里，却变得有些不怀好意。
　　阳乃表面淡定，实则心里慌得一批。
　　“我找......千泽小姐。”
　　“您就是雪之下小姐？”
　　“是的。”
　　“请随我来，老板已经在三楼等您了。”
　　招待生恭敬地把阳乃领向另一个门口。
　　阳乃看着人来人往的大门口，再看看安静的小门，有些不安。
　　“门口不是那边吗？”
　　“那便是普通客人走的，去不了上层。”
　　“好吧......”
　　阳乃的手在包里摸索了一下，握紧了藏在里面的防狼喷雾。
　　不过她显然是多虑了，先不说“夜天使”其实是合法店面，员工根本不会乱来。就算是非法生意，千泽雪莉的客人也没人敢动。
　　招待生领着她坐电梯，到了三层。
　　静谧的走廊看上去金碧辉煌，和一楼的风格截然不同。
　　沿路，阳乃好奇地看向其中几个宝箱，发现里面全都坐着一些打扮性感，风尘味十足的女性，和那些客人很是亲密。
　　......千泽小姐怎么会约我来这种地方？
　　还没等阳乃细想，她已经到了千泽雪莉所在的包厢。
　　一打开门，烟雾缭绕，阳乃忍不住咳了两声。
　　她的声音引起了房间主人的注意。
　　“雪之下小姐，没想到你来得这么早。”千泽雪莉笑了笑，然后看向坐在对面的手下：“你们三个，把烟掐了。”
　　“是，大小姐。”
　　几个大汉乖乖掐灭了手上的烟，然后起身。
　　“那我们就在外面等您吩咐了，大小姐。”
　　“嗯。”
　　不一会儿，房间里就剩下千泽雪莉和阳乃。
　　千泽雪莉倒了两杯酒，轻声道：“不好意思，雪之下小姐，我们这些粗人，习惯了烟酒，没想到你会这么不适应。”
　　“没......没什么......”阳乃脸上笑容有些僵硬：“没想到千泽小姐和保镖也相处这么好。”
　　千泽雪莉笑着把酒杯递给阳乃：“如果是单纯的保镖当然不会啦，不过他们是我手下，既然跟我混饭吃，那就是兄弟了，自然没那么多规矩。”
　　......这人说话怎么一股子社会气息？
　　“怎么了，不是有话先跟我说么？”
　　千泽雪莉见阳乃一言不发，有些奇怪。
　　阳乃勉强笑道：“我只是感慨，千泽小姐跟之前给我的印象，不太一样呢。”
　　“我们之前见面不是在正式场合，就是在雪乃家，那跟私底下自然不太一样。”
　　“所以这才是千泽小姐你真正的样子？”
　　“平时的话，大概就是这个样子。”
　　杀人的时候就不一样了。
　　“雪乃知道吗？”
　　“我的事情她基本都知道啊。”千泽雪莉奇怪地看着阳乃：“毕竟几乎天天在一起，我怎么可能在她面前掩饰，那样太累了。”
　　“......你这个样子，居然也能和雪乃成为朋友。”
　　阳乃震惊了。
　　“我倒是觉得挺正常的。”
　　不，正常情况你们俩根本不会有交集。
　　阳乃小心翼翼地打量着千泽雪莉：“千泽小姐，你为什么和雪乃走得这么近？而且你似乎......对她很看重。”
　　“那不是当然的么，她可是我老大。”
　　千泽雪莉理所当然地说道，却令阳乃眉头一皱。
　　“据我所知，以千泽小姐你的背景，不可能看得上雪乃吧？”
　　要说两人是朋友，阳乃是相信的，可刚才千泽雪莉说的，好像是另一个词。
　　“我看重的是人，而不是家庭背景。”
　　“那你之前说的，那些公司全是雪乃......是真的？”
　　“你不信？”
　　“你觉得我应该信么？那么多公司，市值加起来都上百亿了，你全都送给雪乃？再说了，那些股份都在你的名下。”
　　“因为雪乃不肯要。”
　　千泽雪莉无奈地耸耸肩。
　　“你还真打算送给她啊？！”
　　阳乃裂开了。
　　从小到大，她们姐妹二人之间，被选上的都是她，雪乃就像是她的替补一样，总是没能被选上。
　　可这次，雪乃好像一口气报了过去十几年的仇，只一次，就得到了她想都不敢想的一切。
　　好吧，阳乃承认，自己羡慕了。
　　想想自己得到母亲重视，然后开始接手家族生意，每天活得兢兢业业，数不清的应酬和工作等待着她。
　　虽然那也是她自己的选择，把雪乃的压力也扛下来，至少让雪乃在毕业之前，可以做自己想做的事。
　　可她累了。
　　她不是铁人，她也会累，即使从来不在母亲和雪乃的面前流露，但她真的很累。
　　尤其是和雪乃对比之后......
　　“我一直以来的努力，到底是为了什么？”
　　阳乃情绪变得有些低落，她本来是想要试探一下，看看千泽雪莉和雪乃关系到了什么地步，千泽雪莉为了雪乃到底能做到什么程度，以防母亲再因为雪乃而惹怒千泽雪莉。
　　万万没想到，自己先被打击了一番。
　　这一刻，阳乃内心崩溃了，然后一个从未设想过的念头，浮现在脑海。
　　“所以雪之下小姐你今晚来到底是想要说什么？”
　　“那些都已经不重要了。”
　　阳乃微微抬头，眼神完全变了。
　　“在漫长的勾心斗角中，我终于明白了一件事，雪之下家是有极限的，无论妈妈和我再怎么努力......”
　　“你到底在说什么？”
　　“我想你马上就会知道的，千泽小姐。”
　　阳乃仰头，一口闷掉杯中的酒，然后又去拿桌上的酒瓶。
　　千泽雪莉一头雾水，雪乃这姐姐不会是傻了吧？因为生意没谈成，受了打击？
　　“那也太脆弱......喂，你喝慢点，你以为那是白开水吗！”
　　看着一瓶白兰地瞬间见底，千泽雪莉连忙上前阻止。
　　随后，一个散发着成熟魅力的香软娇躯，倒在了她怀里。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 061.震惊阳乃一整晚

　　美女入怀，千泽雪莉只犹豫了一秒钟。
　　下一秒，她便突然起身，把阳乃扔在沙发上。
　　“躺着吧你，真是的，不能喝就别喝那么快，醉了还要我照顾你。”
　　刚灌了不少酒的阳乃顿时露出难受的表情。
　　她睁开眼睛，微微有些愤怒，从沙发上坐了起来：“我没喝醉，只是有些难受而已。”
　　“那就回去休息吧，我让人送你回去。”
　　“不用，我稍微歇一会儿，自己可以回去。”
　　阳乃摇摇头，她酒量不差，现在基本还保持着清醒，缓一缓就好了。
　　千泽雪莉看了看时间：“还是送你回去吧，也不早了。”
　　阳乃看了她一眼，问道：“你有急事？”
　　“稍微有些事情要处理。”
　　“是不方便被外人看到么，那我先告辞了。”
　　阳乃摇摇晃晃地想要站起来。
　　不过她显然高估了自己，一个没站稳，就往旁边倒去。
　　千泽雪莉第二次把她接住，一脸无奈：“都说了找人......”
　　“不用！我自己没问题！”
　　“啧，女人就是麻烦。”千泽雪莉不耐烦地把她扔回沙发上，“行了，你继续坐着吧，我先处理一些事情。”
　　“不会妨碍你吗？”
　　“你故意使些无聊又肤浅的手段，不就是想看么。”千泽雪莉白了她一眼，“无所谓，本来就不是什么隐秘的事，只要你别害怕就好。”
　　“你别小看我，我也是见过大场面的人。”
　　“还有，今晚的事不许告诉雪乃。”
　　“哦？你居然也会有事情瞒着雪乃？”阳乃眼睛一亮，笑得有些玩味。
　　千泽雪莉沉默了一下，道：“一会儿你就知道为什么了。”
　　“把人带进来。”
　　她朝外面喊了一声，不一会儿，手下就把两个被封住了嘴的人拖进了包厢。
　　其中一个流里流气，看起来就不像好人，另一个穿着一套花西装，打扮轻浮。
　　阳乃好奇地看着那两人。
　　而千泽雪莉则是一愣：“不是一个人么？”
　　“大小姐，这个小子在楼下的场子卖东西，被我们的人看到，就顺手带过来了。”
　　“好家伙，做生意做到我们头上来了。”千泽雪莉听了，笑得有些狰狞，“货有看过吗？是不是一样的？”
　　“是一样的，不过他们好像不是一伙人。”
　　“正常，大概是不同的下线吧。”千泽雪莉摆摆手，问道：“货呢？”
　　“在这里。”
　　手下拿出几个小包装袋，递给千泽雪莉。
　　千泽雪莉看了一眼，然后扔到两人人面前。
　　“捡起来。”
　　她冷声说道。
　　那声音，让身后的阳乃感觉浑身一寒，她见识过千泽雪莉的暴燥，那不至于让她害怕，但此刻的千泽雪莉，给她的感觉截然不同。
　　两个贩子战战兢兢，小心翼翼地看着千泽雪莉。
　　千泽雪莉掏出枪来：“捡，不然以后就没机会了。”
　　“唔唔唔！”
　　两个贩子连忙伸手，想要去捡地上的袋子。
　　然后......
　　千泽雪莉一脚把他们的手踩住。
　　那力气，光是看两人脸上的表情就知道了。
　　千泽雪莉缓缓使劲，同时平和地说道：“我不敌视坏人，因为我自己就是，但是对于你们这种家伙，我还是讨厌得不行，巴不得你们死。”
　　“我不关心你们是帮什么人做事，但如果你们把知道的事情说出来，或许可以少受点折磨。”
　　说完，千泽雪莉把脚松开，可那两人的手已经不成样子了。
　　她使了个眼色，手下上前，把那个轻浮男拉起来，撕掉他嘴上的脚步。
　　“有什么要说的吗？”千泽雪莉冷声问道。
　　那轻浮男颤声道：“你......你们什么人？你知不.....知道，我......我老大是......谁？”
　　梆的一声突然响起。
　　“啊！”阳乃看到千泽雪莉的举动，吓得忍不住发处惊呼。
　　但她下意识压低了声音，并没有引起包厢内的人注意。
　　千泽雪莉看着手上完好无损的XO酒瓶，皱了皱眉头：“这东西质量怎么这么好。”
　　那个轻浮男的额头上，已经开始不停流血了。
　　“我就不信了。”
　　梆！
　　又是一下，千泽雪莉把对方另一边脑袋也砸破了，这回瓶子总算是碎了，可人也失去意识了。
　　“啧，废物，两下都扛不住。”千泽雪莉扔掉手上的瓶子，捡起地上的袋子塞进对方口袋里，“拖出去，打断手脚，然后扔街上，报警。”
　　“是，大小姐。”
　　一个手下拖着人出去了。
　　“把另一个也拉起来。”
　　第二个混混模样的，也被拉了起来，撕掉嘴上的脚步。
　　他看起来比刚才那人废得多了，脸色苍白，浑身颤抖，嘴上只知道嘟囔着：“放......放过我，放过我......”
　　“你把知道的事情说出来，你就能完好地走出这个房间。”
　　“不......不要，我会死的......”
　　咔擦——
　　千泽雪莉举起枪：“你是想现在死，还是走出去之后再死？”
　　“不要......”
　　砰——
　　枪声骤响，混混的腿上迸发出红色的鲜血。
　　“啊啊啊————”
　　“你要是不肯说，我现在就一枪崩了你。”
　　“我......我说......我说......”
　　“带出去吧，等他说完，然后通知警察。”
　　人都走了，千泽雪莉收起枪，出了口气：“妈的，到哪都能见到这种人渣。”
　　她随手扯出几张纸巾，擦了擦手。
　　“雪之下小姐，我的事情办完了，你如果还是不舒服，我送你回去......雪之下小姐？”
　　阳乃坐在距离千泽雪莉最远的地方，瑟瑟发抖。
　　“你......你知道自己刚才做了什么吗？”
　　“帮社会清扫垃圾。”
　　“你就不怕警察抓你？”
　　“警察为什么要抓我？”
　　“你开枪了。”
　　千泽雪莉笑了：“这种小事，我可以摆平。”
　　“......你家到底是做什么的？”
　　“你不知道？”
　　“我应该知道么？”
　　“不，当初你出席了我外公的宴会，我还以为你多少知道一点。”
　　“我只知道你外公是美国政商界的大人物。”
　　“哦，那只是他现在的身份而已。”千泽雪莉灿烂地笑道：“其实我们家是黑手党出身的。”
　　阳乃傻了：“雪......雪乃知道吗？”
　　“当然知道。”
　　妈妈，快去给雪乃道歉，不然我们就完了！


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 062.她喊了我一声妈

　　“雪乃，我回来了。”
　　回到家，千泽雪莉在玄关处喊道。
　　雪乃的身影很快就走了出来，双手抱在胸前，审视的目光看着千泽雪莉......身后的阳乃。
　　往日骄傲的阳乃，现在就像是做错事的孩子一样，不敢抬头和妹妹对视。
　　“刚才电话里说过了吧，虽然不知道怎么回事，但你姐姐突然说要住你家，所以我就把她带来了，顺便送你们一起回去。”
　　“嗯，我已经准备好了，这就走。”
　　雪乃朝千泽雪莉微微笑了笑，转头回屋里拿包。
　　千泽雪莉看了阳乃一眼：“我不知道你为什么住雪乃家，但要是再拿些无聊的事情逼迫雪乃，下次就不会只是不合作那么简单了。”
　　“不会的，你放心吧。”阳乃低声说道，语气中依然带着惧怕。
　　她是天之娇女没错，样貌，才能，交际能力，她都非常优秀，还有着不错的家境。但那也只是正常社会的居民，她的生活中并没有枪火和鲜血，当知道身边站着的是个杀人不眨眼的家伙时，她也是会害怕的。
　　她现在最后悔的，就是之前借机赖在包厢不走。
　　也不知道这家伙会不会杀人灭口，她好像说过，让我不要告诉雪乃吧？难道她一直瞒着雪乃做这种事？！
　　阳乃犹豫，要不要今晚问问雪乃。
　　“对了。”千泽雪莉突然不放心地提醒道：“今晚的事，千万不要告诉雪乃。不然的话，我都不知道会发生什么事......”
　　来了，这家伙在威胁我，果然她一直都瞒着雪乃。
　　然而千泽雪莉想的是，雪乃知道之后，一定会很生气，生气之后就会把她的枪全都收起来，说不定还会把她看管得更严格，比如每天都督促她写作业。
　　“千泽同学，我们走吧。”
　　雪乃回来，看着拘谨的姐姐，不由得有些疑惑，为什么今天姐姐连看都不敢看她一眼？
　　难道姐姐真的做了什么？
　　雪乃的眼神一下子变得凝重起来。
　　三个人，千泽雪莉的保时捷坐起来不怎么舒适，无奈之下，她只好把家里的宾利开出来。
　　阳乃下意识打开了后座的门，但转念一想，又有些不合适，可当她看到雪乃神色自若地坐进副驾后，她沉默了。
　　从一开始，她就根本没有选择。
　　一路上，三人都没有说话的意思，显得有些沉默。
　　千泽雪莉专注开车，并没有感觉不对，但姐妹二人都感觉气氛有些沉重。
　　可她们都没有开口的意思。
　　雪乃在等姐姐开口，因为她不知道今晚发生了什么事。
　　阳乃在等妹妹询问，因为她不知道从何讲起。
　　但更主要的原因，是千泽雪莉在场，她们好多话都没法说。
　　煎熬一般的路程，持续了十几分钟，终于等千泽雪莉把车停稳，姐妹二人都感觉松了口气。
　　“我送你们上去？”千泽雪莉问道。
　　“不用了，你早点回去休息吧。”雪乃笑着摇摇头。
　　无奈，千泽雪莉只好目送雪乃下车，然后看向后座：“之后几天小心一点，如果发现什么不对劲，就马上报警，或者通知我也行。”
　　“欸？”
　　正要下车的阳乃一时间脑子没转过来。
　　千泽雪莉翻了个白眼，小声道：“今晚那两个可是贩子，他们背后的人难保不会查出些什么，别忘了你今晚也是在场的。”
　　“不......不会吧？！”
　　阳乃怕了。
　　“一般情况来说，是不会冲着你的，但也保不准会有些脑子不正常的家伙乱杀，总之小心一点吧。”
　　“姐姐？”
　　下了车的雪乃见千泽雪莉和阳乃还在说话，不由得皱起眉头。
　　阳乃只好下了车。
　　等千泽雪莉走了，两人往公寓走去，雪乃才出声问道：“千泽同学刚才跟你说了什么？”
　　“没......没什么......”阳乃一时间不知道该怎么解释。
　　难不成直接告诉雪乃，你姐姐我有可能被贩子盯上？
　　雪乃眉头皱得更深了，她发现阳乃和千泽雪莉谈完之后，整个人都不对劲。
　　“那姐姐今晚找千泽同学，说了些什么？”
　　“这......好像也没什么。”阳乃回忆了一下，今晚除了自己被打击到，被吓到，好像根本没说什么重要的事情。
　　她本来是想要确定千泽雪莉和雪乃关系有多近，然后打算跳槽到雪乃这边的。
　　但现在她真的有些犹豫。
　　“你......”
　　阳乃什么都不说，让雪乃很不满，语气也重了几分。
　　“姐姐，你不会想要把以前的恶趣味，用在千泽同学身上吧？我告诉你，你如果那么做的话，我是不会轻易原谅你的。”
　　“不不不，我才不会对她做什么。”
　　阳乃连忙摆手：“那家伙背景太可怕了，姐姐我要是对她出手，怕不是第二天就被沉到东京湾。”
　　“......你知道就好。”
　　“雪乃，我可是你姐姐啊，你不会看着我被人沉海里去的吧？”
　　“当然不会。”雪乃白了她一眼：“我会亲手帮你绑上石头。”
　　阳乃顿时无语。
　　换做以前，她可以肯定雪乃是在开玩笑，但现在......她不确定了，谁知道自己妹妹有没有被千泽雪莉影响到。
　　“雪乃，你应该......是开玩笑的吧？”
　　雪乃神秘一笑：“谁知道呢？”
　　好可怕，我可爱的雪乃变得好可怕！
　　阳乃快要哭了。
　　看着阳乃吃瘪的表情，雪乃终于忍不住，“噗呲”一声笑了出来。
　　“好了，快点上去吧，你身上酒气好重，快点回去洗澡。”雪乃催促道，“真是的，千泽同学怎么会让你喝这么多酒。”
　　虽然这事千泽雪莉很无辜，但阳乃还是决定不帮她解释。
　　“雪乃，你能不能告诉我，你跟千泽小姐是怎么认识的？”
　　“她是我同班同学。”
　　“我是问你们怎么成为朋友的。”
　　雪乃愣了一下，她仔细回想，好像两人不知不觉就成为朋友了。不知道从什么时候起，她变得很重视千泽雪莉。
　　而一切的开端......
　　“她喊了我一声妈。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 063.明明是我先来的

　　快乐的时光总是过得特别快，转眼间，暑假已经快要结束，开学的日子近在眼前。
　　对侍奉部两人来说，这是个充实的假期。
　　千泽雪莉还没被抓去坐牢，日本的法治社会一如既往的稳定，这对雪乃来说已经是完美的结果了。
　　而千泽雪莉也很满意，收购了几家公司，赚了些钱，手下又多了不少，侍奉部势力正在逐渐壮大，没有比这更完美的结果了。
　　然而......
　　“千泽同学，为什么你还剩下这么多假期作业？”
　　千泽家中，雪乃怒视着千泽雪莉。
　　“我不是给你分配了每天的任务么？”
　　“那个......雪乃你想想，上周我要处理投资公司的事，前天我去运输公司视察，昨天和几家酒店谈收购，实在是太忙......”
　　“那你今天全补回来！”
　　“啊？今天不是说好了陪你练枪么？”
　　“不用了，你给我好好写作业。”雪乃把千泽雪莉按死在座位上，回过头去：“姐姐，你帮我盯着她。”
　　“好呀。”
　　一直不出声，没啥存在感的阳乃笑眯眯地应道。
　　“一个小时后，我会来检查的。”
　　雪乃丢下一句话，自己一个人去了靶场。
　　千泽雪莉无奈地拿起笔，翻起那些无聊的暑假作业，可是却迟迟下不了笔。
　　“怎么了，有哪里不会的话，我可以教你哦。”
　　一旁，阳乃体贴地说道。
　　“啧，你这女人为什么也会跟着来啊。”千泽雪莉撇撇嘴，不耐烦地看着阳乃。
　　这女人，自从住进雪乃家，就好像成了雪乃的影子一样，无论雪乃到哪里，都可以看到她。
　　就连原本她不太敢来的千泽家，现在也能一脸从容地在里面闲逛。
　　“千泽小姐真是过分呀，明明在雪乃面前那么听话。”
　　“呵，你也配跟雪乃比？”
　　“那要不我把雪乃叫回来？”
　　“......算了，别打扰她练枪。”千泽雪莉决定还是别跟女人一般见识，乖乖写作业吧。
　　“我现在好歹也是雪乃的助理，千泽小姐为什么就不能多信任我一些呢？”
　　阳乃叹了口气，一副可怜的模样。
　　“你还好意思说？”千泽雪莉咬着牙，“雪乃副手的位置是我的，凭什么你是雪乃的助理！明明是我先来的！”
　　“真搞不懂你这样的大人物，为什么会甘愿当雪乃的副手......”阳乃一脸怪异的神色，“想想也知道，雪乃是不可能把你当成手下的吧？”
　　千泽雪莉大怒：“女人，你在挑衅我？信不信我一枪崩了你！”
　　“你到底是怎么把我的话理解为挑衅的。”
　　阳乃忍不住吐槽道，她开始心疼自家妹妹了。
　　“雪乃要我当助理，就是为了分担你的工作的，明明是为你着想，为什么我还要被你嫉妒啊。”
　　“你这种小家族的继承人，真的有那本事么？”
　　“雪乃也是你口中的小家族出身哦。”
　　“雪乃不一样。”
　　千泽雪莉理直气壮。
　　这人，老双标了。
　　“话说，你跳槽过来给我们打工，就不怕你家里那个目光短浅的老女人不满？”
　　“别对妈妈这么大意见啊。”
　　阳乃无奈地说道，但她也承认，这次是她母亲短视了。
　　但这能怪她么？雪之下家之前以为千泽家不过是普通的政商家族，谁知道他们还玩黑的。
　　这事儿阳乃到现在都没敢告诉雪之下夫人，怕她老人家吓到了。
　　“妈妈肯定是不满的，不过我也顾不了那么多了，比起在雪之下家，还是跟着雪乃比较轻松。”
　　阳乃老实地说道。
　　准确来说，应该是跟着千泽雪莉，毕竟那么粗壮的大腿，抱住以后，阳乃再也不用看别人的脸色陪笑了。
　　“你是雪乃安排的人，我不会多说什么，但你上了这船，可别以为就全是好事。”
　　千泽雪莉瞥了她一眼。
　　“要是敢违背雪乃的命令，可不止是断手断脚那么轻松。”
　　“还真是可怕呢。”阳乃毫不在意地笑道，“你对雪乃是真的好，作为她的姐姐，我很感谢你，但同为女人，我还是有些羡慕呢。”
　　“别把雪乃和你这样的女人相提并论，她可不是普通女人。”千泽雪莉自豪地说道：“她是我大哥！”
　　“......”
　　雪乃要是听见了，肯定要被你气死。
　　除了多了个阳乃，侍奉部的日常并没有任何变化，好像一切都很平常。
　　晚饭之后，千泽雪莉开车送两人回家。
　　“为什么要开保时捷，这后座很挤啊！”
　　阳乃坐在保时捷的后排，不得不蜷缩着身子，以至于非常不满。
　　开车的千泽雪莉毫不在意，余光瞥了一眼后视镜，道：“首先，我不喜欢开大车，二来，本来就没人叫你来，既然跟来了，那现在就给我闭嘴忍着，反正也没多远。”
　　“嘁，这差别对待也太过分了。”
　　阳乃委屈巴巴。
　　还好，千泽雪莉车技不错，没多久就把两人送到公寓楼下了。
　　“对了，我妈明天回来，我应该要去接机，你来的时候家里可能没人。”
　　“没关系，明天我和姐姐有点事，应该不过去了。”
　　“那你们小心一点。”
　　千泽雪莉摆摆手，然后目送两人进了公寓。
　　刚准备开车，副驾的门却被打开了。
　　她下意识把手摸到枪的位置，转头一看，动作连忙停住。
　　“警官，我这车子警察和狗不得入内，麻烦你下车！”千泽雪莉不客气地对上车的辻本夏实说道。
　　“你这小鬼还真嚣张，我要不是警察，我非揍你一顿不可！”
　　辻本夏实生气地扬了扬拳头。
　　“你们警察就这么随便上别人的车？”
　　“我们好歹也是朋友。”
　　“对不起，我家里人从小教我，不要和警察做朋友。”
　　“......你家人是不是做了什么见不得光的事情？”
　　“怎么可能，犯法的事我家里从来不做。”
　　千泽雪莉一本正经地胡扯。
　　“算了，不跟你吵架，我可是特地在这里等你的，有些事情想要问问你。”
　　“有事快说，和警察待在一起，我浑身难受。”
　　“你到底有多讨厌警察啊。”辻本夏实一脸无语，“先开车吧，路上慢慢说。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 064.东京追逐夜

　　银色的保时捷，在夜晚如同灵动的精灵，穿梭于热闹的马路之中。
　　辻本夏实看着千泽雪莉娴熟的车技，不禁感慨：“你这小鬼虽然讨厌，但车技居然和美幸不相伯仲。”
　　“你是说上次跟你一起的那个女警？”
　　“是啊，你别看她那么文静，生气的时候可是很可怕的。”
　　“我知道。”
　　能在高中生面前掏警棍，能不可怕么......千泽雪莉心里吐槽道。
　　“不过说起上次......你们那车坐着还真难受。”
　　千泽雪莉至今都记得那糟糕的体验，那辆警车，车内空间比她的保时捷还小，后排连她坐着都觉得难受。
　　要知道，这辆保时捷的后排，她坐进去还停宽敞的。
　　“你这话别让美幸听见，不然她可是要生气的。”辻本夏实提醒道：“美幸可是花了好多功夫改造那辆Today的。”
　　千泽雪莉一脸不屑：“本田Today，搭载0.55升双缸发动机，最大马力31匹，车重560KG，那种玩具再怎么改造，还是玩具。”
　　“当然不是，美幸为Today移植了E07A发动机，排量扩大到0.7升，马力足足有一百匹，而且还有氮气套件......”
　　辻本夏实越说越小声，因为她注意到千泽雪莉怪异的眼神。
　　“你们真的是警察吗？这种改装和玩命没什么区别吧？”
　　一百匹的动力听起来似乎不算夸张，但是塞进一台只有560KG的车里，就很夸张了。
　　虽然真要算推重比，千泽雪莉的保时捷更夸张一些。
　　1.6吨的车重，650匹马力。
　　但保时捷911是专门设计的跑车，从悬挂到刹车，都能匹配得上其高性能。
　　而Today......
　　那玩意设计的时候就没想着能跑快，那么小的车，根本塞不进高性能的刹车。
　　一辆车马力大，速度快不可怕，最可怕的是无法控制。
　　千泽雪莉就不相信，那辆车能刹得住。
　　“这也是工作需要嘛。”
　　“交警的工作真有这么可怕吗......”千泽雪莉吐槽着，余光顺势看了眼后视镜，“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，你说有事情要说，到底是什么事？”
　　千泽雪莉假装若无其事地问道，却默默提高了车速。
　　“之前东京警视厅本部那边有消息说，有人报警举报了两个贩子，听说他们在被捕之前，被教训得很惨。”
　　“哦，那又怎么样？”
　　“没，我就是想问问，你知不知道是怎么回事？”
　　辻本夏实挠着头问道。
　　“......为什么问我？”
　　千泽雪莉那个郁闷啊，辻本夏实这家伙的直觉也太敏锐了吧。
　　辻本夏实笑道：“你想想，我前一天晚上和你提起这事儿，第二天他们就被抓了，你不觉得很巧合吗？”
　　“只是巧合吧，大概是被见义勇为的路人举报了。”
　　“可是其中一个人中枪了，一般的路人会有枪吗？”
　　“那也许路见不平的极道组织干的。”
　　千泽雪莉不自觉地皱起眉头。
　　“可是......喂，你是不是越开越快了？这已经超速了吧，我可是交警啊！”
　　辻本夏实斜眼看了看仪表，好家伙，都已经开到150KM/h了。
　　“快停下，再这样我就要吊销你驾照了！”
　　“别吵，现在不可能停下了。”
　　千泽雪莉眉头紧皱，反而一脚油门踩到了底。
　　强大的动力瞬间传递到四轮上，车速一下子飙到了180。
　　“有辆车一直跟着我们。”
　　“嗯？”
　　辻本夏实愣了一下，回头看去，发现有一辆车，车速跟严重超速的保时捷不相上下，甚至要更快一些。
　　黑色的车子，加上黑色的挡风玻璃，让它看起来有些神秘。
　　“为什么会有车追你啊？”
　　“可能是我上辈子杀了他全家吧。”
　　千泽雪莉一边说着，一边把车驶上了高速。
　　“警官，你可要给我作证，我是被迫闯收费站的。”
　　千泽雪莉咬咬牙，油门到底，直接冲了过去。
　　“你别乱来啊！”
　　强烈的推背感，让辻本夏实皱起眉头，但她至少还算冷静，甚至有余裕想些乱七八糟的......
　　“这么离谱的事，我遭不住的呀，这锅我可不想背，会被扣工资的！”
　　“有功夫想你的工资，不如快点报警啊。”
　　千泽雪莉没好气地白了她一眼。
　　“我就是警察啊。”
　　“你一个交警有个屁用啊！”
　　砰！
　　千泽雪莉话音刚落，车子就被人从后面撞了一下。
　　“操！”千泽雪莉脸色变得难看。
　　这种速度下对方还毫不犹豫地撞上来，要是换个车技不太行的，大概已经失控了。
　　对方这是想让她死啊。
　　“你到底惹了什么人啊？”报警后的辻本夏实好奇地问道。
　　“我不知道......”
　　此乃谎言。
　　她当然知道，对方大概率是那两个贩子背后的人。
　　如果她一个人的话，可能还不至于那么棘手，但是辻本夏实在，她甚至没法掏枪。
　　“不行，对方的车改装过，高速上太容易被追上了。”
　　又一次被撞之后，千泽雪莉无奈地说道。对方这次冲着她侧后方撞，要不是她救车及时，就出事了。
　　别无选择，千泽雪莉又一次冲了收费站。
　　“告诉我，最近的警署在哪？”
　　“在......”辻本夏实想了一下，哭丧着脸：“我不知道......”
　　“......你直接给我指路，去警视厅本部吧。”
　　“那......前面路口右拐。”
　　千泽雪莉眉头一皱，前面拐弯的话，那她现在就要刹车了，可如果刹车了......
　　“不用刹车，直接过去！”
　　“那样的话会撞上人行道的......”
　　“不会的，放心交给我！”
　　“啧，不管了。”
　　千泽雪莉咬咬牙，直接以极高的速度横向掠过马路。
　　可是惯性之下，车子斜着冲向了原本右前方的人行道。
　　不行，过不去......
　　就在千泽雪莉想着怎么办的时候，她听见了开车门的声音。
　　转头看去，辻本夏实不知道什么时候打开了车门。
　　“喂，你疯了......卧槽？！”
　　她看着辻本夏实双腿伸出车外，然后踩在地面上。
　　按理说，这个速度，辻本夏实的腿应该当场骨折，然而......
　　制动力陡然提升，车子横向的速度慢了下来，旋即车轮再次恢复了抓地力。
　　“愣着做什么，快走啊！”
　　千泽雪莉反应过来，车子再次进入了高速。


　　群11
　　PS.不知道看明白没，写的时候感觉很难描述
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 065.进局子

　　涉谷一处普通的写字楼里。
　　“老板，被她逃掉了。”
　　“逃到哪里去了？”
　　“......东京警视厅。”
　　“找警察？我还以为多有本事呢。停几天吧，等她没那么警惕了再动手。”
　　“是，老板。”
　　......
　　警视厅的停车场。
　　“现在安全了。”
　　把车子停好，千泽雪莉和辻本夏实同时松了口气。
　　“那么我也差不多该回.....”千泽雪莉看看四周，叹了口气：“看来今晚想回家也不是那么容易了。”
　　银色的911就像是刚从车祸现场跑出来一样，破损相当严重，尤其是车尾，已经完全变形了。
　　而在车子周围，好几个穿着制服的警察正在逐渐靠近，而且一个个都神色凝重，随时准备掏枪。
　　飙车强闯警视厅，自从东京警视厅成立以来，就没人敢这么嚣张，千泽雪莉想要拍拍屁股走人，明显是不可能的。
　　她只好转过头，看向辻本夏实：“警官，你还不下车？”
　　辻本夏实不解：“为什么要我下车？”
　　“因为如果我先下车，我怕他们会开枪。”
　　“你想多了，世上哪有警察会直接开枪的啊！”
　　“有，这种警察美国多的是。”
　　辻本夏实顿时接不上话，只好认命：“......算了，我下车就是了。”
　　之后，就是艰难的解释。
　　千泽雪莉被直接带到了审讯室，交给了刑警负责审问。
　　重生之后，她还是第一次走近审讯室，和美国截然不同的布局，但却一样单调和压抑。
　　比美国好的是，审问她的是个漂亮的女警，至少美国那边是绝对没有的。
　　黑色短发，干练的打扮，浑身散发着女强人的气息。
　　千泽雪莉打量着眼前的女警。
　　女警也在打量着她，以她的经验判断，千泽雪莉好像有点淡定过头了。
　　明明正被扣留审讯，为什么还有心情看房间的装潢啊？
　　“我是刑事部搜查一课警部补，佐藤美和子。”
　　大概是因为千泽雪莉幼齿可爱的外表，佐藤美和子的语气并没有想象中的严肃。
　　“小妹妹，麻烦交代一下你的姓名，年龄，还有职业。”
　　“千泽雪莉，十六岁，是学生。”
　　正要做笔录的佐藤美和子愣了一下：“无证驾驶？”
　　“我有驾照。”
　　“为什么闯警视厅？”
　　“有人在追杀我，我是来避难的。”千泽雪莉说着，拿起桌上的咖啡喝了一口，然后放下：“你们警视厅的咖啡真难喝。”
　　“我们还有别的饮料，你有什么想喝的吗？”
　　佐藤美和子耐心道，毕竟是未成年人，态度还是要温和一点。
　　“我想喝罗曼尼康帝。”
　　“......警视厅没有那种昂贵的东西，而且你还未成年，不可以喝酒。”
　　“那我可以回家了吗？”
　　“等你回答完我们的问题，我们才能决定。”
　　千泽雪莉叹了口气：“那你还有什么想问的吗？”
　　这少女，真气人......佐藤美和子看着千泽雪莉的神情，一阵不爽，就好像她是不想跟自己一般见识，所以才无奈配合一样。
　　接下来就是例行的询问，千泽雪莉一问三不知，什么都不肯说，把佐藤美和子气得够呛。
　　她也不担心自己会因此被拘留，反正万事有辻本夏实顶着，那家伙完全足以作证，千泽雪莉是被迫强闯警视厅的。
　　当然，就算不是被迫，有机会落条子颜面的事，她也是不会拒绝的。
　　前提是不会被抓起来。
　　她和辻本夏实两边的问询好像是同时进行的，而且信息也同步。佐藤美和子虽然问不出什么，但也没有刁难千泽雪莉，在确认了事实之后，就把她放了。
　　剩下的事情虽然挺麻烦，但完全可以等明天之后，找律师处理，无非就是一些赔款和处罚之类的。
　　至少，她今晚可以回家睡觉了。
　　千泽雪莉在走廊坐了一会儿，就看到了辻本夏实垂头丧气地走了出来。
　　不用问，她肯定是被骂了一通。
　　毕竟就算不说警视厅这边的看法，光是千泽雪莉看来，这家伙的处理能力也是够离谱的，全程就是个摆设。
　　哦，除了那一脚刹车。
　　也是因为那一脚，所以千泽雪莉才会在这里等着。
　　“看你的样子，是不是被警视厅开除了？”
　　“你才被开除，我只是被骂了一顿而已。”
　　“想开点，你做交警其实也是屈才了，我可以介绍其他工作给你。”
　　“都说了我没被开除！”辻本夏实生气地挥着拳头，旋即顿了一下，问道：“什么工作？”
　　“去打拳吧，世界冠军的宝座在等着你。”
　　千泽雪莉拍拍她的手臂，本来想拍肩膀的，但是两人的身高......看起来不太协调。
　　“我才不要做那种没有女人味的事情。”
　　“......抱歉，我一直没看出来你哪里有女人味。”
　　千泽雪莉心里吐槽道：这家伙，完全没有否认自己能拿世界冠军吗？是自信？还是说她也知道自己的力量非人类？
　　“要不是看你还小......”
　　辻本夏实恨得牙痒痒的，可惜就是不能动手打千泽雪莉，只好无视她的调侃。
　　“你在这里等我？”
　　“看在今晚共过患难的份上，破例一次，送你回去。”
　　“坐你那辆车？”
　　辻本夏实心有余悸。
　　“虽然现在破了点，但至少还能开。”
　　“不用了，刚才警视厅的人通知了美幸，她正在过来。”
　　“行吧，那我就先......”
　　“给我站住。”辻本夏实一手抓住千泽雪莉的衣领：“你还敢开你那辆车？万一等下又被追杀了怎么办？”
　　没事，你不在一切好说，老子一枪一个。
　　千泽雪莉心中默念，稳如老狗，可惜辻本夏实不给机会。
　　“让美幸送你回去吧，都这么晚了，而且刚遇到那种事，我还真不放心你一个人回去。”
　　“......我才不要坐Today的后座，那跟狗笼有什么区别！”
　　“放心吧，美幸开的是私人车。”
　　“什么车？”
　　“MR2。”
　　“......那车特么连狗笼都没有，你想让我坐哪里，车底吗？”
　　“要不......车尾箱？”
　　“爬！”


　　群11
　　PS.原著美幸开的sports800来着，不过那车放现在，年代有点久远，就换一下吧
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 066.新的恶人大小姐

　　“雪莉！妈妈好想你啊！”
　　机场中，阔别多日的千泽妈妈，看见女儿之后，当场丢下行李，一路飞奔而来。
　　那惊心动魄的晃动，吸引了无数人注意。
　　可怜的千泽雪莉连提醒的机会都没有，就被窒息的感觉彻底淹没。
　　“唔唔唔......”
　　“宝贝你说什么？”
　　“我叫你放开我！”千泽雪莉用力抬头，总算争取到一丝新鲜的空气，“说了多少次，不要这样抱着我，不然你迟早会失去你可爱的女儿的。”
　　“欸嘿，妈妈这不是太高兴了嘛。”
　　千泽妈妈吐着舌头，企图萌混过关。
　　千泽雪莉一直怀疑自己老妈是不是天然呆，自己这具身体竟然能活到十六岁，真是个奇迹。
　　按理说，应该早就闷死才对。
　　“雪莉，你听我说，爸爸他很想你哦，没见到你，都不知道有多失望。”
　　“那就让他赶紧把工作做完，然后早点回来吧。”
　　千泽雪莉不怎么热情地说道。
　　“嗯嗯，爸爸他也是这个意思。可惜他太懒了，我去看他那几天，每天都要睡到中午才起来。”
　　千泽雪莉沉默着打量了一下老妈，那容光焕发的脸，和她离开前有了很大区别。
　　就像是久旱的大地得到了甘露的浇灌一样，一下子就变得滋润起来了。
　　她好像明白，为啥自己老爸会出国这么久了。
　　希望老爸人没事。
　　算了，夫妻俩的事，她也不好插嘴。
　　“走吧，雪莉，我们回家。”
　　“等一下。”
　　千泽雪莉一把拉住准备走的老妈，指了指远处拖着行李走来的一名金发少女。
　　“老妈，你不给我解释一下，那是谁么？”
　　金发的少女，脸上带着明显的异国风情，身高比千泽雪莉超出许多，目测应该有一米七了，神情冷傲地看着千泽雪莉。
　　千泽雪莉一早就注意到她了，因为她是跟着千泽妈妈一起从机场出来的，而且她现在正拖着千泽妈妈的行李。
　　“啊咧，我没跟你说过吗？”
　　“......你出国之后，连个邮件都没给我发过，我倒是想问问你是怎么会觉得自己给我说过。”
　　“哦，那大概是我忘了。”千泽妈妈拍了拍手，笑道：“我之前不是说，你外公想让你见个人么？”
　　“就是她？”
　　“对，罗西家族的绝对盟友，卡隆家族的大小姐。”
　　“盟友，那就是说......”
　　千泽雪莉打量着那名少女，心里明了，这也是个黑手党大小姐。
　　“她叫玛丽·卡隆，专程来日本见你的。”
　　“为什么要见我？”
　　“因为她是卡隆家族的继承人啊，所以你外公觉得你们应该早些认识。”
　　“......好吧，老头子就不怕我们闹起来？”
　　“怎么会，玛丽可是个很乖巧的孩子。”
　　你是怎么从她一脸拽相中看出乖巧来的？
　　千泽雪莉不想怀疑老妈的眼光，但这女人看她的眼神明显带着挑衅和不屑。
　　“你们相处一阵子就知道啦。”千泽妈妈笑道：“对了，这段时间玛丽会住在我们家。雪莉你应该没问题吧？”
　　“随便。”
　　千泽雪莉无所谓地说道，既然是家族的盟友，那她也不好拒绝。
　　这时候，玛丽已经走了过来。
　　“千泽夫人，你的行李。”
　　说的是流利的日语。
　　“谢谢，玛丽酱。”千泽妈妈笑着接过，小声道：“玛丽的奶奶是日本人，她从小就会说日语，你们要好好交流哦。”
　　“尽量吧。”
　　千泽雪莉兴致不高，但还是主动伸出手，用英语说道：“你好，我是千泽雪莉。”
　　“玛丽·卡隆。”
　　两只白皙的手握在一起，千泽雪莉的明显小巧许多，像个小孩子的手一样。
　　玛丽礼貌性地一笑，旋即，千泽雪莉感觉到手上压力骤增。
　　好家伙，果然是来挑衅的。
　　千泽雪莉冷眼与之对视，毫不客气地用力反握回去。
　　她的力气除了在辻本夏实那里以外，还从没吃过瘪。只要对方还是人类，她就不怕。
　　尤其对方还是力量比较弱的女性。
　　可让她没想到的是，玛丽的力气居然不比她小，两人僵持了一会儿，伯仲之间。
　　两人眼中不约而同闪过了惊讶的神色。
　　为了避免老妈看出什么，千泽雪莉主动松了手：“妈妈，你应该也累了，回家吧。”
　　“当然要回去，但雪莉，你能不能告诉我，那是什么人？”
　　千泽妈妈指了指劳斯莱斯后面停着的一辆红色RX7问道，佐藤美和子认真的脸透过挡风玻璃，正看着这边。
　　“......警察。”
　　“欸？为什么警察会跟着你？”
　　“发生了一些事情，路上说吧。”
　　千泽雪莉把人推上了车。
　　玛丽自觉地坐到了前面的副驾上。
　　路上，千泽雪莉把事情说了一遍，包括自己被贩子追杀，然后跑到警视厅的事。
　　在那之后，千泽雪莉名下的“夜天使”很快就被警察查出来，当知道当时是“夜天使”报警之后，警察马上联想到千泽雪莉被追杀的理由，于是主动派出警力保护她。
　　或者说，想要靠千泽雪莉找出那些贩子。
　　千泽雪莉拒绝过，可惜没用。
　　在警察再三保证不会打扰到她之后，她也就由着他们了。
　　“居然还有这样的事，雪莉，会不会有危险啊？”千泽妈妈一改随和的神情，严肃道：“这种事，交给家族的人处理比较好哦。”
　　“不急。”千泽雪莉摇摇头，眼中冷光闪烁：“我会处理那些垃圾的。”
　　坐在前面的玛丽，听到千泽雪莉的话，不由得愣了一下。
　　回到家，千泽雪莉没有帮老妈收拾行李，急匆匆地就上了二楼。
　　她刚回到自己房间，一个身影便跟了上来。
　　“这就是你的房间？”玛丽打量了一番散发着强烈少女风的粉色房间，有些失望：“果然是个不谙世事的大小姐。”
　　千泽雪莉懒得解释，冷淡地扫了她一眼：“有事吗？没事的话不要打扰我，你的房间怎么安排，去问老妈就行。”
　　“算是有事吧。”玛丽走进房间，捏了捏拳头：“我们的家族一直是盟友，但罗西家族却一直压了我们家族一头，所以我想见识一下，罗西家族的继承人。”
　　“你想怎么样？”
　　“总之先来跟我打一架吧。”
　　“......你很像我认识的一个人。”
　　“哪方面？”
　　“没脑子这方面。”
　　话声刚落，千泽雪莉的拳头已经朝着玛丽的脸上奔去。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 上架感言

　　上架了。
　　上架了！！
　　心情有些复杂，上一次把书写上架好像差不多一年之前了，那惨淡的成绩到现在还记忆犹新。
　　说实话，这本书到现在为止，数据也很惨淡，连普通都算不上，其实对于上架，我心里也是没什么底气。
　　《雪之下雪乃永远是我大哥》这本书，其实一开始只是写着玩的，真的，因为我春物压根没看完，对人物性格都摸不清楚，所以可能和你们了解的角色形象割裂严重，如果有春物粉的话，请原谅。
　　不过写着写着，感觉自己写书的兴趣又回来了，虽然依旧文笔不行，逻辑强行，写了几年都没啥长进，但能把自己的私货塞进书里，让我想起了一开始自己写书的初衷。
　　所以希望这本书能成为我重新开始的一个标志，让自己可以抛弃掉鸽子的称号。
　　也希望大家能点个订阅，支持一下。
　　真的，这次我目标很低的，成绩不是惨到离谱，我就会写下去，这次我必完本！
　　希望喜欢这本书的能订阅一下啦。
　　上架之后会多更一段时间，至于能持续多久，就靠大家支持了。
　　明天更新也会提早，希望能在下午把第一章更出来吧。
　　感谢看到这里的读者，谢谢你们的支持，希望以后还能继续支持我，感谢！


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 067.当兄弟变成了妹子......

　　千泽雪莉拳头虽然小，但力气可不是开玩笑的，突然一拳过去，留给玛丽的反应时间几乎没有。
　　她也只是下意识地抬起手，挡在身侧，想要格挡。
　　可仓促之下，哪有那么轻易挡下，虽然成功拦住，但力量却差距甚大，这一拳还是打在了她的脸上。
　　所幸，力量被削弱了一部分，人倒是还站得住。
　　“反应挺快啊。”千泽雪莉眉毛一挑，另一边的拳头紧接着挥出。
　　可这次，玛丽已经反应过来了，成功挡下了千泽雪莉的拳头，甚至反手抓住了她的手腕，然后用力一拉。
　　千泽雪莉被拉到了对方面前。
　　玛丽直接抬腿，一个膝撞，直奔千泽雪莉的胸口。
　　千泽雪莉侧身躲过，顺势一个转身背靠着玛丽，被握住的手用力收回，同时另一只手牢牢抓住对方，用力！
　　一米七的玛丽直接被过肩摔摔在了地上。
　　要不是千泽雪莉的房间有地毯，这一下可不轻。
　　千泽雪莉松开了手，道：“就这样吧，再打下去会受伤的，我可不想被老妈骂。”
　　“不，再来吧。夫人那边我会帮忙解释的。”
　　玛丽从地上爬起来，眼神变得认真起来，她双手举到面前，身体开始有节奏的晃动。
　　拳击手的姿势，千泽雪莉并不陌生，以前她也经常和手下一起打拳锻炼。
　　不过对方的姿态让她有种熟悉的感觉，而这种感觉让她有些烦躁。
　　这使得千泽雪莉的神色阴沉了不少。
　　她也同样举起双手，摆好架势。
　　对面的玛丽看到她的姿势，也是愣了一下，然后用力摇了摇头。
　　“接下来我会拿出真本事，小心一点了，千泽小姐。”
　　这次玛丽率先发动了攻势，她一个弯腰，便已经冲到了千泽雪莉面前，然后一个上勾拳挥去。
　　千泽雪莉后退半步，仰身躲过，紧接着便是一记还击。
　　两人在狭窄的地方，开始你来我往地打了起来。
　　一边打，千泽雪莉还一边在意着萦绕在心头的那抹熟悉感，对方的拳路给她一种强烈的既视感，仿佛自己不是第一次跟她打拳一样。
　　接下来是......直拳，接左勾拳！
　　玛丽的身体只要有些轻微的变化，她就能下意识猜到对方要打的拳，这不是经过思考，而是身体自然而然给出的判断。
　　果然，玛丽紧接着两拳都如她判断一般，被她轻松躲过。
　　可同样的，她反击的两拳也被躲开了。
　　“......”
　　“......”
　　就和千泽雪莉猜到对方拳路一样，玛丽好像也能看穿她的拳路。
　　两人对视一眼，都感觉有些疑惑。
　　千泽雪莉想开口说些什么，可玛丽完全不给机会，下一秒，她又冲了上来。
　　可这一次，她没有出拳，而是飞起一脚提了上来。
　　放在拳击比赛里，这已经是犯规了。
　　可千泽雪莉像是早就猜到一样，轻松躲过。
　　“乔治，老子他妈的说过多少次，打拳的时候不要飞踢......”
　　她下意识地接了一句，然后自己就愣住了。
　　紧接着，她的脖子被玛丽钩住：“可是老大，你不觉得这样比较帅吗？”
　　“等你飞在半空被人一枪干掉的时候，你就知道帅不帅......乔治？！”
　　千泽雪莉眼神怪异地看着身边的少女。
　　这家伙，是她以前的手下？！
　　玛丽的神色显得有些激动：“老大，真的是你啊，老大！”
　　“你怎么会......哦，我想起来了，你帮我挡了一枪。”
　　当时中了暗算，乔治还帮她挡了一发暗枪，没想到这家伙居然跟自己一个待遇，也跟着重生了。
　　“是啊，当我发现自己又活过来的时候，人都傻了，老子他妈的居然变成女人了。”
　　玛丽一改之前的冷漠，变得无比热情，搂着千泽雪莉的脖子，开始侃侃而谈。
　　“不过这辈子家族背景厉害，变成女人也赚了。”
　　“而且老子长得还漂亮，胸部还大。”
　　“还有，老大我发现了，变成女人之后，勾搭女人更容易了。”
　　“还有还有......”
　　“你给我安静一点。”千泽雪莉一肘子打在玛丽腹部：“小心被老妈听见。”
　　这家伙，一开口就得意忘形，废话一堆的坏毛病还是改不了。
　　“你小子，看得还挺开，我以为你没了把，得失落一辈子呢。”
　　“嘿嘿，一开始确实是，不过都十几年了，什么都看开了。”
　　“你说得也......等等！十几年？！”
　　芊泽雪莉感觉有些不对。
　　“你变成这个样子已经十几年了？”
　　玛丽奇怪地点点头：“是啊，我死了之后，再回过神来，就是在卡隆家族的私人医院里出生。老大，难道你不是吗？”
　　“我......”
　　千泽雪莉纠结了一下，有点说不出口。
　　难不成告诉玛丽，自己是差点被小混混非礼的时候才重生吗？
　　“不过为什么时间差距那么大？”
　　“你问我，我怎么知道，老大你又不是不知道，我不太擅长动脑子。”
　　“有一说一，确实。”
　　乔治......不对，玛丽打架挺狠，枪法也厉害，是个狠人，唯一的缺点就是脑子不太好使。
　　不过千泽雪莉有一件事还是不明白：“你小子为什么上来就找我打架？”
　　“我爷爷说，两家一直以来都是亲密的兄弟关系，要我跟罗西家族的大小姐搞好关系，那我就想着，既然是兄弟，总得分出个大小吧，要我认一个没本事的小丫头当老大，那我的脸往哪搁？”
　　“这跟打架有什么关系？我说过多少次，有本事不代表会打架。”
　　“可我只会打架。”
　　“......倒也是。”
　　千泽雪莉无言以对。
　　玛丽倒是乐呵呵地说道：“不过没想到，罗西家族的大小姐居然是老大你，以后咱们兄弟又能一起干了。”
　　“是啊。”
　　千泽雪莉也跟着笑了，不管怎么说，能再见到以前的兄弟，她也是开心的。
　　“你打算在日本留几天？”
　　“本来爷爷只是让我过来打个招呼，不过既然老大你在这边，那我也留下来好了。”
　　玛丽想了一下，然后期待地问道：“老大，现在日本是不是已经在我们掌控之中了？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 068.开学

　　“啊啦，你们这么快关系就变这么好了吗？”
　　当看到千泽雪莉和玛丽勾肩搭背地走下楼，千泽妈妈也有些意外。
　　玛丽大大咧咧地笑道：“是啊，老大......唔！”
　　在吃了千泽雪莉一肘子后，玛丽连忙改口。
　　“我和雪莉就是异父异母的亲兄弟，关系绝对铁！千泽夫人你放心，我会把你当亲妈一样尊敬的。”
　　“真是个乖孩子呢。”千泽妈妈笑着点点头：“差不多该吃饭了，吃完饭之后，雪莉你帮玛丽整理一下房间吧。”
　　“知道了。”千泽雪莉应了一声，然后道：“老妈，玛丽想去秀知院。”
　　“那明天我帮她办一下手续。”千泽妈妈没问什么，很爽快地点点头，然后问道：“玛丽，你今年几岁了？”
　　“十五。”
　　“那要进初中部了。”
　　“没关系，只要跟老大一个学校就行。”
　　玛丽无所谓地说道。
　　......
　　开学日，华丽的宾利再次来到秀知院的大门前，然而上学的学生，对此已经见怪不怪。
　　然而下一刻，车门打开，一个陌生的身影从车里面下来。
　　高挑的身材，金色的长发，一手拿着书包，随意地搭在肩上，嘴角挂着一抹高傲的笑容，那狂放不羁的气质，再次吸引了无数人注视。
　　“老大，这就是你读书的地方吗？看起来没有美国的学校大啊。”
　　“日本才那么点地方，学校能有多大啊，这已经不错了。”
　　千泽雪莉从车上下来。
　　“所以说还是美国好呀，日本这么平和的地方不适合我，还是跟美国条子对线比较过瘾。”
　　“是你自己说要留下的。”
　　“跟条子对线也会有腻的一天，但跟老大打天下是绝对不会腻的，小孩子都知道该怎么选。”
　　“别废话了，我赶时间呢，你知道自己教室怎么走吗？”
　　“知道，夫人之前带我走过一次。”
　　“那你自己去吧，我就不带你去了。”
　　千泽雪莉频频看着手机。
　　“那老大你去做什么？”
　　“回教室，写作业......”千泽雪莉情绪顿时低落，“我暑假作业还没写完，希望雪乃还没到学校吧。”
　　“哈，老大你居然也会写作业。”
　　“少废话，赶紧给老子滚。”千泽雪莉瞪了她一眼，然后突然想起来，偷偷摸摸地从书包里掏出一东西：“等一下，把这个带上。”
　　“啥？”玛丽接过，稍微一摸就明白过来了，“枪？”
　　“我不是说了最近有帮贩子盯上我了嘛，你拿着这个，以防万一吧。”
　　“行。”玛丽顺手接过，然后笑道：“不过老大，其实我不需要这个，你看。”
　　她把自己书包打开，千泽雪莉看了一眼，好家伙，里面除了枪，居然还有手雷。
　　“不错，你小子也懂得谨慎了。”
　　“说啥呢，这是我离开家的时候，顺手带着玩的。”
　　“......你家整这么多武器做什么？”
　　“老大你不知道吗？卡隆家族是有军火公司的。”
　　“可以，以后给我也整一点。”
　　“咱兄弟俩谁跟谁，就算老大你要导弹，我都想办法给你整上。”
　　......
　　当千泽雪莉久违地踏进教室，再次吸引了大量目光。
　　几乎是一瞬间，她就被班上的人围起来，其中有男有女。
　　“干嘛，想打架？”
　　千泽雪莉见这群人来势汹汹，下意识就摆好架势，同时心里后悔，刚才没顺手从玛丽书包里拿两个震撼弹之类的。
　　还好，千泽雪莉班上的学生，还不至于作死到找她麻烦。
　　一群人脸上只是写着好奇。
　　“千泽同学，刚才跟你一起来的那个女生是谁？”
　　“她长得好帅啊，可是为什么穿着初中部的校服？”
　　“她也在秀知院读书吗？哪个班的？”
　　“你们什么关系啊？”
　　“......”
　　一群人七嘴八舌，像是无数苍蝇在耳边吵，弄得千泽雪莉烦死了。
　　“都给我闭嘴！”千泽雪莉大声喊道，等所有人安静下来后，才瞪着眼道：“好奇的话自己去初中部找，她是初中部的学生，其他的吴可奉告，让开！”
　　她推开人群，回到自己座位上，然后马不停蹄地拿出了作业。
　　刚准备下笔，一个身影就挡在了她面前。
　　她抬起头，脸色顿时一变。
　　“早上好，千泽同学。”
　　雪乃面无表情地跟她打着招呼。
　　“早，雪乃......”
　　“请问你这是在做什么？”
　　“暑假作业......”
　　“我记得我应该给你安排好了吧，如果你有按照我的安排去做，应该已经做完才对。”
　　“那个......发生了一些意外。”
　　千泽雪莉心虚地移开了目光，不敢与雪乃对视。
　　雪乃确实都给她安排好了，但是因为玛丽来了，假期最后几天，她都带着玛丽到处逛。
　　作业？那是什么东西，她千泽雪莉没听过。
　　“是跟你一起上学的那个女生吗？”
　　“你看到了？”
　　“嗯，我一直站在不远处，只是你没见到我而已。”
　　雪乃说着，眼神微微变得阴沉。她远远就看到千泽雪莉和玛丽勾肩搭背，原本想上去打招呼的打算，也打消了。
　　“不好意思，忙着和玛丽说话了。”
　　“千泽同学确实很忙呢，原本约好了假期最后几天一起写作业，都被你推掉了。是忙着陪那位女生吗？”
　　千泽雪莉毫不掩饰地点点头，她以为雪乃只是因为她没写作业才生气。
　　“没办法，玛丽身份有些特殊。”
　　“特......特殊吗？”
　　雪乃心里一沉，一阵酸意渐渐在心底扩散。
　　“是啊，她家和我家关系比较近，所以我要负责招呼她。”
　　千泽雪莉耸着肩膀说道。
　　这是早就想好的说辞，总不能说玛丽上辈子是她手下吧？
　　“原来是这样。”
　　雪乃听完，抿紧的嘴当即化作一道迷人的弧度，然后拉了张椅子，在千泽雪莉身旁坐下。
　　“雪乃？”
　　“不是作业没写完吗，我来帮你一下，马上就是班会了，不抓紧时间，会交不上去的。”
　　还有这种好事？！
　　千泽雪莉当场乐了，之前她就想要抄作业来着，可惜雪乃不给。
　　“仅此一次。”


　　群11
　　PS.两更，应该还能更个两章左右吧（玛丽真不是cp，两个变身cp是不可能的，那特么跟BL没啥区别，玛丽只是搞事用的工具人角色
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 069.新班主任，老熟人

　　有雪乃的帮助，千泽雪莉的作业完成度涨得飞快，终于赶在班会开始之前写完了。
　　“终于弄完了。”
　　千泽雪莉伸了个大大的懒腰。
　　雪乃没好气地看着她：“居然还剩下这么多没做，真不愧是你。”
　　从刚才作业剩的量来看，千泽雪莉在家的时候几乎就没碰过，全是自己盯着她的时候写的。
　　而且刚才，剩下的一大半，那都是雪乃给的答案，千泽雪莉自己做的就没多少。
　　这一波，雪乃血亏。
　　可千泽雪莉丝毫不觉得有问题：“要不是雪乃你要求，我根本不会做。”
　　“你就不怕老师罚你吗？”
　　“不怕，老师要是敢罚我，我就把他卖到非洲去。”
　　“不准乱来。”雪乃敲了敲她的脑袋：“班会快开始了，我先回座位。今天有半天假，放学后我们一起走吧。”
　　“好。”
　　千泽雪莉点点头，雪乃这才笑着回到自己位置上。
　　不一会儿，铃声响起，学生各自回到座位后，教师的门被打开，一个穿着白色大褂的陌生人走了进来。
　　“同学们，因为你们之前的班主任有事，这学期由我来担任你们的临时班主任，我叫平冢静，请多多指教。”
　　英姿飒爽的身影站在讲台上，目光落在了千泽雪莉身上，然后露出友好的笑容。
　　千泽雪莉撇撇嘴，不予理会。
　　班上议论纷纷。
　　平冢静拍拍手，道：“好了，都安静一下，大家不用管那么多，和平时一样就行。现在都听我说......千泽同学，不要睡觉。”
　　“啧......”
　　刚趴下的千泽雪莉一脸不爽地坐起来，心里盘算着把讲台上的家伙卖到什么地方去比较合适。
　　枯燥的班会在千泽雪莉的瞌睡中过去了。
　　可惜平冢静完全没有放过她的意思：“千泽和雪之下，跟我来一下辅导室。”
　　秀知院的辅导室和其他学校不同，不是在教员办公室分出来的一块地方，而是完全独立的房间，而且配备相当不错。
　　平冢静坐在沙发上，不由得感慨道：“不愧是秀知院，待遇还真是好啊。”
　　至于坐在她对面的两个人，都没有太高的热情，只想快点离开。
　　“怎么了，你们两个好像没什么兴趣的样子，我突然成为你们的老师，难道就不觉得惊讶吗？”
　　“你要让我怎么对一件早就知道的事表示惊讶呢，平冢老师？”
　　雪乃冷淡地说道。
　　“你叫我们来，不会就是想看看我们惊讶的表情吧？”
　　“当然不是。”平冢静点了根烟，无奈道：“你也知道，我之前在总武高工作，和秀知院区别还挺大的，而且你也知道，秀知院的规矩本来就比外面的学校多，所以就想着叫你们来打听打听。”
　　“为什么是我们两个？”
　　“因为班上我就只认识你们而已。”平冢静摊摊手，然后突然对千泽雪莉道：“喂！不要在这里抽烟啊，我好歹是你的老师。”
　　“真不知道你哪来的资格说我。”千泽雪莉指了指对方手上的烟，“而且别忘了，当初飙车的赌约，你不会打算不认账吧？”
　　“啧，那真是我人生中最错的一次决定。”
　　平冢静一脸懊悔的模样，然后把烟掐灭。
　　“虽然我可以不管你，但你好歹尊重一下校规吧？”
　　对不起，老师，这家伙从来就没尊重过校规。
　　雪乃捂脸，不知道该怎么解释。
　　如果平冢静知道千泽雪莉上个学期就已经发生过两次以上的暴力事件，而且致使多名学生退学，大概就不会说出这种话了。
　　让一个不尊重法律的人来尊重校规，确实有些扯谈。
　　千泽雪莉鸟都不鸟平冢静。
　　平冢静只好看向雪乃：“雪之下，你就不能管管她？”
　　雪乃叹了口气：“千泽同学，至少在学校的时候不要抽烟了。”
　　“好的，雪乃。”
　　千泽雪莉立即把烟掐灭。
　　“这差距也太大了吧。”平冢静好奇地打量着两人：“为什么你这么听雪之下的话？”
　　“因为雪乃是我老大。”
　　“欸？！”平冢静震惊地看着雪乃：“雪之下，你也和她一样是不良吗？”
　　“我不是，我没有！”雪乃冷声道：“请不要污蔑我。”
　　“不，我觉得以我所知道的情况，完全算不上是污蔑。”
　　“总之，这件事说来话长。”雪乃不想多说，“平冢老师你如果没什么事的话，那我们就走了。”
　　“等一下，还有一个事。”
　　“说。”
　　“你们两个是不是弄了个社团？”
　　“有什么问题吗？”雪乃奇怪地问道。
　　平冢静挠挠头，说道：“你们的社团好像不合规，秀知院的老师好像挺在意的，但是不知道为什么，他们都不愿意接触你们的社......好吧，我想我知道是为什么了。”
　　她看了看千泽雪莉，秒懂。
　　“总之就是，他们看我新来，大概觉得我好欺负，就把这事推给了我，要我担任你们社团的顾问。”
　　“既然这是学校安排，那就......”
　　“不可以！”千泽雪莉突然叫道：“雪乃，你真的要让这女人进侍奉部？”
　　“喂，什么叫这女人，我是你的老师！”
　　“她可是学校安插的眼线，会出卖我们的情报的。”
　　“我倒是觉得侍奉部没什么要隐瞒的事情......”
　　雪乃无所谓地说道，那些见不得人的事，连她也是不清不楚的，基本都是千泽雪莉一手包办，校内的活动貌似没啥见不得人的。
　　不过，她也是尊重千泽雪莉。
　　“那千泽同学觉得应该怎么办？”
　　“把这女人卖到非洲去吧，然后给学校那帮狗日的寄一个炸弹，让他们清楚谁才是老大......痛！”
　　太阳穴传来了熟悉的疼痛。
　　雪乃捏着她的头，道：“千泽同学，请你安分一点。”
　　然后她看向平冢静：“平冢老师，欢迎加入侍奉部。”
　　平冢静看看千泽雪莉，开玩笑似地问道：“我是不是不用被卖去非洲？”
　　“放心吧，这种事情我是不会让它发生的。”雪乃冷静地说道，“最多只是沉尸东京湾而已。”
　　“......你是开玩笑的吗？”
　　“撒，谁知道呢？”
　　雪乃耸耸肩膀，一脸无奈。虽然她不让千泽雪莉乱来，但也不排除千泽雪莉动作比她快，等她哪天反应过来的时候，可能平冢静的尸体都泡烂了。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 070.三个人的尴尬

　　放学，千泽雪莉刚收拾好东西。
　　“我们走吧，千泽同学。”
　　雪乃拿着书包，站在了她的身边。
　　“你今天还真快。”千泽雪莉拿起书包，有些疑惑地看着雪乃。
　　她总觉得，雪乃今天好像把她看得特别紧。
　　“走吧，今天还要把部室打扫一下。”
　　雪乃催促道。
　　“嗯。”
　　千泽雪莉点点头，两人一同走出教室。
　　没走多远，便听到身后走廊传来的一阵喧嚣。
　　回头看去，原来是一帮女生不知道围住了什么人。
　　一大群人正朝着她们这个方向靠近。
　　“真热闹，不知道是什么人这么受欢迎。”雪乃微微感到好奇。
　　在秀知院高中部，有这么高人气的，大概也就四宫家那位大小姐了。
　　只不过如果是四宫家的人，这些女生绝对不敢这么吵。
　　而且雪乃还看到其中有几个穿着初中校服的。
　　突然，她心里直觉有些不安，转头看向千泽雪莉，发现她正一脸不忍直视的表情。
　　“千泽同学，那边的难道是......”
　　“嗯，应该没错。”
　　人群靠近，然后被缓缓分开，一抹金色出现在两人的眼前。
　　玛丽激动地朝千泽雪莉摆手：“老大你还在啊，幸好我出来的早，不然就遇不到你了。”
　　“玛丽，这是怎么回事？”
　　千泽雪莉指了指周围的人。
　　“她们给我带路呢，我只是问了一下她们，老大你在哪个班级，她们就很热情地带我来了。”
　　玛丽微微一笑，周围又是一阵议论声。
　　两人说话用的是英语，并不是每个人都能完全听懂，但雪乃是能听懂的，她好奇地看向千泽雪莉。
　　你不是说只是家族要求你招待的人么？为什么你们看起来关系这么好？
　　还有，为什么她管你叫老大？
　　雪乃的眼神逐渐阴沉，看了看玛丽那傲人的身材，感觉越看越......
　　“老大，这位难道是嫂子吗？”
　　越看越顺眼，这孩子怎么看起来那么可爱。
　　“别瞎说！”千泽雪莉生气地瞪了她一眼：“我和雪乃不是那种关系。”
　　“那是什么关系？”
　　“这里不方便说话，你跟我们来吧。”
　　......
　　侍奉部部室内。
　　“介绍一下，雪之下雪乃，侍奉部的部长，我大哥。”
　　“玛丽·卡隆，卡隆家族继承人。雪乃你可能不认识，你就当她是个普通的大小姐就好了。”
　　千泽雪莉给两边介绍了一番。
　　玛丽好奇地打量着雪乃：“老大，你说的侍奉部......”
　　“是我们建立的新组织，雪乃是部长，我是她手下。”
　　玛丽神色顿时变得复杂：“老大，她就是我们的Boss？”
　　“嗯。”
　　“你难道不知道，之前害我们的那次就是......”
　　“我知道。”千泽雪莉没有给玛丽继续说下去的意思，只是沉重地拍拍她肩膀：“我知道的。”
　　“那你怎么还......”
　　“雪乃不一样，我相信她。”千泽雪莉看着玛丽，见她依旧是欲言又止，只好轻声道：“那事情等我们回去再说吧。”
　　“好吧。”
　　玛丽无奈地点点头。
　　“但是老大，我不会轻易认同她的，我一直认同的老大，就只有你而已。”
　　“谢谢。”
　　千泽雪莉勉强笑了一下。
　　雪乃全程看着两人打哑谜，眉头早已深深皱起，不过看千泽雪莉不愿意说，她也不好多问。
　　“如果没什么事的话，那我们开始打扫吧。”
　　打扫得过程很安静，明明两人都跟千泽雪莉无话不谈，但当三个人都在场的时候，谁都没有开口。
　　以至于，打扫的速度快了许多，没几分钟就打扫完了。
　　这也是多亏了部室本身就不怎么脏，毕竟就算是假期，学校也是有安排人定期打扫的。
　　打扫完毕，雪乃发现，好像已经没有其他理由，继续留在学校了。
　　千泽雪莉看了看时间，拿上书包起身：“雪乃，如果没什么事，我们就回去吧，等一会儿我还有点事。”
　　“很重要的事吗？”
　　千泽雪莉挠着头，苦恼地说道：“我得把车拿去修。”
　　“你车坏了？”
　　“之前不小心撞了一下。”
　　“怎么这么不小心。”雪乃说着，拿起书包：“那我们走吧。”
　　三人出了学校大门，千泽家的车已经在等着了。
　　玛丽自觉地打算去坐前座。
　　雪乃见状，说道：“我还是自己走回去吧。”
　　“不用，上车吧。”
　　千泽雪莉不由分说地把她推进车里。
　　现在她们还被人在背后盯着呢，怎么能放雪乃一个人回去。
　　又是一路沉默，直到车子开到雪乃家楼下。
　　“明天早上我来接你。”
　　千泽雪莉说了一声，便让雪乃赶紧回去，连拒绝的机会都不给她。
　　等到车子再次上路，玛丽才开口。
　　“老大，我怎么感觉你不像是她的手下，更像个保姆呢？”
　　“说什么呢，以前我不也是这样吗？”
　　“差远了，以前......”玛丽顿了一下，尽量让语气没那么阴沉：“你对那家伙可没细心到全程接送。当然，那种货色也不配。”
　　千泽雪莉叹了口气：“我也没想过，我会和他分歧越来越大。”
　　“利益面前，人是会变的，那家伙早就不是当初跟我们一起为了壮大家族而拼杀的人了，只是个丧心病狂的商人。”
　　玛丽咬着牙，道：“要是给我一次机会，我一定要弄死他。”
　　“算了，好歹曾经一场兄弟。”
　　“我们变成这样，全都是他害的！”
　　千泽雪莉忍不住牵动嘴角：“其实我觉得这样也不错。”
　　“确实不错，以前我可没这么牛逼。”
　　玛丽哈哈一笑。
　　千泽雪莉也被逗笑了。
　　“所以我不明白，老大你为什么还要再错一次？”
　　“雪乃跟他不一样。”千泽雪莉说道，“你知道么，当初我打算把现在的资产转到她名下，她拒绝我的时候有多生气。”
　　“她不是那种会被利益蒙蔽的人。”
　　“老大你为什么这么肯定？”
　　“因为她跟我们不一样，她足够善良。”
　　“那她凭什么坐Boss的位置？”
　　“因为是她说要当的。”
　　“什么？！老大你就这么让给她？”
　　咔擦——
　　千泽雪莉突然掏出枪，指着玛丽。
　　玛丽愣了一下：“老大，你这是做什么？”
　　“当时我就是这么指着她，你猜猜她是什么反应？”
　　玛丽想了想，道：“跪下来求饶？不对，那样的话老大你根本看不上她。跟你拼命？”
　　千泽雪莉摇摇头，笑道：“她赌我的枪里没有子弹。”
　　说完，千泽雪莉扣动扳机，发出一声脆响。
　　“她信任我，所以我可以给她一切。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 071.新的问题部员

　　新学期的开始，意味着侍奉部又开张了。
　　不过和上学期只有两个人的冷清社团比起来，这个学期的侍奉部明显要热闹了许多。
　　“老大，我来申请入部了。”
　　穿着初中部校服的玛丽，堂而皇之地出现在高中部的社团内。
　　千泽雪莉接过她的入部申请表，笑着说道：“欢迎，从今天开始，你就是侍奉部的一员了。”
　　“等一下！”雪乃面容微微抽搐：“千泽同学，卡隆同学她是初中部的学生，不能加入我们社团。”
　　“什么？！”玛丽如遭雷击，“居然还有这种不合情理的规定？”
　　“......这是很正常的规定，虽然初中部和高中部在一个学校，但很多事情都是分开的。”
　　“太过分了，居然妨碍我追随老大，这样的规定是谁定的？我这就去干掉他！”
　　雪乃：“......”
　　“玛丽，你这样做是不对的。”
　　令雪乃意外的是，千泽雪莉居然站出来了。
　　难得千泽同学也会知道遵守校规。
　　雪乃忍不住露出笑容，她觉得自己一直以来的努力，并不是......
　　“你找那些小角色，根本解决不了问题，我们直接去把校长给绑了，然后找个职业女性来，帮他们拍上一辑艳照，到时候整个学校就在我们的掌控中了。”
　　“哦哦哦，不愧是老大，我这就去把校长给绑了。”
　　好吧，雪乃一直以来的努力，全部木大。
　　“你们给我站住！”
　　略显崩溃的叫喊，让雪乃的声音变得有些尖锐。
　　“给我坐下！”
　　雪乃阴沉着脸喝道。
　　千泽雪莉率先反应过来，乖乖坐下。
　　玛丽看到老大坐了，她也跟着坐。
　　雪乃双手抱在胸前，俯视着二人：“今天还只是新学期的第二天，难道你们就要闹事了吗？”
　　“不，这只是常规操作。”玛丽笑着说道：“我们以前在美国，就是这么要挟那些政客和明星的。真怀念那时候的生活啊，你说是不是，老大？”
　　“嗯。”
　　千泽雪莉默默点头。
　　“这里不是美国！你们现在的身份也不是黑手党！都给我安分一点！”
　　玛丽愣了一下：“欸？老大，我们不是黑手党了吗？”
　　“不，我们当然是黑手党。”千泽雪莉瞄了她一眼，道：“而雪乃就是我们的老大。”
　　“呜......”雪乃的头痛症开始发作，她扶着额头，道：“千泽同学，不是说好了不犯法吗？”
　　雪乃发现，玛丽·卡隆这人有毒，本来千泽雪莉还算正常，但她一来，千泽雪莉好像又变回以前的样子了。
　　千泽雪莉自信地笑道：“放心吧，雪乃，只要校长不报警，我们就不算犯法。”
　　“不管他报不报警，犯法的事就是犯法！”雪乃怒拍桌子：“今天你们都给我乖乖待在部室，哪里都不许去。”
　　“可是我的入部申请......”
　　“我同意了。”
　　雪乃一把夺过入部申请书。
　　算了，本来侍奉部就是个问题社团，再多一个无关痛痒的小问题，也无所谓了。
　　正所谓债多了不愁，雪乃发现自己看开了。
　　比起这些，她现在更烦恼的，是如何压制住两个满脑子都是犯罪想法的恶徒。
　　“老大，说起来，我还不知道咱们社团现在都接一些什么业务呢。”
　　“都是看学生来委托什么，一般都是感情纠纷。”千泽雪莉说道，“很多人都喜欢找我们调查他们的另一半，看对方有没有出轨。”
　　“如果有呢？”
　　“那就不关我们事了，该怎么做由当事人决定。”
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　千泽雪莉眼中闪过无奈，索性低头看起了小说。这是她今天发现，为数不多可以打发时间，又不会被雪乃责骂的消遣。
　　其他的诸如远程指挥手下去收集政客黑料，保养武器，用电脑狙击某些企业等等，全都被雪乃阻止了。
　　玛丽一脸失望：“这也太没意思了。”
　　“不满意的话，现在退部还来得及。”
　　雪乃神色不善地看着玛丽。
　　“不，我跟定老大了。”玛丽摇了摇头，想了一下，用商量的语气对雪乃说道：“Boss，我听说日本的同行喜欢把人扔到东京湾，不如我们......”
　　“把你扔进去看看？”
　　雪乃冷眼看着玛丽。
　　“不试就算了。”玛丽讨了个没趣，趴在桌上叹气。
　　雪乃起身，道：“我去社团联一趟，你们在部室里等我吧。”
　　“去做什么？”
　　千泽雪莉抬头问道。
　　雪乃一脸苦闷地摇了摇手上的入部申请书：“不管怎样，先去社团联打个招呼吧。”
　　“需要我陪你吗？”
　　“不用！”
　　雪乃想都没想就给拒绝了，上一次千泽雪莉去社团联闹出的事情，到现在都还有人谈论。
　　“我自己去就行，你们在部室等我吧。”
　　玛丽看着离开的雪乃，小声道：“感觉Boss器量不怎么样啊，畏首畏尾的。”
　　“雪乃是个奉公守法的好人，你不能指望她和我们一样思考。”
　　千泽雪莉掏出烟来，给玛丽扔了一根。
　　“虽然有些束手束脚，但也不失为一种乐趣，在这样的情况下，我们能做到什么程度，你不觉得挺有意思的吗？”
　　“嘿嘿，反正老大你要做什么，我都跟着你混。”
　　玛丽笑着点燃了香烟。
　　一时间，部室内烟雾缭绕。
　　千泽雪莉走到窗边，打开了窗户。
　　两人趴在窗户上，悠哉地抽着烟。
　　“老大，我发现这样的生活也不错。”
　　“嗯？”
　　“日本的小姑娘虽然不如美国热情，但是那欲拒还迎的姿态，还挺带感的，而且一旦熟络了，特别放得开。”
　　“......”
　　“我今晚约了两个大学生，老大你有兴趣吗？”
　　“没有。”千泽雪莉黑着脸，道：“我只是好奇，你把都没了，还怎么玩女人？”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，老大。”玛丽邪笑着，手上突然多出了一张光盘：“要看吗？上次我跟一个芭蕾舞蹈员拍的，啧，那妞可厉害了，站着一字马，还会转圈。”
　　“......你小子他妈的干点人事吧，还拍下来，真够变态的。”
　　千泽雪莉果断拒绝，她可没玛丽那样的奇怪兴趣。
　　正当两人说着话，部室的门突然被打开。


　　群11
　　PS.稍微有点卡文了，今晚应该是没办法四更了，尽量看看能不能三更
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 072.风评崩坏的开始

　　社团联合会，人送外号秀知院VIP，基本上就是处于秀知院上流的一群人。
　　当然，要论秀知院的顶点，那还轮不到他们。
　　可是对于雪乃来说，社团联的人还是比较棘手的，如果可以的话，雪乃其实并不想和他们打交道。
　　尤其是自家的副部长，建社团当天就把这帮人恐吓了。
　　希望不会有什么麻烦吧。
　　雪乃轻轻地叹了口气，然后敲响了社团联办公室的门。
　　社团联是有办公室的，虽然大多数情况，这里都没人。
　　不过今天，雪乃运气貌似不错。
　　门不一会儿就被打开，一个戴着贝雷帽，眼神凶冷的女生探出头来。
　　“谁啊？”
　　“你好，我是侍奉部的部长，雪之下。”
　　“......”
　　龙珠桃，这个学期刚辞掉学生会的职位，成为社团联的成员。家里有极道背景，秀知院最不好惹的人之一。
　　不过要让她自己来说，龙珠桃觉得，自己还是属于人畜无害的那一类人，她虽然表面看起来凶，但她有常识，跟某些凶悍的存在是不一样的。
　　没错，她说的，就是眼前这个女人——雪之下雪乃。
　　当初侍奉部带人强闯她家，并且勒索一番的事，她父亲曾经跟她说过。
　　以至于，她到现在都以为，雪之下雪乃是那种伪装得很好的恶人。
　　当两人正式面对面的时候，龙珠桃感觉到一点压力。
　　“请问，你还好吗？”雪乃见对方不说话，不禁皱起眉头。
　　龙珠桃一个激灵：“哦，我没事，您有什么事吗？”
　　为什么是敬语？
　　雪乃有些纳闷，但还是拿出玛丽的入部申请书：“我们社团有一个新入部的成员，所以来通报一下。”
　　“新入部吗？好......好啊。”
　　龙珠桃僵硬地回应着，心里有些后悔，早知道就不听那个女人的话，来社团联值班了，妈的，被坑了！
　　“进来吧。”
　　她把雪乃邀请到办公室里面。
　　雪乃点头，跟着走进了办公室，看到龙珠桃有些不知所措，只好把申请书递过去：“这个。”
　　“哦哦，谢谢。”
　　龙珠桃双手接过，然后看了一眼。
　　“嗯？初中部的学生？”
　　雪乃无奈地点点头：“因为一些不方便细说的特殊原因，如果可以，我还是希望社团联同意。”
　　为了学校的安宁着想。
　　“特殊原因？”
　　雪乃眉头轻皱：“果然还是不行吗？”
　　糟了！
　　龙珠桃身体一僵，连忙摇头：“不不不，没有的事，这件事我会在之后的会议上通知其他成员的。”
　　“那太好了，谢谢你，龙珠同学。”
　　雪乃露出笑颜，微微弯腰表示谢意。
　　“毕竟是侍奉部的要求，我想应该没人会反对。”龙珠桃小声嘀咕了一下，然后纠结地打量着雪乃。
　　老实说，侍奉部是一个问题极多的社团，几乎所有社团，以及学生会，还有老师都知道，但是偏偏没人敢去动她们。
　　可如果每次有问题，雪乃都跑过来通报的话，社团联的人恐怕要紧张到精神衰弱了。而且为了避免雪乃找不到人，以后社团联的人也不能快乐摸鱼，至少得留个人在办公室。
　　这样的情况，是很麻烦的。
　　既然惹不起，那就让她们加入好了！
　　龙珠桃突然想到了一个方法，正好可以治一下那个嚣张的女人。
　　“雪之下同学。”
　　“什么事？”
　　“我想问一下，你有没有兴趣加入社团联？”
　　“我？”
　　“对，身为侍奉部部长，你本身就可以申请加入。”
　　规定上，每一个社团部长，都可以申请加入社团联，但是由于某些众所周知的潜规则，基本上不够资格的人，都不会自讨没趣。
　　雪乃自然也认为，社团联那些人不会欢迎自己，于是皱起了眉头。
　　龙珠桃连忙解释道：“这样的话，你就不用每次有事都跑过来了，你加入社团联的话，很多事情你自己就能决定，省了不少麻烦。”
　　“可是这样好吗？”
　　雪乃虽然有些心动，但回忆了一下社团联那帮人的风评，又想了想自家两个定时炸弹的暴脾气，又犹豫了。
　　“我们的副部长，脾气比较暴燥，可能会惹你们不高兴。”
　　卧槽，这女人在威胁我们？
　　不对！她是在警告我们......
　　龙珠桃脾气也不好，但面对连自己老爸都要低头的人，她也硬气不起来。
　　“没......没关系，我会提醒其他人，让他们注意一下的。”
　　“真的没问题吗？我不希望以后有谁会受伤。”雪乃还是有些为难：“要是进医院倒还好说，万一人直接没了......”
　　好可怕，这个女人的意思是，让她不高兴，就把人干掉吗？
　　“不......不会的，其实大家都是很好相处的人，我想不会有谁主动招惹侍奉部的诸位。”
　　“如果是这样的话就最好。”雪乃听了，稍微放宽心，轻声道：“其实只要不惹千泽同学，她还是比较好说话的。”
　　......
　　“请问，是侍奉部......”
　　一个女生小心翼翼地探头进来，旋即便闻到了浓烈的烟味，以及两个叼着烟，神色不善的家伙。
　　“老大，我记得校规是不让抽烟的吧？”
　　“好像是有这么个规定来着。”
　　“现在我们被看到了，该怎么办？不如我们......”
　　玛丽做了个割喉的动作。
　　“噫！”
　　那女生吓得脸色苍白。
　　千泽雪莉摇摇头：“算了，警告一下就行，要是把人干掉，雪乃会不高兴的。”
　　“知道了，老大。”
　　玛丽点点头，叼着烟走到女生面前。
　　“听好了，今天的事情不要说出去，要是让我们部长不高兴了......”
　　玛丽冷笑两声，没有说下去。
　　下一秒，那女生一脸惊恐地逃跑了。
　　“老大，这样就没问题了吧？”
　　“......我刚才说的应该是把人干掉，雪乃会不高兴，你是不是把两件事混在一起说了？”
　　“有吗？”玛丽想了一下，无所谓地笑道：“都一样啦，要是让Boss知道我们抽烟，她一样会不高兴。”
　　千泽雪莉想了想，觉得是这么个理，于是点了点头：“倒也是，把烟掐了吧，赶紧散一下味道。”


　　群11
　　PS.正式开启雪乃迫害之旅！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 073.惨遭误会

　　午休时间。
　　“老大！”
　　玛丽突然出现在教室的门口，大声叫唤。
　　刚准备吃饭的千泽雪莉只好停下来：“怎么了？”
　　“你有带那些东西吗，我的家伙不好使了。”
　　“啧，之前就提醒过你，怎么还是不记得。”
　　千泽雪莉不耐地站起来，拿上书包。
　　雪乃一脸茫然：“千泽同学，你们要去哪里？”
　　“去一趟部室，有些东西不方便在这里拿出来。”
　　雪乃好奇地问道：“玛丽同学说的到底是什么东西？”
　　“还能是什么，当然是对男人至关重要的那样东西啊。”
　　千泽雪莉耸耸肩，在玛丽的催促下出了教室。
　　“我先去一趟，雪乃你先吃吧，不用等我。”
　　“......”
　　雪乃坐在位置上，好长时间才回过神来。
　　欸？！玛丽......是男的吗？！
　　还有，到底是什么东西，为什么不能拿出来啊？
　　雪乃忍不住稍微往深处思考了一下，立马坐不住了，蹭的一下站了起来。
　　......
　　“真是的，跟你说过多少次，枪要定期保养，你这枪都卡壳了，要是有什么紧急状况，你活该被人打死。”
　　部室内，千泽雪莉把一把手枪拆成了零散的部件，开始逐一保养，该清理的清理，该上油的上油。
　　她的动作很熟练，几乎不用看着手上的东西都能准确无误地完成，行云流水，有种赏心悦目的感觉。
　　“那个，我昨晚看时间有点晚，练完枪就直接睡了，一时间没想起来，今天到学校检查装备才发现，可是又没带工具。”
　　玛丽不好意思地挠着头，同时饶有兴致地看着千泽雪莉的动作。
　　“不过老大你玩枪还真是强啊，从以前开始，我就没见过你有不熟悉的枪械。”
　　“练多了自然就熟了。”
　　千泽雪莉说着，只用了十秒，就把枪重新拼好。
　　拉枪上膛，发出了一声清脆的响声，手枪在千泽雪莉手上转了半圈，然后被她递了过去。
　　“好了。”
　　“谢了，老大。”
　　玛丽接过枪，与此同时，部室的门被打开。
　　“千泽同......学......”雪乃走进来，看了一眼两人手上的东西，脸色顿时一冷：“你们在做什么？”
　　“帮玛丽保养一下手枪。”
　　雪乃沉重叹气：“我不是说过，不许带枪上学么？把枪给我。”
　　“那个......”
　　玛丽一脸为难地看了眼千泽雪莉。
　　千泽雪莉点点头。
　　既然被发现了，不把枪交出去，雪乃恐怕不会轻易让她们走出这个门口。
　　“好吧。”
　　玛丽郁闷地把枪交给雪乃。
　　雪乃熟练地把弹匣褪下，拉动枪膛，已经上膛的子弹弹了出来，被她一手接住。
　　“芜湖~！”
　　玛丽发出惊叹的声音，忍不住吹了一声口哨。
　　“Boss，你这动作真熟练啊，看不出来你也是个玩枪的好手。”
　　“我没怎么玩过。”雪乃无奈地看着玛丽。
　　她没有说谎，虽然千泽雪莉家的靶场她随时都能去，但她真正练过的，也不过几个小时而已，至于为什么她这么熟练......
　　假如有人也跟她一样，身边有一个无时无刻不处于全副武装的危险分子，不出一个月，这样的动作都能做得像是玩了好几年枪一样。
　　不说了，说多了都是泪。
　　雪乃拿枪敲了一下玛丽，道：“不许有下次！”
　　好巧不巧，这个时候又有人光临部室。
　　“雪之下同学，平冢老师她找......你在做什么？！”
　　门口的女生不敢相信自己的眼睛，那个品学兼优的雪之下雪乃，竟然在部室用枪指着一个初中部的学生！
　　雪乃一惊，连忙回头，然后才反应过来，自己还拿着枪。
　　“抱歉，这个其实是.......”
　　“啊啊啊啊啊！你不要过来——！”
　　那女生连连后退，仓皇而逃。
　　只留下雪乃一人，浑身僵硬。
　　千泽雪莉和玛丽看着雪乃那落寞的背影，对视一眼，瞬间达成了共识。
　　“老大，时间不早了，我也差不多该回去教室了。”
　　“嗯，我也得赶快回去吃午饭。”
　　千泽雪莉点头表示赞同，两人悄打算悄悄地从后门离开。
　　玛丽运气不错，成功出了部室。
　　而千泽雪莉，在最后关头，被一手抓住了脑袋。
　　“千泽同学，你想去哪里？”
　　此时的雪乃，语气无比阴冷。
　　“我......”
　　千泽雪莉求助似地看向玛丽，结果玛丽已经没影了。
　　淦，这小弟他妈的也太不讲义气了！
　　无奈，千泽雪莉只好一人面对生气的雪乃。
　　“雪乃，你......生气了？”
　　“你觉得我不该生气吗？”雪乃冷着脸道：“我现在被人误会成是拿枪威胁后辈的不法分子，难道我应该笑？”
　　千泽雪莉试着安慰道：“其实往好了想，这样大家都知道你是黑手党，以后就没人敢惹你了。”
　　“就算我不这么干，也没人会惹我。”
　　雪乃生气地加大了手上力道。
　　“痛痛痛痛痛！”
　　千泽雪莉感觉到雪乃是真的生气了，她太阳穴的位置比以往还要痛。任她曾经再怎么猛男，也止不住痛得眼眶一湿。
　　当然，她没有哭，那只是身体的本能反应而已。
　　可雪乃看到她眼眶红红的，本来的怒气顿时不知道去了哪里，心一软，把手放开了。
　　“千泽同学还真是狡猾。”
　　“嗯？”
　　千泽雪莉逃过一劫，正揉着脑袋，闻言一脸茫然地看着雪乃。
　　“每次都在我生气的时候装可爱。”
　　“我没有装。”千泽雪莉理直气壮，“我长得就是可爱，我能有什么办法。”
　　可恶，虽然好想打击一下这家伙，但却找不到反驳的地方。
　　雪乃叹着气，把枪扔到千泽雪莉的书包里。
　　她可不想再被误会一次。
　　“你们两个，就不能给我省点心？我可不希望哪天学校里的人听到‘侍奉部’三个字，就闻风丧胆，恨不得马上报警。”
　　“放心，他们没有机会报警的。”
　　千泽雪莉竖起大拇指，自信地说道。
　　“......我不是这个意思。”雪乃气得脸都鼓起来了，走上前谈了一下千泽雪莉额头：“侍奉部不该是那样的地方，我希望我们做的是正确的事情。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 074.社团联会议

　　“雪之下，你是不是有什么压力？”
　　平冢静看着面无表情坐在自己面前的雪乃，感觉很担忧。
　　刚才她让一个女生帮忙找一下雪乃，结果过了没多久，那女生哭着跑回来，说雪乃拿着枪，还在威胁一个初中部的后辈。
　　平冢静不奇怪雪乃会搞到枪，毕竟她身边那人不简单。
　　但是雪乃会把枪拿到学校，还对着人，就NM离谱。
　　平冢静首先想到的，是不是其中有什么误会。
　　可那女生信誓旦旦地说自己没看错，还说雪乃想要杀她灭口，看她那么笃定，平冢静也不敢打包票了。
　　毕竟阳乃也说过，自己妹妹最近变化很大。
　　嗯，首先排除一个正确答案。
　　雪乃心里郁闷，被误会就算了，居然还要被老师盘问。
　　“我没什么压力，平冢老师。”
　　雪乃生硬的回答，被平冢静误会为嘴硬。
　　她语重心长地说道：“我也知道你家里......比较特殊，但这些事情总是有机会改变的，雪之下，千万不要自暴自弃，走上犯罪的道路。”
　　你才走上犯罪道路！
　　雪乃不耐烦地看着平冢静：“老师，你找我到底有什么事？”
　　“哦，我听其他老师说，你加入了社团联，所以想问问你有没有这回事。”
　　“确实是这样没错。”雪乃不解地问道：“有什么问题吗？”
　　平冢静皱了皱眉头：“问题倒是没有，只是社团联那帮家伙......算了，我也只是听说，具体的还是你自己去判断吧，刚好今天有社团联的会议。”
　　“今天？我怎么不知道？”
　　“可能还没通知到吧，放学之前应该就有人通知了。”
　　......
　　阴暗的房间中，坐着几个年轻的男女，正讨论着严肃的话题。
　　“好了，到底谁去通知侍奉部，该有决定了吧？”
　　“那女人太危险了，我不去。”
　　“喂，龙珠，明明是你邀请雪之下进来的，按理说就应该你去吧？”
　　“嘁，我要是不邀请她，你们哪天被人打死都不知道。”
　　“我听说，她今天带枪了。”
　　“......说不定她每天都带着枪。”
　　“啧，这么恐怖的女人，为什么会在秀知院啊！”
　　“有这么可怕么，区区一个雪之下。”
　　“呵，连罗西家族和卡隆家族的大小姐都听她的，你有本事去她面前说啊。”
　　“你们别扯开话题了，再不决定就放学了，到时候她以为我们轻视她，那才是大问题。”
　　“总之，谁拉进来的人谁负责，我投龙珠一票。”
　　“+1。”
　　“顶楼上。”
　　“俺也一样。”
　　“喂，你们不要太过分了！”
　　......
　　“就是这样，放学之后麻烦雪之下你来一趟会议室，有个例行会议需要你出席。”
　　“我知道了，麻烦你特地跑一趟，真是不好意思，龙珠同学。”
　　雪乃朝龙珠桃微微笑了笑。
　　龙珠桃心里顿时松了口气，也露出些许笑容：“没关系，这也是工作。”
　　说完，她还是忍不住小声嘀咕道：“我早晚要弄死那帮坑我的家伙！”
　　“嗯？”
　　雪乃愣了一下。
　　“没事没事。”龙珠桃连忙摆手：“那就这样吧，放学后记得准时来。”
　　“嗯，我会的。”
　　送走龙珠桃，一个金色的脑袋从教室探了出来。
　　“那是谁？”
　　“龙珠桃，隔壁班的，天文部的部长，社团联成员。”
　　“龙珠......哦，那个大叔的女儿啊，她找你有什么事？”
　　“说是社团联今天有个会议。”
　　“你要参加？”
　　雪乃点点头：“既然加入了，那工作也不能忽视，肯定是要参加的。”
　　千泽雪莉想了一下：“我陪你一起去？”
　　社团联的人身份都不简单，雪乃有些心动，但更多是警惕。
　　“你不会惹出什么事吧？”
　　“别把我说得那么坏嘛，我能有什么坏心眼，这不是怕你有危险么？”
　　“......我现在更怕社团联的其他人有危险。”
　　“而且......”
　　“什么？”
　　“有手下跟着，显得雪乃你有排面。”千泽雪莉咧嘴一笑：“咱们侍奉部的部长，必须要有排面。”
　　“......”
　　“要不把玛丽也叫上？”
　　“不用了，你陪我去就行！”
　　雪乃连忙拒绝。
　　经过短暂的几天观察，她发现，当千泽雪莉和玛丽同时在场的时候，那破坏力连她都遭不住，她可不想开个会就把学校给炸了。
　　......
　　放学之后，雪乃携“手下”千泽雪莉，准时到达会议室。
　　看着空无一人的会议室，千泽雪莉略感不满：“雪乃，你确定你没记错时间？”
　　“毕竟刚放学，可能大家都在路上吧。”
　　雪乃看了一眼会议室的桌子，一时间不知道该坐哪里。
　　“早知道就不用那么急，等一等玛丽就好了。”
　　千泽雪莉遗憾地说道，她刚通知玛丽，让她一个人在部室等，那家伙可不满了。
　　那我宁愿在这里等一会儿。
　　雪乃什么都没说，随便找了个位置先坐下。
　　刚坐下，会议室的门就被打开了。
　　贝雷帽少女匆忙赶到：“抱歉，临走的时候被老师啰嗦了几句。”
　　她歉然地看着雪乃，然后注意到除了她们，空无一人的会议室，一脸不爽。
　　“啧，那些家伙又迟到，真是不怕死。”
　　“怎么，社团联开会经常迟到的吗？”
　　千泽雪莉凑上去问道，可爱的外表看上去人畜无害。
　　龙珠桃一时没反应过来，点了点头：“那些家伙都不太在乎社团联的工作，开会也是磨磨蹭蹭半天才来，迟到是常有的事。”
　　“我懂了。”千泽雪莉脸色一冷：“那帮孙子，是在给我家Boss下马威啊。”
　　龙珠桃浑身一颤，这才想起眼前这家伙是谁。
　　这不就是那天带人到她家打劫的家伙么？！
　　雪乃连忙说道：“千泽同学，不可以惹事。”
　　“我知道了，雪乃。”
　　雪乃发话，千泽雪莉顿时乖巧地站在她身后。
　　亲眼看到那个传闻中的大小姐被管得服服帖帖，龙珠桃彻底震惊了。
　　就在这时，一个脑袋伸了进来，悦耳的声音带着几分阴阳怪气。
　　“啊啦，龙珠今天来得这么早啊，原来黑道的人也会守时的么？”
　　“至少比警察准时，橘万里花，难得有一天你不是最后出现啊。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 075.你爹是条子？那你没了

　　橘色的短发，两束辫子一样的发丝从耳后垂下，精致的脸庞挂着看似亲切的笑容，浑身散发着秀气的淑女气质。
　　走近会议室的少女宛如一束阳光，让阴暗的会议室都似乎明亮了几分。
　　只不过那笑容，给人感觉不怎么真诚。
　　“这家伙......”千泽雪莉眯着眼睛，陷入了沉思。
　　橘万里花笑道：“千泽小姐还记得我？”
　　千泽雪莉沉默了片刻，摇了摇头：“你是谁来着？”
　　“她叫橘万里花，是警视总监的女儿，她爸就是那些废物警察的头头。”
　　龙珠桃找了个位置坐下，粗鄙地回答道。
　　千泽雪莉先是一愣，旋即脸色一黑：“你爸是条子？”
　　“......家父确实是警察没错，那天我们应该在宴会上见过才对，千泽小姐。”
　　“淦，那时候我哪知道你家是条子，要是知道的话，你跟你爹怕是走不出酒店。”
　　“......”橘万里花的笑容微微僵硬：“千泽小姐对警察成见很深呢。”
　　“爷最讨厌的三个职业，条子，检察官，和卖面粉的。”
　　千泽雪莉竖起了中指。
　　“这个问候，帮我转达给你爹。”
　　“......”
　　“还有，你丫迟到了，知道吗？”千泽雪莉拍了拍橘万里花的肩膀，微笑道：“敢让我家Boss等你，架子不小啊，没有个让我满意的解释，我让你躺着出学校。”
　　龙珠桃见状，连忙劝道：“喂，你不要太吓唬她，她身体不好，从小就体弱多病。”
　　“千泽同学，你给我安静！”
　　雪乃也帮着阻止，她可不想等下警车过来把千泽雪莉拖走。
　　橘万里花扶着脸，一脸困扰之色：“那不知道千泽小姐对怎样的解释比较满意呢？”
　　“比如你爹死了，你赶着去奔丧之类的就不错。”
　　“那真是不好意思呢，家父身体还是很硬朗的。”
　　橘万里花同样眯着眼笑道。
　　“我今天负责值日，来之前去了一趟教员室，这个解释千泽小姐觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　千泽雪莉挽起了袖子，一副要动手的架势。
　　“喂......”
　　龙珠桃刚想制止。
　　雪乃已经紧张地站起来了。
　　然而下一秒，千泽雪莉已经举起了手，然后......
　　然后被橘万里花抓住了。
　　“真是的，使用暴力可不好哦。”
　　千泽雪莉尝试着挣脱，却发现眼前少女的力气不比她小，甚至还要略胜一筹。
　　她整个人都惊了。
　　辻本夏实那是披着人皮的猩猩就算了，眼前这个又是什么生物？？？
　　她狐疑地看向龙珠桃：“你管这叫体弱多病？这家伙力气比我还大。”
　　“这......”
　　龙珠桃眼神游移，不敢回应。
　　“请不要把人家说得像是女汉子一样，明明千泽小姐看上去力气也不大。”
　　橘万里花不满地嘟着嘴。
　　不不不，小丫头你力气比汉子还大，简直是TMD离谱。
　　“好了，千泽同学，不要再闹了，不然你就给我回去部室。”
　　雪乃这时候终于赶到两人身边，把千泽雪莉拖走。
　　“橘同学，不好意思，我的部员失礼了。”
　　“没关系哦，比起千泽小姐之前做的事，这些算不了什么。”
　　雪乃尝试去思考橘万里花说的是什么事，可悲的是，因为答案太多，她压根无法确定。
　　橘万里花笑道：“就是之前在社团联会议上开枪的事，虽然那件事被压下来了，但继任社团联成员的人都听说过。”
　　雪乃嘴角微微牵动，完全笑不出来。
　　她不明白，为什么橘万里花明知道眼前这家伙有可能掏枪，但还能这么淡定。
　　难道真的是对自己力气有自信？
　　“希望今天千泽小姐没带枪才好。”
　　“放心吧，她没......”
　　咔嚓——
　　雪乃话音未落，千泽雪莉已经拉枪上膛，脸上神色跃跃欲试。
　　“雪乃，快给我命令，只要你一声令下，我这就干掉这娘们，给日本条子一点颜色看看。”
　　“你给我住手！”
　　雪乃反手就是一个抓头，顺便夺过千泽雪莉的手枪。
　　褪弹匣，褪子弹，一系列动作一气呵成，行云流水。
　　“好了，我保证千泽同学身上没有武器。”
　　“那还真是太好了。”
　　橘万里花微微侧过头，刚好看到千泽雪莉又从裙子地下掏出一把袖珍手枪，脸上笑容变得有些勉强。
　　雪之下雪乃，这女人是故意想让我放松警惕吗？
　　橘万里花心中无数念头转过，最后化作了一脸亲切的笑容。
　　“雪之下同学请坐吧，我想其他成员应该快要到了。”
　　话音刚落，会议室的大门再次被打开。
　　走进来的人神色各异，但都很默契地避开了雪乃和千泽雪莉的目光。
　　雪乃按住了刚要发作的千泽雪莉，然后在其他人的安排下，坐在了指定位置上。
　　刚一坐下，她就感觉有些不对。
　　看看左边，再看看右边......
　　为什么是我坐在主席上？
　　雪乃的位置处于正中间，毫无疑问是主座。
　　可她只是个一年级生，而且又是刚加入社团联，怎么就让她坐中间呢？
　　她并没有注意到，当她坐下的时候，她身后的千泽雪莉眼中的杀气才逐渐收敛。
　　哼，还算识相。
　　为了照顾雪乃，众人还自我介绍了一番。
　　雪乃一边听着，一边感叹，难怪社团联能在秀知院横着走。
　　宗教法人“神社本院”净阶一级的孙女，陆上自卫队幕僚长的儿子，经团联理事的孙女，外国王子......无论哪一个，家里都是举足轻重的人物。
　　哦，还有橘万里花和龙珠桃。
　　一个父亲是警视总监，一个父亲是东京最大的极道组织组长。
　　再看看自己，千叶豪门的二小姐，雪乃感到压力巨大。
　　然后她不经意间看了千泽雪莉一眼，顿时压力就消失了。
　　这些人都算不了什么，她身边这个家里还是幕后操纵美国政府的黑手之一呢。
　　一时间，雪乃感觉比回到家还轻松。
　　“麻烦各位说一下，今天会议的议程。”
　　进入认真状态的雪乃，气场一瞬间变得极具压迫力。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 076.新委托

　　雪乃从不在意别人的目光，但是她对其他人投来的视线，又有着一种本能般的敏锐。
　　社团联会议之后，她经常感觉，不少学生都在用一种敬畏的眼神看着她，而随着日子的渐进，这种敬畏已经不单纯体现在眼神上。
　　比如走在走廊上，迎面的学生很多都会下意识给她让路，就算是二年级的学生也同样如此。
　　这种待遇是以前的她从没遇到过的。
　　以前她虽然一样成绩优秀，人气不错，但因为性格问题，她本身比较低调，在优等生遍地的秀知院，并不怎么显眼。
　　可现在，好像是个人都知道她了。
　　对此，雪乃很苦恼。
　　“千泽同学，玛丽同学，你们是不是背着我做了什么事？”
　　侍奉部部室，雪乃严肃地看着仅有的两个部员，自己校园生活发生重大变化的根源，就在这两个人身上。
　　千泽雪莉和玛丽对视一眼，相顾茫然。
　　“雪乃，你这突然间是怎么了？”
　　“我们一直都在部室，哪都没去，能做什么？”
　　雪乃皱着眉，把最近的发现说了一遍：“现在弄得我感觉自己像是校霸一样，总觉得有点讨厌。”
　　“这不是很好么，雪乃？”
　　“被人惧怕，说明你终于有点威严了，Boss。”
　　两人同时一笑，安慰着雪乃。
　　只不过这安慰的方向完全错了。
　　雪乃感觉自己在对牛弹琴，这两个脑子里全是暴力因子的家伙，是不会懂她的烦恼的，她们恨不得全校的人都怕她们。
　　就在这时，部室的门被推开。
　　“请问，这里是侍奉部吗？”一个男生问道：“听说你们可以帮忙解决问题？”
　　“有活儿上门了。”
　　千泽雪莉伸了个拦腰，指了指对面的沙发。
　　“坐吧，有什么解决不了的事情，尽管说。我们的业务范围很广，总有适合你的解决方法。我们的委托完成率一直都是百分百的，就算没有方法，我们也可以把你解决了，从根本解决问题。”
　　那男生看着奢华得不像样的部室，有点犹豫不决。
　　原来的侍奉部很简陋，只是一个空着的教室，然后两张桌子，三把椅子，要不是门口挂着门牌，大部分学生都会误以为这里是丢空的教室。
　　以至于每次上门委托的人，都要问上一句“这里是侍奉部吗？”
　　但现在不一样了，侍奉部部长现在贵为社团联的一把手，猛得一批，连部室也在学校的支持下，得到了改造。
　　沙发，空调，甚至还有咖啡机，投影仪，大电视等等设施。
　　“快点进来坐下，别磨磨蹭蹭的像个娘们一样。”
　　那男生在玛丽的催促下，颤颤巍巍地走进来坐下，同时忍不住看了一眼玛丽的胸。
　　事实上从门口到沙发这一路，他已经看了不知道多少次了。
　　但这不怪他，来自美利坚的丰满身材，是日本人无法比拟的，玛丽这方面绝对碾压整个秀知院，是个男生都忍不住多看两眼。
　　最重要的是，这家伙一米七的身高，却穿着初中部的校服。
　　她才十五岁啊！
　　雪乃看看自己，然后忍不住看了一眼千泽雪莉，感觉心理平衡了。
　　千泽雪莉感觉到她的目光，投去疑惑的眼神。最近她感觉雪乃经常看她胸口的位置，是有什么让雪乃在意的地方吗？
　　她没有往那方面想，毕竟她的思维还没能被身体同化到在意身材的地步。她对自己被评价为贫瘠的身材，其实挺满意的，轻巧灵活，不影响行动，掏枪的速度也够快，不像玛丽......
　　玛丽那家伙顶着两个硕大的半球，掏枪速度比以前慢了不止一两秒，而且还经常抱怨肩膀酸痛。
　　那样的身材，她一点都不想要！
　　“我......我想请你们帮帮我。”
　　“来这里的人都是让我们帮忙的，你直接说什么事就行。”
　　千泽雪莉说道，有点想打哈欠，如果她没猜错，这次估计又是无聊的感情问题了。
　　“我......女朋友出轨了，对方是......我以前的一个学弟。”
　　卧槽？！
　　千泽雪莉的哈欠被憋了回去，她稍微坐直了身体，两眼一亮。
　　小伙子，你要说这个我可就不困了。
　　“那你想怎么做？”千泽雪莉身体微微前倾，双手十指交叉握住，抵在下巴上：“如果想要报复，我们可以提供多种途径，你只需要告诉我们最终目的就可以了。”
　　玛丽也来兴趣了，毕竟好不容易来一单有意思的活儿。
　　“你是想让那对狗男女身败名裂？家破人亡？还是直接两家人一起卖去阿富汗？”
　　“不至于不至于。”
　　那男生吓了一跳，连连摆手。
　　千泽雪莉听了，一脸扫兴：“夺妻之仇都能忍？兄弟，你这也太坚强了。”
　　“是你们太离谱了！”雪乃瞪了她们一眼，才说道：“你需要我们怎么帮你，先说说看吧。”
　　顿了一下，她又补充道：“如果是违法的事，我们是不做的。”
　　她生怕这男生把千泽雪莉两人刚才说的话当真了。
　　那男生挠挠头，道：“其实是这样的，我女朋友是初中部的......”
　　说着，他忍不住看了一眼玛丽。
　　玛丽两眼一瞪：“看什么看，再看信不信我把你蛋都踢碎。”
　　男生连忙收起目光：“对方是和她一个社团的，对方手上有她的照片，她不知道怎么办......”
　　“卧槽，她绿了你，你还得帮她善后？！”
　　千泽雪莉惊了。
　　“这都能忍，吃屎也能忍了呀兄弟。”玛丽也忍不住竖起了大拇指。
　　“你们两个快住口，他都快哭了。”
　　“好吧，你继续说。”
　　“其实我也不想管，但她哭着来求我。”那男生一脸不忍：“我实在硬不起心肠拒绝，可是我又不知道该怎么办。”
　　“所以你到底要做什么？”
　　“我想你们把那些照片拿回来删掉，别让其他人知道这件事。”
　　“这个简单。”千泽雪莉打了个响指：“你把那男生的资料给我，还有知道这件事的人的名字，我把他们全干掉，就没人会知道这件事了。”
　　“好主意，不愧是老大。”
　　......谁来救救我，这两个家伙又开始了。
　　雪乃默默吃下两颗头痛药。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 077.玛丽的工作

　　“根据收集来的信息，还有委托人提供的情报，对方名叫荻野光，初中部三年级学生，戏剧部的成员，有一个女朋友。目前知道的就这么多，你们怎么看？”
　　雪乃总结了手头上的信息后，看向两人。
　　千泽雪莉和玛丽对视一眼。
　　“直接绑起来。”
　　“扔到海里喂鲨鱼。”
　　“虽然对方确实是个人渣，但杀人还是不行。”雪乃摇了摇头：“总之，想办法和对方交涉一下，如果他能乖乖把手上的照片交出来，那就最好了。”
　　“如果他拒绝呢？”
　　雪乃想了想，不确定地说道：“打他一顿，恐吓一下？”
　　“哦——”
　　两人同时发处感慨般的声音。
　　“真是不容易啊，雪乃。”
　　“Boss居然也有想用暴力手段的时候。”
　　“......虽然很生气，但是却完全没办法反驳呢。”
　　雪乃脸色一僵，心情沉重，大概是被千泽雪莉影响了，她竟然也开始用这样的思考方式了。
　　不过这也不能完全怪她。
　　“不管怎么说，这个叫荻野光的，确实是个人渣，为了让他配合一点，也只能用点粗暴的手段了。”
　　假如对方不肯乖乖听话的话......
　　不过对于这点，雪乃大概还是能判断出来的，这种人是不太可能因为别人的一两句话，就乖乖听话的。
　　人性的丑陋，雪乃多少还是有点认识，尤其是这种本身就坏到根子里的人渣。
　　“交涉的任务......”
　　“我来我来！”玛丽兴致勃勃地举起手。
　　雪乃一脸怀疑：“交给你真的没问题吗，玛丽同学？”
　　“Boss你不信我？”
　　“不，我是怕那家伙明天就直接从地球上消失了。”
　　千泽雪莉十分认同地点点头：“没错，玛丽你总是头脑一热，就直接下狠手了，雪乃的担心是很正常的。”
　　“居然连老大都这么说？！”
　　“真难得千泽同学你终于学会用正常人的思维想事情了。”
　　“我一直都很正常。”千泽雪莉哼哼两声，阴笑道：“对于垃圾，我从来都不会让他们死得那么轻松。”
　　“玛丽，交涉之前，记得调查一下对方的背景，看有没有用得上的地方，别忘了我们侍奉部还在壮大中，一切能利用的条件都不能放过。”
　　“遵命，老大！”
　　玛丽突然站得笔直，大声应道。
　　雪乃两手捂脸：“我就不该对你有所期待。”
　　千泽雪莉傲然一笑：“我不是说过了吗，成年人的世界只讲利益，杀了这家伙固然是爽，但把对方的血抽干净了，才是真的狠。”
　　......
　　秀知院的初中部，和水很深的高中部不一样，初中部的学生大多还保留着年幼的几分单纯，彼此的交流也并不光是看家庭背景，大家都还处于凭喜好交朋友的年龄。
　　而在这样的环境下，玛丽就尤为显眼，靓丽的外表，傲人的身材，以及大大咧咧的性格，让她颇受欢迎。
　　不光如此，她那张嘴特别会说，哄女孩子开心方面，简直是一绝。
　　用千泽雪莉的话来说，不管性别有没有变，玛丽本质上也是个绝对的人渣。
　　她喜欢勾搭女孩子，和女孩子发生超友谊的关系，但却从来不投入感情。她只喜欢肉体上的关系，做一些瑟瑟的事情，但却从来没想过负责。
　　唯一比较好的一点，人渣也有着最基本的底线，她不会强迫别人，也不会欺骗别人感情，大家你情我愿，一炮之后，再见就是陌生人，没有任何瓜葛。
　　这种事情千泽雪莉也说不上好还是不好，但玛丽看待女人的态度和她有些近似，只不过她不像玛丽那么饥渴。
　　而且最近，千泽雪莉也有了不小变化，她已经好久没有过找女人宣泄一下压力之类的想法了。
　　一来是因为她不像玛丽那么热衷，二来，她也没那个能力。
　　现在千泽雪莉想得最多的，就是怎么一边跟雪乃玩着小打小闹的社团游戏，一边把雪乃捧上权力的巅峰。
　　“没什么背景，家里有家小公司，但却是子公司，不过是条给资本家打工的狗。”
　　千泽雪莉把玛丽手下调查到的资料扔在桌上，一脸失望。
　　“就算往死里榨，也没多少好处。”
　　“那我们应该怎么做，老大？”
　　“随便怎么做都行，既然是个废物，那就没什么好顾虑的，随你喜好吧。”千泽雪莉说着，顿了一下：“不过雪乃说的底线，暂时先守着，别出人命。”
　　“行，那我回去再好好看看那小子是什么情况。”
　　玛丽站起来，脸上露出几分不屑。
　　“妈的，靠照片威胁女性，实在太没品了，我要好好教训一下这种垃圾才行。”
　　“那就快回去吧，午休快结束了。”
　　玛丽点点头，她是借着午休时间找千泽雪莉商量的，得赶紧回去初中部。
　　玛丽所在的，是三年级一个普通的班级。没有背景突出的人，也没有什么人气很高的家伙，大家都比较普通。
　　不过普通的班级，偶尔也会视情况，出现一些特别的人。
　　大友京子，玛丽的同班同学，普通开朗的善良少女，长得挺好看，身材平均水平，属于那种有点亮眼，但又没什么特别的人。
　　除了眼瞎以外，好像也没什么缺点。
　　是的，玛丽觉得这女人绝对是瞎了，因为她就是荻野光的女朋友。
　　好巧不巧的，她就坐在玛丽的前面。
　　讲台上，老师正在认真授课，玛丽却在下面，看着大友京子出神。
　　她在想应该怎么利用这个少女。
　　本来是不想牵涉到其他人，但大友京子是荻野光的女朋友，平时基本都和荻野光一起行动，想绕过她接近荻野光，好像不太可能。
　　“唉，Boss还是心太软，这种人直接干掉就好，省时省力。”
　　玛丽叹着气抱怨道，她这一想，就想到了放学。可怜她本来就不擅长动脑筋，还得处理这种高难度的问题。
　　放学了，班上的人陆陆续续地离开。
　　大友京子则是在教室等了一会儿，便等来了荻野光来找她。
　　“再见，玛丽同学，石上同学。”
　　“哦......”玛丽下意识地应了一句，然后回过神来。
　　咦？刚才大友是不是还跟谁打招呼来着？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 078.石上真男人，玛丽也一样

　　石上优是活在二次元的男人，身为宅的他，在班上几乎没有可以交流的朋友，严重不合群的他，每次看起来都像是孤零零的一个人。
　　可即便是这样的他，也有着愿意跟他搭话的人。
　　“再见，石上同学。”
　　大友京子，总是会用很普通的语气，和他打着招呼。
　　这种普通的对待，让他感觉自己并没有被鼓励。
　　他对大友京子没有朋友以上的好感，真要说的话，大概就是一点点的感激吧。
　　因为大友京子的道别，也让他从自己的世界中清醒过来，原来已经放学了。
　　那么回家吧，今天又有新作要玩。
　　家里的游戏，才是真正属于他的世界。
　　正当石上收拾好东西，打算回家的时候，身后突然被人用力拍了一下。
　　力气之大，让体能苦手的石上差点趴在了桌子上。
　　“哟，小子，原来我们班还有你这么一个人啊，因为没啥存在感，我一直没注意到来着。”
　　石上抬起头，有些意外。
　　玛丽·卡隆，这学期中途插班的转学生，漂亮，胸大，单论外表，直中石上的好球区。
　　不过对方也是石上最无法应付的人，受欢迎，高人气，现充，听说还和高中部的前辈走得很近，完全是另一个世界的人。
　　从某方面来说，石上并没有猜错。
　　比起他来，玛丽确实是另一个世界的人，指黑社会。
　　“有什么事吗，卡隆同学。”
　　“叫我玛丽就行了。”玛丽大大咧咧地搭住石上的肩膀：“小子，我刚才看你跟大友很熟的样子。”
　　“并没有很熟，只是大友同学不嫌弃我而已。”
　　石上低着头，脸色有点红。
　　他还没有跟女孩子这么近距离接触过，有点紧张。
　　“那你对大友京子的事了解吗？比如她男朋友。”
　　“不怎么了解，我只知道他是戏剧部的人，而且是主要成员。”石上老老实实地答道，然后一脸疑惑：“有什么问题吗？”
　　“啧，这点信息我早就知道了，就没点别的？”
　　石上想了一下，道：“真要说的话，我有次放学在外面见过他，和校外的人走得挺近的。”
　　“是些什么人？”
　　“不知道，距离太远了，看不清，不过感觉上不怎么好。”
　　石上皱着眉说道。
　　“还有校外的人啊，有点麻烦呢。”玛丽挠挠头，苦恼地自言自语道：“随便用家里的人，老大会不高兴的，自己查的话感觉好麻烦。”
　　“那个......”石上小心翼翼地喊了一声：“卡......玛丽同学？”
　　“嗯？”
　　“能不能......先放开我？”被勾着脖子的石上，已经快缩成一团了，小声地说道：“那个......胸部，快碰到了。”
　　“不好意思，习惯了。”玛丽愣了一下，连忙把人放开，然后打量了一下石上：“这么紧张，小子你不会还是童贞吧？”
　　“......初中生大部分都还是童贞。”
　　石上神色怪异地吐槽到，他是第一次和玛丽说话，也是第一次见识到玛丽的开放。
　　这就是美国人吗？
　　“再过半年你就不是初中生了，到时候爷带你逛夜店。”玛丽笑得有些暧昧。
　　那神情，让石上忍不住想歪了，连忙后退两步。
　　“玛丽同学，不如先说正事......”他迟疑了一下，问道：“你是在调查荻野？”
　　“是啊，那小子不老实，我在想怎么挖到足够的证据，然后收拾他。”玛丽皱着眉说道：“不过这种事情我不太擅长，还没有啥办法。”
　　“能不能告诉我理由？”
　　“具体的不能告诉你，因为委托人要求保密，不过......”玛丽想了一下，道：“嗯，我可以告诉你，那小子劈腿了。”
　　硬了，拳头硬了。
　　石上下意识捏住了拳头，他在愤怒。
　　他对大友京子没有朋友以上的好感，但他希望守住大友京子的笑容，因为那是第一个对他表示友好的人。
　　犹豫了一下，石上说道：“也许我可以帮上忙。”
　　“你？”玛丽怀疑地看了石上两眼：“你会打架吗？”
　　“很遗憾，我大概是打不过玛丽同学的。”
　　刚才那一掌，石上记忆犹新。
　　“不过我并不需要跟人打架，只要找到荻野隐藏的证据就可以了，是吗？”
　　“你打算怎么做？”
　　石上想了一下，道：“回家看看吧。”
　　“行，那走吧。”
　　“欸？！”
　　......
　　石上优，今年十五岁，第一次带女孩子回家，而且还是在自己房间，那个还是今天第一次说话的女生。
　　他觉得自己没办法冷静，人生三大错觉之一不断萦绕在心头，他已经快把孩子的名字都想好了。
　　相比之下，玛丽反而没那么拘谨，不知道的话，可能会以为这里是玛丽的房间。
　　她打量一下四周，对那些手办，漫画，轻小说，游戏投去适当的好奇目光，但并没有持续多久。
　　她再次看向石上，眼中并没有石上预想中的嫌恶。
　　“还愣着干嘛？你不是说有办法吗？”
　　“哦......”
　　石上回过神来，走到电脑前打开电脑。
　　“我觉得可以碰碰运气，假如荻野把东西存在自己的电脑里，那我们完全可以骇入他的电脑窃取。”
　　玛丽有些惊讶地看着石上：“你能做到？”
　　“如果只是普通的电脑用户的话。”石上一边输入开机密码，一边说道：“要是有比系统自带的防火墙更高级的防护，那就没办法。”
　　说完，电脑画面一亮，一对震撼人心的球体映入二人眼帘。
　　石上先是一怔，然后慌张地遮住电脑的屏幕。
　　“这......这是......那个......只是意外，我......忘了......”
　　他已经紧张到语无伦次的地步了。
　　可玛丽只是轻轻把他推开，看了两眼，赞叹道：“这妞身材真不错，还有吗？”
　　石上：“......”
　　“算了，先干正事。”玛丽摇摇头，把色欲先放在一边：“赶紧扒一下荻野那小子的电脑吧。”


　　群11
　　PS.先放个PS在这里，以免有人觉得毒，石上和玛丽不是CP，之所以写这么多，是因为我已经把石上内定为侍奉部的成员了。
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 079.绑票

　　多亏了玛丽手下提供的资料，几乎把荻野光的祖宗十八代都给查出来了。
　　只花了一点时间，石上就成功锁定了荻野光的IP地址。
　　“好了，接下来就是把他电脑里的文件全部查一遍，希望他有把东西存到电脑里的习惯吧。”
　　石上一边嘀咕着，一边翻阅着荻野光的电脑。
　　这个过程枯燥又费时，玛丽在一旁看得直打哈欠。
　　终于，石上找到了一个被起名为“素材”的文件夹。
　　打开一看，里面全是些不堪入目的照片，大部分都是女孩子的果照。
　　男生的电脑里有涩图并不稀奇，但石上在里面，看到了一些熟悉的面孔，都是初中部的女生。
　　“这家伙，简直就是人渣。”
　　石上捏着拳头，恨恨地骂道。
　　玛丽凑上去扫了一眼，冷笑道：“呵，还是个惯犯呢。石上，可以把这些东西复制下来吗？”
　　“可以。”
　　石上麻利地把文件复制到一个U盘里，然后交给玛丽。
　　“他电脑里的需要删除吗？”
　　“不用，留着吧，这些东西永远也没有重现的机会。”
　　玛丽接过U盘，然后看了石上两眼。
　　“我还以为你会顺便给自己留一份呢。”
　　“如果我这么做，那跟荻野那种人渣有什么区别？”
　　石上脸色一黑，目露不屑。
　　“而且这些不是我喜欢的类型，我喜欢胸大的。”
　　“哈哈，你小子倒是老实。”
　　玛丽笑着拍了拍石上的背，差点害他岔气。
　　“不错，我挺中意你这小子的，是个有前途的家伙，有考虑过跟我混吗？”
　　“为什么用黑社会收人的口吻？”
　　石上敏锐地察觉到不对劲。
　　玛丽骄傲一笑，仰起头道：“因为我就是黑社会的。”
　　“......”
　　......
　　晚上，回到千泽家的玛丽，把U盘交给了千泽雪莉。
　　“老大，幸不辱命，我拿到那小子犯罪的证据了。”
　　“是吗，那就来看看吧。”
　　正在写作业的千泽雪莉停下笔，拿出笔记本电脑。
　　U盘被打开，里面的照片再次出现在屏幕上。
　　“......日本的学生还真会玩。”
　　看了一眼，千泽雪莉都不知道该怎么评价，要知道，这些少女最大的也才十五岁啊。
　　想当初她十五岁的时候，还在拿着枪跟人拼命呢。
　　“要我说，他们就是活得太舒服了，但凡多点作业，也不至于这么堕落。”
　　“是啊，日本貌似推行减负政策，课程的难度都挺低的，像我们初三的，大部分科目都可以轻松拿到满分。”
　　旁边玛丽点头说道。
　　“......”千泽雪莉不说话了，上学期她考试只考了个130名左右，在年级里属于中下游的水准。
　　就这，还是雪乃帮她补课的成果。
　　为此她还被雪乃好好说了一顿。
　　不对，区区一个玛丽，为什么要用学霸的口吻说话？！
　　她狐疑地抬起头：“玛丽，你成绩很好？”
　　玛丽摇摇头：“一般吧，我很早以前就被当作卡隆家族的继承人培养，小时候要学习的课程要比现在多得多。”
　　惊了，这家伙还是我认识的那个笨蛋吗？！
　　一定是因为高中的课程比较难！
　　少女心里自我安慰道。
　　“实际上，连高中的课程我也早就学完了，这点难度的课业，那真的是有手就行，脑子都不带动的。”
　　玛丽全然不知正在打击着某人的自信心。
　　“我是真不知道，那些成绩不行的人，脑子是怎么长的，怕不都是......老大，你这是干什么？卧槽，别掏枪啊！”
　　......
　　“玛丽同学，你的脸是怎么了？”
　　第二天上学，玛丽脸上大大的淤青，震惊了全班的人。
　　石上甚至以为她是直接去找荻野光，然后被打了。
　　玛丽神色僵硬地回应道：“没什么，我昨天下楼梯不小心摔台阶上了。”
　　“扯谈呢，你受伤的是侧脸靠后的位置，难道你是侧着下楼梯的？”
　　石上一眼看穿了玛丽的谎言，然后紧张地问道：“是不是荻野那家伙？”
　　“滚，那种垃圾也配伤到我？”
　　玛丽“呸”的一声，一脸鄙夷。
　　“那到底是怎么回事？”
　　“真没什么，跟这件事没关系，你别再问了。”
　　玛丽顾左右而言他。
　　她总不能说，因为自己高估了老大的成绩，所以不小心凡尔赛了一波，最后被恼羞成怒的某人揍了吧？
　　这种理由实在是太丢脸了。
　　不是丢她的脸，是丢她老大的脸。
　　想当初的堂堂黑手党狂人，华尔街土匪，成绩居然这么拉跨，这是玛丽没有想到的。
　　“不说这个了，我今天打算找荻野光那小子算账。”
　　“我可以一起去吗？”
　　说到荻野光，石上脸上满是愤怒。
　　“可以倒是可以，不过你要做好心理准备，到时候你看到的事情，可能会超出你的接受范围。”
　　“我应该没问题。”石上想了一下，好奇地问道：“不过荻野光一般放学之后都是跟大友同学一起走，你打算怎么找他？”
　　玛丽打了个响指，神秘一笑：“自然是有方法的。”
　　......
　　“这就是你说的方法？”
　　一辆黑色的面包车上，石上带着头罩，只露出一双眼睛，两眼无神。
　　他们此时正在一个十字路口附近埋伏，前方不远，就是荻野光和大友京子。
　　按照玛丽的计划，只要两人分开，就可以直接把荻野光给绑了。
　　特地换了身黑西装的玛丽，翘着腿坐在车上，笑意吟吟。
　　“这不是很好的方法吗？简单，效率，而且没有麻烦。”
　　“......大概我们对麻烦的看法不太一样。”
　　石上下意识吐槽一句，旋即反应过来，一把摘下头套。
　　“不对，为什么我要打扮得像个绑匪一样啊！”
　　“没错啊，我们现在就是绑匪。”
　　玛丽笑了笑，然后拍着石上肩膀。
　　“安心啦，不会让你去的。你这家伙看起来那么弱鸡，让你上，说不定到时候就让那小子跑了。专业的事情，自然是交给专业的人做。”
　　玛丽拍了拍手，面包车的后面突然跑出来两个黑西装大汉。
　　“玛丽小姐。”
　　“都准备好了吗？”
　　“一切安排妥当。”
　　“很好，看准时机了，就马上动手。”
　　“没问题，大小姐。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 080.冷库打边炉

　　荻野光从来没有想过，自己也有被人盯上的一天，直到他刚和女朋友分开，打算去赴约一个炮友的时候，一辆黑色面包车停在了他的旁边。
　　车门打开，下来了一车的面包人......不对，一面包车的人，把他抬了进去。
　　随后脑后一痛，瞬间他就不省人事了。
　　昏迷的最后，他所看到的，是一张没什么印象的脸庞。
　　那家伙......好像是京子的同学来着？
　　脑海中最后浮现的想法，紧接着便是一片漆黑。
　　黑暗中，他就像一艘漂浮在海浪之上的小船，一直摇晃着，随后进入了一个冰冷的地方，冷得他瑟瑟发抖。
　　紧接着，眼前亮起了白光，他的意识逐渐清醒。
　　睁开眼睛，荻野光惊恐发现，自己的双手被绑起来，无法动弹，身体被吊起，努力踮起双脚，才能接触到冰冷的地面。
　　而眼前，是两个长相甜美的金发美少女，正在......吃火锅？
　　“你醒了，荻野光同学？”
　　千泽雪莉抬起头，露出甜美的笑容，配合她天使般的面容，给人一种纯真无暇的纯洁感。
　　“突然把你请过来，真是不好意思，不过我们也没办法，受人之托，总得尽力去办才行。”
　　“你......你们是什么谁？”
　　“我们是秀知院侍奉部的成员，你可能没听过，不过没关系，这并不是重点。”
　　千泽雪莉涮着羊肉，笑道：“我想你更关心，应该是自己到底在什么地方？我可以告诉你，这里是我名下一家屠宰场的冷藏库。”
　　“知道吗，这家屠宰场，每天都要处理数千公斤的畜生，然后把它们的肉分拆包装，再输送到全国，甚至整个东南亚售卖。”
　　“不过我有时候觉得，那些生来就注定被人类食用的动物，至少还有值得尊敬的地方，然而有些人类，连畜生都不如......”
　　千泽雪莉嘴角的弧度逐渐扩散开来，灿烂无比：“你不觉得，那样的人，更应该交给屠宰场处理吗？”
　　荻野光感觉一股寒意袭来，也不知道是因为冷库的低温，还是因为千泽雪莉正在用最天真的笑容和语气，说着最可怕的话。
　　他连牙关都在颤抖。
　　“你......你们是不是......弄错了什么？我......只是个......普通人而已。”
　　“请对我们的专业放心，我们是绝对不会弄错的。”
　　千泽雪莉挥了挥手，身边的玛丽拿出打印好的照片，摆在荻野光面前，那些都是荻野光拍下，和自己有过关系的女生的照片，是他用来威胁那些女生的武器。
　　然而现在，这些照片却成了抵在他咽喉的匕首。
　　“你还算聪明，拍的照片里至少没有自己的脸。想当初一位姓陈的老师就因为......算了，反正你也不认识。”
　　千泽雪莉摇摇头，才继续说道：“当然，你也可以矢口否认，说你不知道这些照片。不过我们不是警察，并不需要跟你讲证据。”
　　“我......我马上回去删......删掉这些东西......”
　　“不用了，就算没有这些照片，也无法抹去你所做过的事情。”
　　千泽雪莉紧了紧身上的貂皮大衣，看着荻野光逐渐发紫的嘴唇。
　　“呵，差点忘了，畜生是不需要穿衣服的，来个人，把他衣服脱了。”
　　一个黑西装大汉从外面走进来，手上拿着寒光闪闪的砍肉刀，上来就对准荻野光身上的衣服，粗暴地切开，然后撕下来。
　　刀锋的冰冷，即便是温度处于零下的冷库，也无法抹去，荻野光感觉到刀锋在身体表面游走的凉意，浑身哆嗦了一下。
　　“你运气不错，假如刚才你不小心尿了出来，那你的那个小东西也不用要了。”
　　荻野光吓得缩了缩腰。
　　他不是不想尿，只是这么冷的地方，他尿不出来而已。
　　“你们......为什么......这么做？”他绞尽脑汁，努力寻找着一线生机，忽然他灵机一动，想起了昏迷前所看到的面孔。
　　那个人叫什么来着......石......石上！没错，就是石上。
　　“是石上让你们这么做的，对不对？”
　　“石上？哦，你说那个有前途的小伙子啊，他确实帮了我们一些忙。”
　　千泽雪莉给玛丽使了个眼色。
　　玛丽朝外面喊道：“石上，你小子还要纠结到什么时候，快点进来。”
　　不一会儿，石上缩着脑袋走进冷库。
　　“石上！你......你为什么......要这么做？我跟你......无冤无仇......”
　　石上本来还不知道该怎么面对这样的场面，但荻野光一开口，他就止不住怒火。
　　猛然上前，石上对着那张脸就是一拳。
　　“人渣，你对大友同学都做了什么！”
　　荻野光被绑了，他的手机自然逃不过检查，存在里面的，属于大友京子的照片，也被发现了。
　　还有，在玛丽手下随后的具体调查后，发现这家伙不光是拍了照片这么简单。
　　他还打算用照片去威胁自己的女朋友，满足他变态的多人大乱斗的目的。
　　石上原本仅存的一丝对荻野光的歉意，在得知了这些消息后，也烟消云散了。
　　他原本觉得玛丽要做的事情太过分了，但现在，他觉得这种人渣是罪有应得。
　　玛丽摆弄着手上的刀，目光审视般地在荻野光身上游走，最后落在了那冻得缩成一小点的那东西上。
　　“我一直觉得女性是拿来尊重的，你情我愿的事情，才有乐趣可言。”
　　“而那些被欲望驱使，肆意糟蹋女性的没品行为，我一直都是最讨厌的。”
　　玛丽缓缓走到荻野光的面前，刀锋在对方眼前游弋。
　　“就比如你这样的家伙。”
　　手起，刀落，紧随其后的，是歇斯底里的尖声痛呼。
　　鲜血，顿时洒满了一地，把乌黑的铁地板给染红了。
　　玛丽扔下刀，擦了擦手：“荻野光同学，我保证你再也没法用这玩意使坏了。”
　　不理会旁边脸色苍白的石上，玛丽跑到千泽雪莉跟前。
　　“老大，我的牛丸烫好了吗？”
　　“我刚刚吃掉了，你吃这个吧。”
　　千泽雪莉给她夹去一棵刚烫熟的青菜。
　　“那边那个叫石上的，你也过来一起吃吧，今天的牛肉可是刚杀的。”
　　石上看着一地血淋淋的画面，有点反胃。
　　这两个人，为什么能这么平常地吃着火锅啊？！
　　他大概永远也无法想象，两人以前喝酒喝到一半，和人枪战之后，坐在别人尸体上继续喝酒的场景。


　　群11
　　PS.这是扫毒2的场景，我当时觉得还挺带感的
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 081.被迫加入

　　回到车上，石上依旧是一脸苍白，病蔫蔫的样子。
　　他刚才一个人跑到厕所去吐了一轮，可还是感觉反胃的感觉不断涌上来。
　　脑海中是怎么也忘却不了的血腥画面，满地的鲜红，就像是烙印一样被他深深记载了脑海中。
　　除此之外，还有千泽雪莉跟玛丽坐在那里大快朵颐的画面。
　　千泽雪莉扫了他一眼。
　　“小伙子不行啊，一点血就吓成这样。”
　　“老大说得对，石上你男人一点啊，刚才上去补两刀子不好么？”
　　“别说了，我已经有画面了。”
　　一想到刀子刺入人体，把内藏全部哗啦一下扯出来的画面，好不容易压下恶心感的石上差点又吐了。
　　千泽雪莉叹了口气：“算了，以后多见几次红就习惯了。”
　　“以......以后？！”
　　“嗯？玛丽跟我说你是个人才，适合加入我们，我还以为你已经答应了呢。”
　　千泽雪莉愣了一下，看向玛丽。
　　“你没有跟他说？”
　　“还没呢，这不是老大你说要亲眼看一看么？”
　　“我觉得不错，虽然胆子不太行，但本事还是有的，这次也是多亏他，才能这么快完成委托。”
　　她笑吟吟地看着石上，拍了拍对方肩膀。
　　“小子以后你就跟着玛丽吧，好好干，如果真的那么出色，我会在Boss面前帮你美言几句的。”
　　我这算是被迫加入黑社会吗？
　　石上想拒绝，但想了想两人的手段，还是没这个胆子。
　　“请......请问一下，荻野他......之后会怎么样？”
　　犹豫了片刻后，石上问出了比较关心的问题。
　　千泽雪莉淡然说道：“不会让他死的，那么冷的地方，血也不会流得太厉害，等他剩半条命的时候，会有人送他去医院。”
　　“是这样啊......”
　　“怎么，你想弄死那小子？”千泽雪莉眉毛一挑：“看不出来你小子还挺狠的，你不会真的看上那小子的女朋友了吧？”
　　关于石上和大友京子的事情，千泽雪莉只是稍微听了一点，并不是很清楚。
　　“才不是。”石上摇摇头，道：“我以为你们会杀了他，毕竟你们看起来有点......心狠手辣。”
　　千泽雪莉无奈地说道：“弄死他容易，不过不好向Boss交代啊，Boss的命令是不能杀他。”
　　“千泽学姐刚才一直说的Boss，到底是？”
　　“雪之下雪乃，和我一个班的，是我们侍奉部的部长。”千泽雪莉笑着说道：“以后见到了，记得尊敬一点，她也是你的Boss，要是惹她不开心了......”
　　千泽雪莉没有说话，但嘴上的笑容，和眼中的冷意，就是最好的警告。
　　石上身体一僵，不敢接话，只是在心里，把雪之下雪乃的名字牢牢记住。
　　希望不会在不小心的情况下招惹到那位可怕的学姐。
　　在石上看来，能让千泽雪莉和玛丽两个狠人乖乖听话，雪之下雪乃一定是个可怕的人物。
　　不过那么可怕的存在，居然也会放荻野光一命，真是令人意外。
　　“虽然他现在比死了还惨......”
　　石上小声嘀咕着，突然心里一惊。
　　“难......难道这才是那位学姐的目的？！”
　　“小伙子挺聪明啊，雪乃说了，必要的时候，可以稍微粗暴一点。”
　　这只是稍微粗暴一点的程度吗？！
　　石上瑟瑟发抖。
　　......
　　回到千泽家的时候，已经是接近黄昏了。
　　本打算快点回去吃饭的千泽雪莉和玛丽，却被拦在了自家门口。
　　“佐藤警官，你这是什么意思？”
　　千泽雪莉不满地看着站在自家门口正中间的佐藤美和子。
　　“日本警察还能阻拦合法公民回家不成？”
　　“不是，我只是有些事情想问问你，千泽小姐。”
　　佐藤美和子一脸不悦，神情有些生气。
　　“今天下午你去哪里了？”
　　“我不是犯人，你应该无权审问我，我去哪里应该不需要跟你汇报吧？”
　　千泽雪莉微微歪着头。
　　佐藤美和子眉头微皱，严肃道：“千泽小姐，我希望你明白，盯上你的人是一群毒贩，那是一帮什么事情都敢做的家伙，你如果再像这样甩掉我独自行动，万一出了什么事......”
　　“我没有要求警方的保护，是你们非要凑上来的。”
　　千泽雪莉满不在乎地摆摆手。
　　“有这功夫跟在我屁股后面，不如去查一查那帮毒贩的窝，早点把他们抓了，我不就安全了吗？”
　　“如果我们找到，肯定会去抓的。”
　　“就是因为你们找不到，才打算利用我当诱饵，不是吗？”
　　“......”
　　佐藤美和子无言以对，毕竟千泽雪莉说的是事实。
　　“所以有什么牢骚，不要向我抱怨，去找你那些无能的同事吧，再见。”
　　玛丽上前，把佐藤美和子推开。
　　车子驶了进去，佐藤美和子一个人在门外，一脸不忿地握着拳头。
　　可恶，真是个性格恶劣的大小姐，为什么非要我负责这样的任务啊！
　　假如可以，佐藤美和子也想去搜查小组，可惜，搜查一课只有她一个女警，考虑到各种因素，保护千泽雪莉的重任只能落在她头上了。
　　与此同时，千泽家里。
　　“老大，你真打算等那些毒贩动手，然后让警察去抓他们？那不是便宜了那帮废物条子么？”
　　“呵？凭他们，抓得到再说吧。条子在等他们动手，我也一样在等，到时候各凭本事呗。”
　　千泽雪莉一脸嫌弃。
　　“那帮毒贩也是一群怂蛋，老子都给那么多机会了，居然都没动手，不会是因为那个女警一直跟着的原因吧？”
　　“也不是不可能，条子嘛，成事不足，败事有余，老废物了。”
　　玛丽连连点头。
　　千泽雪莉想了一下。
　　“明天再试探一下吧，刚好我有事，要出去一趟，到时候帮我把那女警察引开。”
　　“老大你要去做什么？”
　　“我车子修好了，这不是要去取么。”
　　“不是还有改装么，居然这么快就搞定了？”
　　“钱到位了，什么事情不能快？”
　　“倒也是。”


　　群11
　　PS.回归了！码字码字码字！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 082.侍奉部扩张计划的开始

　　“雪乃，事情已经完美解决，那个女生的照片已经不存在了，委托完成！”
　　侍奉部，千泽雪莉兴高采烈地汇报道。
　　虽然事情对她来说有点没意思，但完成Boss下达的指令，总是令人愉悦的。
　　“居然这么快？”雪乃听了，也是有些惊讶。
　　毕竟事情多少有些麻烦，这才过去了两天，就被解决了，本来她预计还要个好几天呢。
　　“你们不会是图省事，把他直接扔东京湾了吧？”
　　“怎么可能，雪乃你的命令是不让杀人，我当然会听你的话。”
　　雪乃脸色微红：“是......是么，对不起，怀疑你了。”
　　“没事。”千泽雪莉无所谓地摆摆手，她知道自己是个什么形象。
　　“那你们是怎么解决的？”
　　“稍微动了动手，让那小子吃了点苦头。”
　　“果然还是动手了吗？”
　　“不过我们有注意分寸，那小子绝对还活着。”
　　“嗯，辛苦你们了。”雪乃点点头，她以为千泽雪莉她们最多就是把荻野光打了一顿。
　　“对了，还有一件事要跟你汇报一下。”
　　“什么？”
　　“你等等。”千泽雪莉跑到门口，打开门。
　　紧接着，玛丽和石上走进了部室。
　　玛丽一如平常，可石上却显得十分紧张。
　　他左看右看，最后目光落在雪乃身上，微微露出意外的眼神。
　　他以为雪乃会是那种一看就不好惹，气场极强的危险人物，但亲眼看到，却发现和他想象中不太一样。
　　坐在沙发上的她，恬静文雅，神色淡漠，纤细的身躯看起来很弱小，如瀑的黑色长发衬托着雪一样的白皙肌肤，就像是冰雪中的女神一样。
　　样貌比想象中漂亮，气质也比想象中文雅，看起来并不可怕。
　　“学......学姐好？哎呀！”
　　石上话音刚落，就被玛丽敲了一下头。
　　玛丽瞪着眼道：“乱叫什么呢？叫Boss！”
　　“......Boss。”
　　被迫上了贼船的石上小声喊道。
　　“......”雪乃面无表情，看向千泽雪莉：“千泽同学，这个一脸阴暗的人是谁？”
　　“他是我们新收的部下。”千泽雪莉竖起大拇指：“雪乃你别看他这样，但他能力还是不错的。”
　　“我可没说过侍奉部要招收新的部员。”
　　“可是我们社团总归是要壮大的，有什么问题吗？”千泽雪莉不解地问道。
　　“先不说他进来时看我的目光......千泽同学，你为什么要拉一个男生进来？”
　　“这和他是男生有什么关系么？”
　　千泽雪莉还是没明白。
　　“当然......咳咳，没什么。但我想知道理由。”
　　“这次的委托他帮了大忙，荻野光那些见不得光的东西，就是他找到的。在他的强烈要求下，我们就先同意了，雪乃，你反对吗？”
　　不，我才没有要求过，是你们强行拉我入伙的。
　　虽然不满千泽雪莉的解释，但石上也在用担忧的目光看向雪乃，他没有忘记，千泽雪莉昨天说的话。
　　“如果惹Boss不高兴了......”
　　可问题是，我还没有惹她，她看起来就已经非常不高兴了。
　　石上感到性命受到了威胁。
　　果然，像我这样的人，到哪里都会被排斥么？
　　他承认，在看到雪乃的脸后，他有一瞬间被吸引了，但在看到对方平平无奇的胸部后，他的心情就恢复了平静，只不过没想到，只是一瞬间的眼神，就被雪乃看到了。
　　这位学姐果然好可怕。
　　然而，雪乃只是想找个借口，拒绝石上的入部而已。
　　有一个玛丽就够碍事了，再来一个人，这个侍奉部迟早要完。
　　而且......为什么又是初中部的学生？
　　看着石上穿着初中部校服，雪乃就忍不住一阵厌烦。
　　你们初中部就没有自己的社团吗？
　　咦？
　　等等！
　　雪乃突然灵机一动，想到了一个好方法。
　　“好吧，我同意了。”她缓缓点头，然后在石上如释重负之前，轻咳一声：“不过，他加入的并不是我们的社团。”
　　“什么意思？”
　　这一下，其余三人都迷惑了。
　　雪乃嘴角一扬，看着千泽雪莉：“千泽同学，现在初中部应该是没有侍奉部这个社团的吧？”
　　“当然了，谁要是敢取跟咱们一样的名字，我马上去弄死他们。”
　　雪乃强迫自己无视千泽雪莉后面半句发言。
　　“我有个想法，为什么不让玛丽和这位......”
　　“Boss，我叫石上。”
　　石上连忙答道。
　　“......和这位石上君，在初中部建立一个侍奉部呢？”
　　千泽雪莉眼睛一亮：“雪乃，你的意思是......”
　　“建立一个分部，让初中部有兴趣的同学也加入我们，这不是很好吗？”
　　“哦哦哦！真是个好主意，不愧是Boss！”
　　千泽雪莉兴致勃勃，看起来甚至有些迫不及待。
　　等了这么久，雪乃终于有扩张势力的想法了，而且还是个非常不错的想法！
　　“玛丽，听到了吗，这个重任就交给你了！”
　　“没问题，老大！”
　　玛丽也是一脸激动，她感受到组织对她的期望。
　　“我一定会把侍奉部建立成初中部最大的社团！”
　　“说得好，那你现在快去着手准备吧，不管用什么手段，都要先把社团建起来，遇到问题的话，我们也会出手帮忙的。”
　　“是，老大！”
　　玛丽拉着石上，匆匆离开。
　　“等......”雪乃想要阻止都已经晚了。
　　我可没说过能用任何手段。
　　考虑到玛丽平时的作风，雪乃有点慌。
　　但马上她看到千泽雪莉拿起书包准备离开，就顾不上那些琐事了。
　　“千泽同学，你这么早就要走了吗？”
　　“是啊，我今天有点事情要做，想要先走，可以吗，雪乃？”
　　“可以倒是可以，不过你要去哪里？”雪乃好奇中，带着几分不放心：“要我跟你一起去吗？”
　　千泽雪莉想了一下，摇了摇头：“不用了，只是一点小事而已。”
　　她还要顺便去钓毒贩，怎么能让雪乃也跟着去。


　　群11
　　PS小剧场：
　　“雪之下阁下，请问你当初是怎么想到让侍奉部统治整个秀知院的？”
　　雪乃：“我从来没这么想过。”
　　“可是初中部的侍奉部，不是在你的授意下建立起来的吗？你当时是否预想到今天的成功？”
　　雪乃：“......说起来你可能不信，我只是想和自家二把手二人世界而已。”
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 083.上钩，追逐再开

　　“千泽小姐，您的车已经修好了，这是您的车钥匙。”
　　保时捷专店内，一个穿着正装，长相堪比男团的帅逼半跪在千泽雪莉面前，恭敬地递上钥匙，让千泽雪莉有种错入牛郎店的错觉。
　　像千泽雪莉这种肤白貌美，虽然没有大长腿，但十分有钱的大小姐，抢着为她服务的人简直不要太多。
　　这次这位，显然也是打败了不少竞争对手，才有机会跪在千泽雪莉面前。
　　可惜，终究是错付了。
　　千泽雪莉接过钥匙，连一句话都没说，就离开了，没有一丝停留。
　　回到自己车的旁边，拉开比之前沉重了不少的车门，千泽雪莉坐了进去。
　　银色的保时捷看起来没什么变化，但发动车子后，明显感觉到发动机的轰鸣更加有力了。
　　这次千泽雪莉不光把车子修好，还花了一大笔钱给车子改装。
　　性能方面全方位升级，要是再遇到那帮毒贩，她保证那些人连她的车尾灯都看不到。
　　不光如此，她还顺便把安全性也升级了，车上所有玻璃都换成了防弹玻璃。
　　毕竟男人不光是要快，还得注意安全。
　　满心欢喜的千泽雪莉正准备开车，忽然旁边一辆黑色车快速掠过。
　　“......保时捷356A，还真有人会把这种收藏品级别的古董开上街啊。”
　　当看清楚那是辆什么车后，千泽雪莉不禁感慨一声，随后才开着车离开。
　　车子缓缓驶上高速，，两边的路灯逐渐亮起。
　　夜色，降临了。
　　千泽雪莉开着车，保持着高度警惕，她在等，等那些暗中观察她的人动手。
　　很快，一辆漆黑的高级车追上了她，紧贴着银色的保时捷，意图不明。
　　来了！
　　千泽雪莉嘴角一扬，露出跃跃欲试的神情。
　　切线，减速，911很快便和那辆黑色轿车并排而行。
　　千泽雪莉按下了车窗，竖起了中指。
　　不一会儿，对面也摇下了车窗，两个长相凶狠的大叔神色不善地盯着她。
　　“废物，来啊。”
　　千泽雪莉继续挑衅着，她掏出了枪。
　　“有本事再追我一次，看老子不把你们毙了。”
　　说完，油门一踩，银色的911像是箭一样窜了出去。
　　改装后的911，马力大得惊人。
　　千泽雪莉往后视镜看了一眼，不出所料，那辆黑色车果然跟了上来。
　　不光如此，紧随其后的，还有好几辆车。
　　“咻——”千泽雪莉忍不住吹了声口哨：“来的人还不少。”
　　即便如此，她也没有惊慌，操纵着911，穿梭在车流之中。一场追逐戏，拉开了序幕。
　　千泽雪莉单手操纵着车，把枪扔在了一旁，拿出手机（好孩子不要学）。
　　“玛丽，是我。”
　　“老大，你怎么样了？”
　　“我现在在高速上，那帮蠢货已经上钩了，你那边准备得怎么样？”
　　“没问题，已经都就位了。”
　　“好，大概半小时左右就到。”
　　......
　　驶下了高速，千泽雪莉减慢了车速。
　　刚才开得太快，那帮毒贩已经不见人影了。
　　不一会儿，后方亮起了车灯，千泽雪莉再次加速，驶入了城市之中。
　　这里已经不是东京了，而是一个让千泽雪莉颇为熟悉，但从没来过的地方——千叶。
　　熟悉是因为，这里是雪乃的老家，她所知的大部分关于雪乃的资料，都跟千叶有关。
　　在东京很难找到合适的行动地点，那边太繁华了，枪战几乎是必然会引起关注。
　　而千叶，千泽雪莉刚好知道几个大型的在建工地。
　　感谢雪之下家，那可都是他们家承包的工程。
　　“好了，只要再穿过前面这个住宅区......”
　　千泽雪莉确认好路线，正要加速。
　　突然，一只狗从人行道上窜了出来。
　　“卧槽？！”千泽雪莉下意识想要踩刹车，可看看隐隐在后视镜上闪烁的灯光：“啧，不管了。”
　　只是一条狗......
　　千泽雪莉把心一横，正要直接冲过去，但马上又觉得不对。
　　那条狗的脖子上，明显牵着狗绳。
　　一条狗，脖子上有狗绳，从住宅区的人行道上窜了出来，那就意味着......
　　不等千泽雪莉细想，一个人影也紧随着那狗跑了出来。
　　“问度娘墓地，果然是有主人。”
　　千泽雪莉一脚刹车到底，ABS都被踩出来了。
　　也幸亏她的车刚刚改装过，刹车系统比之前强了许多，不然还真刹不住。
　　911一个侧移，横着停在了马路上，只差几公分，就要从那人面前碾过去了。
　　那人抱着自己的狗，坐在地上，体会着跟死神擦肩而过的劫后余生，脑袋一片空白。
　　千泽雪莉按下车窗，不客气地骂道：“你妈的是不是想死，看不到车灯吗，还敢冲出来？”
　　“对......对不起......”
　　悦耳的声音传来，让千泽雪莉不由自主联想到援助交际的JK，主要是这声音，太有那感觉了。
　　一只手抓着911的车门，然后一颗......团子？缓缓升起。
　　“我......我不是有意的。”
　　“好了，赶紧滚，我还敢时间。”
　　千泽雪莉没空跟她废话，后面的车子已经追上来了。
　　“可我脚......”
　　那少女带着哭腔，她刚刚被吓得腿都软了。
　　“啧，所以说女人就是麻烦。”千泽雪莉拿起座位上的枪，催促道：“快点上车，如果不想死的话。”
　　“可是......”
　　“快点！”
　　“是......是！”
　　那少女吓了一跳，连忙拉开车门，抱着自己的狗坐上了副驾驶位。
　　当她看到千泽雪莉之后，明显愣了一下。
　　“小孩子？！”
　　“你TM才小孩子。”
　　千泽雪莉毫不客气，一边骂一边重新发动车子。
　　刚才的停留，让后面的车追了上来，已经近在咫尺了。
　　要是那少女再慢一点，恐怕千泽雪莉就只能原地展开枪战了。
　　她侧目看了看不知所措的团子头少女，心情烦躁。
　　“老子真是倒了八辈子的血霉。”


　　群11
　　PS.妈个鸡，昨晚喝断片了......过年真可怕QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 084.清理垃圾

　　由比滨结衣很紧张。
　　坐在看起来很豪华的跑车上，旁边坐着的是一个体型像初中生的小女孩，让她有些不知所措。
　　尤其是，那个女孩的手上，还拿着一把硕大的手枪。
　　应该......只是玩具而已吧？
　　她试图安慰自己。
　　可当她发现，车速越来越快，并且驶到了一个没有人的工地后，她完全没办法冷静。
　　是绑架吗？
　　还是要做些什么可怕的事情？
　　由比滨结衣不知道，但总之就是非常害怕。
　　车子在一条阴暗的小巷中停稳了。
　　“下车。”
　　女孩用冷酷的语气说道。
　　“哦。”
　　由比滨结衣不敢询问，只好乖乖听话。擅长察言观色的她，敏锐地发现对方不怎么好惹。
　　千泽雪莉拿着枪下车，看了看马路上的亮光还很微弱，知道那些人还没追上来，稍微松了口气。
　　然后她看向那个被意外卷进来的少女。
　　“你给我听着，我没时间和你说那么多，你如果不想死的话，现在就沿着后面的路回家，路上不管听到什么都不要管，知道了吗？”
　　“我......”
　　“好了，快走吧，趁现在还算安全。”
　　“可是......”
　　“就这样，再见。”
　　千泽雪莉说完，转身翻过身后的铁丝网围栏，跳到了工地里面，很快就消失在那栋还没完工的建筑之中。
　　留下由比滨结衣一个人风中凌乱。
　　这到底......是怎么回事？
　　她只是晚饭之后，带狗子出来散步而已，为啥会突然被载到这种偏僻的地方？
　　不等她想明白到底发生什么事，车子的轰鸣声很快引起了她的注意。
　　几辆黑色车停在了工地的外面，似乎没有注意到小巷中的她和车子，在议论了一会儿后，一群穿着黑衣服的人冲进了工地之中。
　　那些人，不会是在追那个小女孩吧？
　　由比滨结衣躲在暗处观察，隐约看到每个人手上都拿着些什么。
　　那个形状，她在电影里见过，好像是手枪。
　　那个女孩，会不会有危险？
　　善良的少女担忧着，虽然很害怕，但又没办法就这么放着不管。
　　对了，报警！
　　她灵机一动，刚想把想法付诸行动，可是......
　　“手机......忘在家里了，怎么办？”
　　由比滨结衣急得快要哭出来了。
　　另一边......
　　事先进入工地的千泽雪莉，摸着黑往楼上跑，很快就跑到了顶层的四楼。
　　这里还没有建起来，只有地板和竖起的钢筋，没有墙，没有天花板，没有遮挡，视野一绝。
　　她跑到边缘，找到了那个被事先放在那里的木箱，然后一脚踢开盖子，发处巨大的响声。
　　楼下顿时传来几个人的叫声，以及一串脚步声。
　　不过千泽雪莉没有害怕，反而露出笑容。
　　她淡定地拿起木箱里的东西。
　　两支柯尔特公司生产的M4卡宾枪。
　　“不愧是老头子，给我的东西都是最新的。”
　　一抹上手，千泽雪莉就发现这枪和她熟知的不太一样，应该是改良过的，重量更轻了。
　　就是不知道后坐力和精度怎么样。
　　当然了，就算是多了两杆突击步枪，千泽雪莉也不会傻到一个人和一群人枪战，就算对方是手枪，人数上的差距也足以弥补活力上的不足了。
　　她之所以来这里，只是因为这里是事先布置好的地点，她的人早就埋伏在附近了。
　　远处甚至还有阻击手。
　　不一会儿，那些追她的人就跑了上来，在漆黑中搜寻着千泽雪莉的身影。
　　“不用找了，我就在这里。”
　　千泽雪莉主动出声，月色之下，她纤细幼小的身影，看起来十分无助。
　　大概那些毒贩此时就是这样的想法，看到千泽雪莉，都露出了狞笑，甚至没注意到她手上的步枪。
　　“居然跑到这种没有退路的地方，千泽大小姐是怕得不认得路了吗？”
　　“原来你们还认识我啊。”
　　“当然，不是事先调查过，我们怎么会追杀你呢。”
　　一个毒贩走上前。
　　“你父亲是千泽株式会社的社长，对吧。真是可惜了，你父亲跟我们河水不犯井水，原本你可以过着自己无忧无虑的大小姐生活，偏偏要和我们作对。”
　　“呵，一个毒贩子别说得自己已经只手遮天一样，在我眼里，你们这种人就是废物，连垃圾都不如，垃圾起码还能回收，但适合你们的地方，就只有火葬场。”
　　“嘴硬也就只有现在了，千泽小姐。”毒贩举起了枪：“虽然你手上有枪，但你只有一个人，就算被你干掉几个，你今天也逃不掉的。”
　　“谁跟你说，我是一个人了？”
　　千泽雪莉露出了笑容，然后举起了手。
　　咻——的一声，一颗子弹从她身后疾射而来，瞬间命中了一个毒贩的头。
　　与此同时，暗处里走出来了四五个黑衣人，每个人手上都拿着比手枪猛得多的武器。
　　“不好意思，这个地方，在我掌控下，从你们走进来的那一刻就注定，等待你们的只有死。”
　　烟雾，突然升起，笼罩住聚在一团的毒贩，咳嗽声和怒骂声，枪声，此起彼伏。
　　千泽雪莉转身躲到身旁的柱子后面，免得被流弹打中，那样的话就太丢人了。
　　顺便的，她还扔出去一枚闪光弹。
　　哪来的？当然是一开始就藏在箱子里啦。
　　那箱子可是装了足以武装五个人的军火，数量充足，种类齐全。
　　“全部人注意，我扔闪光弹了。”
　　她对着对讲机说了一声。
　　片刻之后，一阵强光闪过。
　　“开枪！”
　　下一刻，枪声四起，惨叫声紧随其后。
　　半响，烟雾散去，十几个毒贩，一个能站着的都没有。
　　“蠢货，果然跟南美那些人渣没法比。”
　　千泽雪莉让手下找一下活口。
　　就在这时，一个躺在靠近楼梯位置的人，突然站了起来，然后往楼下跑。
　　“啧，狙击手！”
　　千泽雪莉连忙通过对讲机联系。
　　“对不起，大小姐，视野原因，暂时无法锁定。”
　　“算了，除非他永远不出这里，不然他肯定没办法活......”
　　“啊啊啊啊啊啊————!”
　　突然，一阵少女的尖叫声，打断了千泽雪莉的话。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 085.挂彩

　　突如其来的尖叫，让千泽雪莉愣了一下。
　　她沿着楼梯下楼去看，才发现那个逃跑的毒贩，正拿枪抵着一个团子头少女的脑袋。
　　这不是差点被我撞死的那个妞么？
　　这一幕差点把千泽雪莉气笑了。
　　“我不是让你离开么，你跑进来做什么？”
　　“我......我只是担心......”由比滨结衣哭着说道。
　　可话没说完，就被挟持她的毒贩打断了。
　　“给老子闭嘴！再说话我就杀了你！”
　　由比滨结衣立马被吓得不敢出声。
　　千泽雪莉脸色一沉：“你抓她是想要做什么？”
　　“放......放了我，不然我就杀了她！”
　　“那你杀吧。”
　　千泽雪莉无所谓地摆摆手，无情的话让由比滨结衣脸色唰一下就白了。
　　“我不是警察，就算你手上有一千个人质也没用，你今天死定了。”
　　“你......你......”
　　“你今天是不可能跑出去的，只要你敢踏出去一步，狙击手就能把你击毙。你杀了她，只会让你死得更难看。”
　　“你......你别吓唬我，我真的会杀她的！”
　　“杀吧。”千泽雪莉面无表情，缓缓走下楼梯：“这种不听劝，主动跑来送死的女人，死了就死了，你还指望我为了救她放你一马不成？不过......”
　　千泽雪莉站稳，举起了手上的枪：“毕竟是条人命，你杀了她，我善后的功夫要麻烦很多，所以如果她死了，你一定会死得更痛苦。”
　　“你......你不要过来！”
　　毒贩心里一慌，后退了两步，拿枪的手微微颤抖，一时间也不知道开枪还是不开枪。
　　“怎么？怕了？你尽管开枪啊，我真的无所谓。”
　　千泽雪莉又迈开脚步，逐渐逼近。
　　“站......站住！”
　　毒贩心里一乱，把枪指向了千泽雪莉。
　　“你要是再过来，我就开枪了。”
　　“来啊！”千泽雪莉嘴角一扬：“你先开枪我也能打死你。”
　　“站......不要过来！”
　　毒贩一点点地后退，直到退无可退。
　　再后退，他就站到建筑的边缘，暴露在狙击手的视野中了。
　　他下意识地往后看了一眼。
　　就在这时，千泽雪莉突然扔掉手上的枪，冲了过去。
　　听到动静的毒贩立即回过头来，怒喝道：“别过来......”
　　他对着千泽雪莉开枪，但慌乱之下，根本没有瞄准，全都被千泽雪莉躲过去了。
　　双方距离本就不远，几乎是一瞬间千泽雪莉就接近了毒贩，伸出手把他手上的少女往身后一扯，上去就是一脚把人踹出去。
　　吃了千泽雪莉一脚，那毒贩连退几步，月光洒在他的身上。
　　与此同时，枪声响。
　　下一刻，子弹穿透了他的身体。
　　“唔......”毒贩带着不甘的神情，缓缓倒下，眼神盯着千泽雪莉，依旧在奋力扣动着扳机。
　　砰......砰......
　　因为距离太近，千泽雪莉终究没能完全躲过去，大腿被子弹穿过，也跟着摔倒了。
　　......
　　“不是吧，老大，安排得那么周全，你居然还是挂彩了？”
　　东大附属医院，玛丽听闻千泽雪莉中枪后，慌忙赶来。
　　此时千泽雪莉刚做完手术，麻醉还没过，只能躺在床上阿巴阿巴，动弹不得。
　　不过她运气很好，子弹只是穿过了肌肉，并没有伤到大动脉。
　　她努力动了动脖子，转过头去瞪着她：“老子TMD是为了救人。”
　　“哈，那你还挺傻逼的，为了别人让自己受伤。”
　　“谁说不是呢......”
　　千泽雪莉无奈地叹了口气。
　　虽说不喜欢牵扯到无辜的人，但换做以前，她大概真的会不管那个少女的死活，可是重活一次，她貌似没那么狠了。
　　也不知道是因为自己死过一次，还是雪乃改变了她。
　　在冲上去救人之前，她不由自主就想到了雪乃平时跟她说的话。
　　“这就是善良的代价啊，妈的痛死老子了......”
　　玛丽检查了一下千泽雪莉的伤势，知道她没什么大碍之后，一点都不担心。
　　“不过......这事该怎么跟Boss汇报？”
　　“别说了，我也在头疼这事儿。”千泽雪莉痛苦地闭上了眼。
　　打击毒贩这件事，是瞒着雪乃的，现在受伤了，千泽雪莉一时间也不知道该怎么解释才行，编个理由骗过去？
　　千泽雪莉不太想这么做，之前瞒着雪乃是不想她有危险和担心，但现在骗她，那就只是单纯不想挨骂，这种事千泽雪莉做不出来。
　　“妈的，怕个卵！大不了就是挨一顿骂，老子还怕这个？皱一下眉头算我输！”
　　......
　　“对不起，我错了。”
　　病房内，千泽雪莉惭愧地低下了头作忏悔状。
　　面前，是双手抱胸的雪乃，神情冰冷，就像是周围刮起了凛冬的寒风一样，散发着彻骨的寒意。
　　一旁的玛丽帮着说道：“Boss，老大这次也是因为......”
　　“玛丽同学你给我闭嘴。”
　　话还没说完，雪乃一个冰冷的眼神就让玛丽不敢吱声。
　　“千泽同学，平时你做什么我都可以容忍，但这次，你太离谱了。”
　　“对不起。”
　　“为什么事先不告诉我？”
　　“我这不是怕你有危险嘛。”千泽雪莉嘴角微微上扬。
　　“笑什么笑，不许笑！”
　　雪乃一声冷喝，某人嘴角又垂下去了。
　　“怕我有危险，那你就没想过自己吗？”
　　“我想了呀，这次是出了一点小小的意外。”
　　“意外？”
　　雪乃略一挑眉，刚想追问，病房的门却突然被打开。
　　一个绑着团子的脑袋探了进来。
　　“请问......是千泽小姐的房间吗？”
　　由比滨结衣弱弱地问道，然后看到病床上的千泽雪莉，站在一旁不敢吱声的玛丽，还有......
　　向她投去冰冷注视的雪乃。
　　她顿时缩了缩脖子。
　　那个女生，看起来好可怕的样子。
　　“请问你是谁？找千泽同学有什么事？”
　　雪乃盯着突然来访的少女，不客气地问道。
　　由比滨结衣小声答道：“我是来探望的，还有......答谢。”
　　她拿起一个果篮，说道：“如果不是为了我，千泽小姐也不会受伤。”
　　霎时间，病房内冷冽如冬。


　　群11
　　PS.不是，为什么会以为团子能加入侍奉部？她只是个修罗场发动机而已，工具人罢了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 086.千泽雪莉的痛苦住院生活

　　一番解释后，雪乃终于知道了千泽雪莉受伤的前因后果。
　　“所以，你是为了救这位......”
　　“我叫由比滨，由比滨结衣。”
　　“这位由比滨同学，所以不小心中枪了？”
　　“差不多就是这样吧。”千泽雪莉挠挠头：“其实也是我自己问题，提早放松警惕了。”
　　这是真话，当时千泽雪莉看得出来那个毒贩已经是必死无疑了，没想到对方临死前还会开两枪。
　　“你最大的问题，是自己跑去做那么危险的事情。”
　　雪乃瞪了她一眼，然后看向由比滨。
　　注意到雪乃投来的目光，由比滨下意识坐直了身体，脸上写满了紧张。她不知道这些人是谁，但直觉眼前这位对她好像有很大敌意。
　　雪乃确实对她很有意见，毕竟千泽雪莉受伤，跟她是分不开的。
　　可对方也是因为担心千泽雪莉，虽然不自量力，但本质上是个善良的孩子，雪乃也不知道该怎么责备她。
　　叹了口气，雪乃最后只是淡然说道：“由比滨同学，希望你以后别再做这种不自量力的事了，至于千泽同学受伤的事，你也不需要放在心上。”
　　雪乃斜眼瞄了千泽雪莉一下，冷声道：“她这是自找的。”
　　“我......我知道了......”
　　由比滨低下了头。
　　雪乃继续道：“总之，以后你就不要和她扯上关系了，千泽同学虽然外表看不出来，但其实是个很危险的人。”
　　由比滨偷偷看了千泽雪莉一眼，可惜千泽雪莉的注意力压根不在她身上。
　　“我明白了......”
　　......
　　“没想到她会就这么回去了。”
　　看着再次被关上的房门，玛丽若有所思。
　　千泽雪莉翻了个白眼：“倒不如说她居然还敢来找我。”
　　“嘿，老大，所以说你不懂啊，少女的心思可是很复杂的。”
　　“啥意思？”
　　“老大你这波英雄救美，就没想过会......”
　　“玛丽同学，麻烦你闭嘴，好吗？”
　　雪乃露出一个笑脸，全场肃静。
　　玛丽缩着脖子，陪着笑脸：“Boss，我想起来还有些事情要做，就先走了，麻烦你照顾一下老大。”
　　“嗯，去吧。”
　　雪乃淡然点头。
　　千泽雪莉发现，雪乃越来越有Boss的气势了。
　　真是可喜可贺。
　　玛丽离开后，房间就剩下二人，雪乃不说话，只是在床边坐着，让千泽雪莉感觉到一丝压力。
　　良久的沉默，让气氛有些压抑。
　　千泽雪莉思忖片刻，正要找些话题，却发现自己的手被一双冰凉的手握住。
　　“雪乃？”
　　“千泽同学，以后不许再做危险的事情了。”
　　语气没有了冰冷，反而透着温柔。
　　千泽雪莉抬头看去，发现雪乃脸上同样褪去了冷意，双眼温柔中带着些许担忧。
　　“玛丽同学告诉我你中枪的时候，我差点就被吓死了。”
　　千泽雪莉沉默，然后挠挠头。
　　“对不起。”
　　和之前的道歉比起来，这次要诚心得多。
　　“不过我真没想到，你这个天天嚷着黑手党，违法乱纪一样不落的人，居然会去打击毒贩。”
　　“这个啊，说来话长......”
　　“那就慢慢说。”
　　“十年前，我父亲为了躲避仇家，带着我偷渡到美国......”
　　“......”
　　这话怎么听着这么耳熟？
　　......
　　千泽雪莉的伤似乎不重，但要痊愈，也不是一两天的事。
　　“两个月？！开什么玩笑，中枪躺两个月，不知道的还以为老子死了！”
　　当听到医生的要求后，千泽雪莉激动得差点跳了起来。
　　“少TM糊弄老子，以为我没中过枪吗，躺多久我会不知道？”
　　“可是，千泽小姐......”
　　“啥？”
　　“这是雪之下小姐的吩咐......”
　　“......雪乃的意思？”
　　“是的，雪之下小姐说，在您痊愈之前，都必须住院观察。”
　　“等等！”千泽雪莉觉得有些不对：“为什么雪乃能决定我住院多久？我老妈呢，她才是我的监护人吧？”
　　“千泽夫人已经把此时全权交给雪之下小姐了，医院方面也受到了千泽夫人签署的委任书。”
　　“淦，这老妈肯定是为了不用照顾我，所以骗雪乃上当。”
　　千泽雪莉很气，但是莫得办法。
　　一个老妈，一个雪乃，都是她惹不起的人。
　　“算了，两个月就两个月吧。”千泽雪莉认命似的叹了口气，“不用上学也算不上是坏事，对了，等会儿让护士给我拿包华子过来。”
　　“......对不起，千泽小姐，雪之下小姐的吩咐是，您住院期间，都不许抽烟。”
　　“我TM......”
　　“如果没什么事的话，我就先出去了，需要检查的时候，护士会来通知您。”
　　“滚吧。”
　　千泽雪莉烦躁地挥挥手，把医生赶了出去。
　　“两个月，你这是要我死啊，雪乃！”
　　她觉得，如果在医院待两个月，她就算没病没痛，也能无聊死。
　　......
　　“老大，我们来看你了。”
　　放学时间一过，玛丽准时出现在病房之中，随行的还有石上这个小跟班。
　　“千泽学姐，你好。”
　　“你们来啦。”千泽雪莉躺在床上，无精打采：“玛丽，带烟了吗，赶快给我一根。”
　　她一整天，除了对着电视发呆，就是睡觉，这样的日子，简直是酷刑。
　　玛丽面露难色：“老大，Boss亲口下了命令，不让我给你烟。”
　　“你连老大的话都不听了？！”
　　“可是那是Boss......”
　　“我......”千泽雪莉想哭。
　　“千泽学姐，这是我给你的慰问品。”
　　石上拿起一个纸质的袋子，放在床边。
　　“啥玩意儿啊？你还不如给我整包烟来得实在。”
　　“......一般的未成年人是买不到香烟的。”石上吐槽着，“我听玛丽同学说你很怕无聊，所以就给你准备了一些打发时间的东西。”
　　“哦？”千泽雪莉眼睛一亮，“我看看......Switch？什么东西？”
　　“一台游戏机而已。”
　　“日，老子不打游戏的，这种骗钱，消磨年轻人血性和意志的电子du品，就算我无聊死了，也绝对不会碰！”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 087.平凡少女的打算

　　“看我的见——切——......日，又猫了。”
　　病房内，大嚷大叫的千泽雪莉一脸颓然地扔掉手中的手柄。
　　“石上，你小子不是说太刀是最厉害的武器吗？”
　　“至少这次试玩是。”
　　“那为什么我打不过？”
　　“......太刀要技术，要不你去玩锤子吧？”
　　“我给你一锤子！”
　　千泽雪莉拿起手柄就要扔过去，吓得石上连忙退到了门口。
　　“帮忙买些饮料回来。”
　　千泽雪莉扔过去一张一万円。
　　“......知道了。”
　　石上无奈地离开了病房。
　　等到房门关好之后，千泽雪莉看向玛丽。
　　“行了，有什么事现在可以说了。”
　　玛丽有些诧异：“老大你这都能看出来？”
　　千泽雪莉给了她一个白眼：“你小子平时那么多话，不是有事能这么安静么？”
　　“哈，不愧是老大。”
　　“少拍马屁，倒是什么事？”
　　“其实是这样的，之前我们不是干掉那帮毒贩之前，不是抓了两个活口审问他们幕后金主的情报么？”
　　千泽雪莉皱眉：“没找到？”
　　“找到了，可是......”玛丽顿了一下，神色严肃：“我们的人去到的时候，几乎所有人都死了，只剩下那个大老板还活着，不过手脚被砍断，流了一地的血，我们去晚一点，可能那人就死了。”
　　“被人插队了？”千泽雪莉黛眉一挑，神色阴沉：“黑吃黑？”
　　“不是，那些毒贩的钱和货都在，除了人死了，没有其他损失。”
　　“会不会是和我们一样的人？”
　　“不太可能。”千泽雪莉想了想，摇头道：“‘夜天使’原本是龙珠组的产业，那些毒贩赶在那里做买卖，说明他们不怕得罪龙珠组，可龙珠组已经是本地最大的黑帮了。东京范围内，应该没有其他势力能比我们快，除非是国外来的。”
　　“要把那些人找出来吗？”
　　“暂时就算了，对方没有招惹我们，随便惊动来历不明的人也不太好，让下面的人警惕一点就行。”
　　“好的，我知道了。”玛丽顿了一下，又问道：“老大，那些钱和货，真的都给警察吗？”
　　“不然呢？”
　　“货就算了，我们不碰那些东西，可是钱......”
　　“一样不要。我们虽然是赚黑钱，但贩毒赚来的钱我一个子都不要。”
　　“哈，老大你总是在奇怪的地方特别固执。”
　　“做人还是有点底线比较好，尤其是我们这样的人，一点底线都没有，很容易迷失的。”
　　黑手党接触到的诱惑，是大到让人无法想象的，如果不约束自己，迟早心理会彻底脱离人性。
　　千泽雪莉知道自己不是好人，但她也不想自己变成彻头彻尾的人渣，垃圾。
　　......
　　“结衣？结衣！”
　　“啊？！什......什么事，优美子？”
　　由比滨在朋友的呼唤下回过了神，但之前她们谈论什么，她却完全没听进去。
　　坐在由比滨面前的，是一名染着金色长发，浑身散发着女王气质的女生，她眉头一皱，看似不满，实则眼神中流露出关切。
　　“结衣你这几天怎么回事，总是走神。”
　　“没......没有啊，只是发呆而已，哈哈哈哈......”
　　由比滨心虚地移开目光。
　　“只是发呆吗？”名叫优美子的少女依然皱着眉。
　　“好了，优美子，也许由比滨也有自己的烦恼，你就别追着问了。”
　　“我就是觉得她有烦恼才问的，这种时候不是应该说出来吗？”
　　“那也要由比滨愿意才行。”
　　“我们不是好朋友么？”
　　“我......我真的没什么事，谢谢你们，优美子，叶山同学。”由比滨见两人气氛好像不太对，连忙摆手道：“只是最近没睡好，所以精神不太好而已。”
　　“没睡好？哦，也是，毕竟遇到了那种事。”叶山露出恍然的神色，“遛狗的时候差点被车撞到，确实挺危险的。”
　　“哼，那种人真是过分，居然在住宅区飙车，简直就是人渣，应该报警把他们都抓了才对！”
　　“也......也不能怪她啦，是我没牵好，让萨布雷跑出......”
　　“她？听你语气，好像跟那人认识？”
　　“欸？有吗？不......不是啦......”自知说漏了嘴，由比滨连忙后退，跑到自己座位上拿起书包：“我突然想起妈妈让我去超市买东西，我先走了。”
　　“等一下，结衣，刚才说了这个周末聚会，你到底要不要去啊？”
　　“这个周末......对不起呀，我有点事。”
　　“有事？”
　　优美子眉头一皱，感觉事情有些不对，由比滨可从来没拒绝过集体的活动。
　　“我......我要去一趟东京，就这样，对不起了，优美子，再见！”
　　由比滨不敢去看对方的眼神，急匆匆地就跑了。
　　金发少女狐疑地看着由比滨的背影：“结衣绝对有问题。”
　　“也许只是精神不好，不想出去玩吧。”
　　“那跑东京去做什么？”优美子依然觉得不对，她想了一下，突然说道：“这次聚会先取消吧，我想看看结衣到底是怎么了。”
　　“不是吧，三浦，都已经决定好了。”
　　“对啊，你这样很扫兴呀。”
　　“优美子，你不会打算跟着去东京吧，不怕比滨会不高兴么？”叶山也跟着劝道。
　　三浦优美子“哼”的一声，一撩长发：“我这是关心结衣，有什么问题吗？”
　　女王扫视一圈，在压迫感十足的注视下，反对的声音瞬间消失。
　　......
　　“黄油，面粉，砂糖......还有什么来着？”
　　超市内，由比滨推着车子，找着自己想要的材料。一边找，还一边想着......
　　她会收下吗？
　　那个叫雪之下的女生会不会生气啊？她看起来好像很不欢迎我。
　　可是......只是表达谢意的话，应该没什么问题吧？
　　由比滨心里安慰着自己。
　　而且也不一定会碰上雪之下，应该没事的。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 088.事情发展开始奇怪

　　“雪乃，你这是做什么？”
　　周末，千泽雪莉看着雪乃提着好几个袋子走进来，一脸迷惑。
　　雪乃把袋子放在桌子上，堆满了一桌子。
　　好在千泽雪莉住的是套房，空间够大，不然还真放不下那么多东西。
　　雪乃一边整理东西，一边说道：“你之前不是抱怨医院东西不好吃么，所以我就做了一点吃的拿来给你。平时没时间，但周末动动手还是没问题的。”
　　“你管这叫......一点？”千泽雪莉表情僵硬，她怀疑雪乃这是不是还没消气，整了新的惩罚方式。
　　——千泽雪莉的幻想——
　　雪乃双手抱胸，神情冰冷，宛若冰雪中的女王。
　　“给我全部吃完，不然你就没资格当我手下。”
　　——幻想结束——
　　太可怕了，生气的雪乃太可怕了！
　　千泽雪莉犹豫，要不要把玛丽和石上叫来帮忙一起吃。
　　“除了午饭和晚饭，我还做了些点心，有蛋糕，有曲奇，还有布丁，你想吃什么？”
　　我想不吃。
　　千泽雪莉面如死灰，她觉得雪乃想要撑死她。
　　“雪乃，其实你不用费那么大功夫，我突然觉得，医院的伙食挺好的。”
　　“反正都做了，多少吃点吧，刚好医生说你不需要再忌口了。”
　　雪乃拿着叉子和盘子，笑得很温柔。
　　“快过来吧，护士说你已经可以走动了。”
　　日，雪乃这了解得也太详细了。
　　千泽雪莉发现，雪乃对她的伤势，比她自己还要了解。
　　无奈，她也只好从床上下来，拄着拐杖，一瘸一瘸地走到沙发上坐下。
　　“想吃什么，我给你拿。”
　　“那就......布丁吧。”
　　总之先来点最不撑肚子的东西。
　　“你要咖啡的，还是芒果的？”
　　卧槽，雪乃你到底做了多少东西？！
　　“......咖啡吧。”
　　千泽雪莉回答着，下意识看了眼墙上的钟。
　　上午十点......不算早，但也不是很晚，雪乃是怎么一个人做完这么多东西的？
　　“雪乃，你......弄这么多东西，花了不少时间吧？”
　　“还好，我习惯早起。”
　　此乃谎言。
　　雪乃昨晚专门准备的材料，今天早上五点就起来了。
　　平时周末，她至少会再睡两三个小时。
　　千泽雪莉不说厨艺精湛，但至少是下过厨的人，眼前这么多东西，一个人没几个小时，是不可能搞定的，所以雪乃的话她压根就不信。
　　好沉重，这个布丁好沉重......
　　“怎么了，不喜欢吃布丁？”
　　雪乃见她迟迟没动手，有些奇怪地问道。
　　“没......这就吃。”
　　千泽雪莉连忙吃了起来。
　　不得不说，雪乃的厨艺是真的无可挑剔，布丁非常的好吃。
　　“好吃。”
　　“过奖了，只是随便做的而已。”
　　雪乃谦虚道，但嘴角的笑意却怎么也压制不住。
　　周末的时光，果然是特别的美好。
　　雪乃突然觉得，今天是个不错的日子。
　　就在这时，病房的门被敲响，然后一个人推门进来了。
　　“对不起，千泽小姐，我来打扰......啊，雪之下小姐，你也在啊。”
　　看到房间里的两人，由比滨那表情都快哭了，尤其是看到雪乃投来的目光时。
　　有那么一瞬间，她想就这么逃了。
　　......
　　“医院？结衣为什么会跑来医院？”
　　三浦优美子一路跟踪，发现由比滨居然跑到东京的医院来了，不禁有些愣住。
　　“可能亲戚生病，所以来看望一下吧？”
　　“结衣有住在东京的亲戚么？”三浦想了想，摇头道：“就算是亲戚，也不会是结衣一个人来。”
　　她突然，想到了一个很可怕的可能。
　　“不会是结衣......得了什么病吧？！”
　　“不会吧......”叶山嘴角抽搐，不知道该说什么，他总觉得三浦在咒由比滨。
　　“可能性很大啊，你看结衣最近也没啥精神，又突然自己一个人跑来医院......一定是很严重的事情！”
　　三浦觉得自己不能再浪费时间了，连忙冲进了医院，身旁的叶山想拉都拉不住。
　　三浦一股脑冲到了护士站，神色急切，把护士都吓了一跳。
　　“你好，我要找一个叫由比滨的女孩。”
　　“由......由比滨？”
　　“是的，她应该刚来没多久，能帮我查一下吗？”
　　三浦有些激动地抓住护士的肩膀。
　　“拜托了，我是她朋友！”
　　“好......好的，您稍等......”
　　护士被弄得不知所措，下意识就帮忙查阅。
　　她先是查找电脑里的病人记录，发现没有“由比滨”的名字，还以为是三浦搞错了。
　　但突然又想到，“刚来”......那不一定是病人，也许是访客也说不定。
　　由于某些原因，某人的病房并不能随意出入，拜访都需要登记，所以护士很快就找到了。
　　“哦，找到了，您说的由比滨，现在应该在V001号病房。”
　　什么？！结衣都要住院了？那个笨蛋，为什么不告诉我们呀！
　　三浦眼睛一红，连忙道：“我要去见她！”
　　“好的，这位小姐您现在这里登记一下。”
　　......
　　“由比滨同学，我应该说过，让你不要和千泽同学扯上关系。”
　　病房内，雪乃散发着冰雪女王的气场，把若大的病房，变得如同冰窖一样。
　　由比滨缩着脖子，害怕地说道：“我......我只是想要......谢谢她，救了我......”
　　“谢礼你上次已经送过了。”雪乃毫不留情地说道，眼神冷冽：“难道你不怕死吗？”
　　“不......不要杀我！”
　　由比滨抱着头，瑟瑟发抖。
　　她知道千泽雪莉不是普通人，一个普通人是不会大晚上和毒贩对枪的。
　　而雪乃明显又是能管住千泽雪莉的人，于是......
　　雪乃顺理成章就被想象成，可怕的人的老大——一个非常可怕的人。
　　由比滨还以为雪乃想要杀她。
　　千泽雪莉想笑，但是看到雪乃尴尬又生气的表情，觉得还是不要刺激她比较好。
　　雪乃叹了口气，压住怒意：“算了，你走吧。”
　　“等一下！”千泽雪莉一听，连忙阻止。
　　开玩笑，现在由比滨可是她的救星，这么多东西，她和雪乃两个人明显吃不完，多一个由比滨结衣，刚刚好。
　　“雪乃，她也是一片好意，你先别赶她走，大家坐下好好说嘛。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 089.人和木头

　　“来坐，别客气。”
　　千泽雪莉热情地招呼由比滨坐下。
　　由比滨小心翼翼地看了雪乃一眼后，像是小狗一样从她身边低头溜了过去，擦肩而过的瞬间，一阵冰冷的寒意，让她不自觉地打了个冷颤。
　　雪乃面无表情地坐下，然后就看到千泽雪莉热情地拿着自己做的蛋糕给由比滨。
　　“来，多吃点，别客气。”
　　“谢......谢谢......”
　　由比滨看着手中的蛋糕，不知所措。
　　一旁的雪乃，血压飙升，她见过低情商的人，但还没见过像千泽雪莉这么低情商的人......不对，这已经不能叫做人了，应该开除人籍，从今天开始，她只配做木头！
　　由比滨还不知道自己手上拿着的是多么沉重的存在，她用叉子舀了一小块蛋糕，放进嘴里，柔软的蛋糕绵密湿润，甜度恰到好处，还有一股浓郁的坚果香气在口中扩散。
　　她从没吃过这么好吃的蛋糕。
　　“这个是哪里买的，好好吃。”
　　“哦，这是雪乃亲手做的，她厨艺可厉害了。”
　　某人还不知道自己大难临头，笑得跟朵小白花似的。
　　正在吃蛋糕的由比滨听了，动作顿时僵住。
　　“欸，好厉害啊，居然能做出这么好吃的蛋糕。”
　　“由比滨同学，你眼神死了哦。如果不是真心的话，没必要勉强自己称赞。”
　　由比滨羞愧地低下了头。
　　“对不起，我不是那个意思。蛋糕真的很好吃，只是......”
　　“我的蛋糕有什么问题吗？”
　　“不，是我的问题。”由比滨拿出一个小小的礼物袋，不好意思地说道：“本来打算亲手做些饼干答谢，但吃了雪之下同学的蛋糕，总觉得送不出去。”
　　“礼物重要的是心意，而不是比较谁的更优秀，由比滨同学你不用在意。”
　　雪乃只想让由比滨赶紧走，于是一边安慰，一边接过了她的饼干。
　　低头吃布丁的千泽雪莉并没有注意到，雪乃特地起身，绕过她去接由比滨的礼物，而不是让她自己去接。
　　明明由比滨就在千泽雪莉的旁边。
　　不过就算看到了，某人估计也不会有什么想法。
　　已经把礼物送了出去，但由比滨内心并没有太多的喜悦，她后知后觉地发现，自己好像没有理由继续留在这里了。
　　不对！理由还是有的，这不是还剩下半块蛋糕么，总不能吃一口就走吧？
　　没错，一定要吃完才行！
　　由比滨内心给自己打气，然后神色如常地重新拿起蛋糕。
　　雪乃见状，眼角微微跳了一下。
　　这时，千泽雪莉伸了个懒腰：“哎呀，真好吃，雪乃的手艺真的了不起。”
　　雪乃脸上的冰雪这才消融些许，露出笑意：“还想吃点什么，我给你拿。”
　　“嗯......”千泽雪莉看了看时钟：“马上就到午饭时间了，吃太多会不会不好？”
　　她可不想吃了一大堆甜点之后，又马上吃午饭。
　　“那就午饭后再吃吧，我先把东西放到冰箱。”
　　雪乃拿着蛋糕和布丁起身。
　　趁着这个空挡，由比滨终于可以和千泽雪莉说上几句话了。
　　“千泽小姐，之前真是多亏了你，不然我可能都没法坐在这里跟你说话，谢谢。”
　　“算了，都已经过去了。”千泽雪莉无所谓地摆摆手，然后眉头一皱。
　　“不过你以后还是不要随便参和别人的事了，这次是运气好，你碰上个脑子不怎么灵光的傻逼。要是换个狠一点的，知道你没用，第一时间就把你崩了。”
　　“我......我知道了。”
　　由比滨缩了缩脖子，心有余悸。
　　“不过千泽小姐真的好厉害，那样的情况，也能冷静地欺骗那个坏人，让他以为你不会管我。”
　　千泽雪莉沉默了一下，道：“不，我是真的不在意你是死是活，毕竟我都提醒过你了，你自己跑进来，死了也怨不得别人。”
　　“......”
　　“不过放心，就算你死了，我也会马上帮你报仇的。”千泽雪莉竖起大拇指，咧嘴一笑：“说不定他还比你早一步断气呢。”
　　由比滨可笑不出来，她以为是千泽雪莉保护了她，但其实只是她运气好？
　　妈的，捡回一条狗命。
　　“不......不管怎么说，都是你救了我，而且自己还受伤了，我......我真的很抱歉，如果有什么我能做......”
　　“不用了。”
　　冷淡的声音打断了由比滨后面的话，雪乃淡淡地看着她。
　　“由比滨同学，我之前就说过，你最应该做的是跟千泽同学保持距离，为了你自己。”
　　千泽雪莉跟着点点头：“是啊，当个普通的高中生，挺好的。”
　　雪乃白了她一眼，意思好像是：这话你有资格说？当初是谁把我拉上贼船的？
　　“我知道了......”
　　由比滨脑袋垂下，一脸失落。
　　奇怪的家伙——千泽雪莉和雪乃脑海中同时想到，居然还有人主动往黑手党身边凑的，是嫌命太长了吗？
　　“如果没什么事的话......”
　　雪乃刚要下逐客令，病房的门突然被人用力打开。
　　“结衣！”
　　一个金色的身影急匆匆地闯了进来。
　　由比滨听到有人喊自己，抬起头来一看，一脸震惊：“优美子？！你怎么会在这里？不对，你是怎么找到这里来的？”
　　“我是跟踪你过来的。”三浦跑到她的面前，两手抓住由比滨的肩膀：“什么都别说，万事有我在，不用害怕。”
　　“你在说什么？”
　　由比滨一脸问号。
　　看着有些吵闹的病房，雪乃不满地皱起眉头：“真是没有礼貌的客人，进房之前先敲门，这种最基本的礼仪，难道没有人教过你吗？”
　　“哈？”三浦眉毛一挑，回过头去：“我是来看望朋友的，你又是什么人，我和结衣的事什么时候轮到你说三道四了？”
　　“如果你想找的是这位由比滨同学，那么你们应该到外面去说，而不是在这里打扰病人的休息。”
　　雪乃冷着脸，毫不退让地和三浦对视。
　　“结衣也是病人，你不要太过分了！”
　　“欸？优美子，我没有生病。”
　　三浦愣了一下。
　　然后，一只手搭在了她的肩膀上。
　　转过头去，一张天使般的面孔，正对自己露出纯真的笑颜。
　　“小妞，你敢对我家Boss不敬？活腻了吗？”


　　群11
　　PS.为什么过年了还要码字，我想打游戏QAQ
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 090.惨  三浦  惨

　　三浦在总武高，是如同女王一般的存在，漂亮的外表，时尚的妆容打扮，以及看起来很强势的性格，让她有着绝高的人气。
　　加上和人气之星叶山隼人走得很近，虽然才高一，但俨然已经是班级里的统治级人物。
　　也因此，很少有人在三浦面前不给她面子，根植在日本人骨子里的从众心里和服从心，让其他人根本不敢反抗三浦。
　　即使是在校外，她的外表也让她得到的更多是善意。
　　然而有些人却不一样。
　　千泽雪莉除了雪乃，谁的面子都不给。总武高的女王？难道还能比别人多吃一颗枪子不成？
　　就算是对千泽雪莉本人不敬，千泽雪莉都可以笑一笑当无事发生，然后再偷偷把人扔到东京湾去。
　　可如果有人对雪乃不敬......那就是向她们侍奉部挑衅，这是宣战！
　　千泽雪莉当初就能把人杀了，骨灰都给扬了。
　　当初欺负雪乃的那六个人，哪个不是家破人亡的？那几个女的现在还在中东接客呢，至于那几个男的，反正听说活得还不如狗。
　　所以说，得罪雪乃，后果很严重。
　　挑衅千泽雪莉，行。
　　挑衅雪乃，不行！
　　千泽雪莉二话不说，直接掏枪。
　　黝黑的金属枪管，抵在三浦白皙的脖子上，枪口对准那秀气的下巴。
　　“知道你面前的是谁吗，敢这么说话？是不是想吃枪子？”
　　这一下，病房里所有人都吓傻了，雪乃除外。
　　由比滨看着一脸冷酷的千泽雪莉，还没法把她和之前那个和气的少女联系到一起，脑袋一片空白。
　　而三浦，第一次感觉到死亡的逼近，更是不敢说话，俏脸煞白。
　　剩下一个站在门口的叶山隼人，也是在场唯一的男生。
　　“千......千泽小姐，有话好好说。”
　　“给老子闭嘴，不然我就先把你崩了！”
　　千泽雪莉一个冷眼瞪过去。
　　叶山开口也不是，不开口也不是，只能求助似地看向雪乃。
　　“女人，给我跪下，舔着我家Boss的鞋尖道歉......哎呀，雪乃，痛啊，雪乃......”
　　“够了，千泽同学，我不是说过不许掏枪吗！”
　　雪乃握着千泽雪莉的头，另一只手把她的枪躲过去，单手把弹匣退出来。
　　“好了，这位同学，不用担心，子弹没有上膛，千泽同学只是吓唬你而已。”
　　她淡然地看了一眼三浦，问道：“还能站起来吗？”
　　原来刚才千泽雪莉被抓去，三浦的双腿彻底失去了力气，现在跪在地上，惊魂未定。
　　由比滨害怕地看了看两人，然后把三浦扶起来。
　　“优美子，你没事吧？”
　　“我......”
　　三浦想说自己没事，但其实她现在更想大哭一场。气场再怎么强，也只是在高中生里面，和千泽雪莉比起来，那真的是小巫见大巫。
　　“没事了，优美子，只是误会而已。”
　　叶山也赶紧过去安慰，同时不着痕迹地站在千泽雪莉和三浦之间，生怕千泽雪莉又突然动手。
　　千泽雪莉不由得多看了他一眼。
　　见到有人掏枪，居然还有勇气挡在朋友面前，倒是条汉子。
　　之前她还以为叶山是那种没什么骨气的家伙，倒是小看他了。
　　看着由比滨和叶山忙前忙后地安慰三浦，雪乃不由得叹了口气。
　　“千泽同学，为什么你每次都要把事情弄得这么复杂？”
　　“这不能怪我，她对你不敬，我没直接开枪就算不错了。”
　　“这里是医院......”
　　“没事，事后把这里买下来，然后给所有人一笔封口费就可以了。”
　　“明明有更简单的解决方法。”
　　“倒也是，用刀子也能达到同样的效果，看来以后还得常备一把刀才行。”
　　“......跟你讨论这个，我真的像个傻子一样。”
　　雪乃欲哭无泪地捂着额头，摸摸口袋，头痛药已经快被她吃完了。
　　她眼神示意千泽雪莉不许乱来，然后走上前去。
　　“没事吧？”
　　“没事，就是被吓到了。”
　　叶山看了雪乃一眼，苦笑着说道。他知晓千泽雪莉的一部分身份，所以不会指责千泽雪莉。
　　连整个雪之下家都不放在眼里，甚至策反了雪之下家两位千金，连雪之下夫人现在都不敢得罪千泽雪莉，有什么委屈都只能闷在心里，他区区一个叶山，又能说什么？
　　不过他真的没想到，千泽雪莉居然只是因为雪乃和别人争吵两句，就直接掏枪。
　　在她心目中，难道雪乃重要到可以让她不顾一切？
　　“你看够了吗，叶山君？”
　　见叶山一直盯着千泽雪莉，雪乃的语气又变得有些冰冷。
　　叶山回过神，也不尴尬，歉然一笑，然后感慨道：“雪乃，你真是找了个不错的朋友。”
　　“除了行事太过跳脱以外......”雪乃苦恼地揉着眉心，“你们走吧，如果这位同学之后有什么问题，你联系我，我会尽力赔偿的。”
　　“嗯。”
　　叶山也没有拒绝，虽然三浦只是被吓了一下，但这种惊吓也不是谁都受得了的，谁知道会不会留下心理隐患？
　　雪乃又看向由比滨。
　　“由比滨同学，现在知道了吧，千泽同学是个很危险的人，你以后不要再来了。”
　　由比滨害怕地看了千泽雪莉一眼，沉默着点点头。
　　三人有些狼狈地离开了病房，雪乃像是花光了力气一样，长出一口气，瘫坐在沙发上。
　　“雪乃，这样很没有仪态哦，身为黑手党的老大，应该时刻保持优雅。”
　　“你以为是谁害的？”
　　雪乃没好气地瞪了她一眼。
　　千泽雪莉认真想了一下：“是刚才那个女生吗？”
　　“是你，笨蛋！”
　　......
　　“优美子，你没事吧？”
　　为了照顾三浦的情绪，叶山和由比滨没有选择坐电车，而是直接叫了一辆出租。
　　上了车后，三浦突然“哇”的一声哭了出来。
　　“呜呜呜，吓死我了，隼人，结衣，你们看到了吗，那......那个女生居然拿出枪来了！”
　　“行了行了，我们都看到了，你小声一点。”
　　由比滨连忙捂住三浦的嘴。
　　“总之，你没事就好。”
　　“这也叫没事吗，我刚才都直接吓傻了！”
　　“那你又能怎么办？回去找千泽小姐理论吗？”
　　“那还是算了，小命要紧。”
　　三浦缩着脖子，果断认怂。随后愤怒地看着由比滨。
　　“由比滨结衣，你是不是该给我解释一下，这到底是怎么回事？那些都是什么人啊！”
　　由比滨尴尬地挠着脸，小声道：“那......那个拿枪指着你的，就是那天晚上差点撞到我的人。”
　　奇人共赏.jpg
　　奇人共赏II.jpg


　　群11
　　PS.我就搞不懂，老子写个变百文，怎么那么多自以为很懂黑帮的人来找存在感呢？来刺猬猫看黑道文？在小说里找真实感？脑子没问题吧？（大过年的也要恶心一下人，绝了）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 091.建立侍奉部分部

　　“石上，跟我来。”
　　玛丽提了一下石上的椅子。
　　石上回过头去：“去哪里？”
　　“学生会。”玛丽捏着拳头，神色凶狠：“之前我交上去的社团申请书居然被驳回了，我要去学生会问个清楚。”
　　“......我都不知道你交了上去，是什么时候的事啊？”
　　“上周放学去医院之前，顺手扔到学生会的。”
　　“你还找了其他成员？”
　　“没有啊，就我们两个。”
　　“......那当然是不能通过啊，学校规定，社团最少要有四个人才能成立。”
　　“扯谈，我加入老大她们高中部的侍奉部之前，她们也才两个人。”
　　“千泽学姐啊......”石上稍微沉默，满头黑线：“总觉得那个人是不是用了什么非法的手段。”
　　“这些都不重要，能达到目的就行。”
　　玛丽“噌”的站了起来。
　　“走，我们去学生会！”
　　“等一下，别拉我啊玛丽同学......”
　　石上一路挣扎，可并没有什么用，弱鸡的杂鱼体力，根本就没法和玛丽对抗，只能被强行拖到学生会。
　　因为是来找场子，玛丽压根不知道什么叫客气，对准门就是一脚踹上去。
　　砰——
　　初中部的学生会，瞬间多了一笔维修支出。
　　“什......什么人？！”
　　学生会里的人被吓了一跳，一个粉毛双马尾站了起来。
　　“这里是学生会，你们这样算是破坏公物，是要处分的。”
　　另一个银色长发的少女低头算了一下，补充道：“另外，学生会的大门，维修费用一共是五万円，这笔钱需要你们赔偿。”
　　玛丽面无表情地扔出去几张钞票：“这里十万，剩下五万，等下次你们的门修好了我再来踹。”
　　“......”
　　“......”
　　不按套路出牌的玛丽，明显让学生会两人有些不知所措。
　　尤其是当两人认出了她三年级学生的身份后。
　　“这位学姐，你是有什么事吗？”粉毛露出亲切的笑容：“我是学生会副会长，藤原萌叶，有什么问题可以跟我说。”
　　“好，那就跟你说。”
　　玛丽“咚”的一声，一脚踩在桌子上，俯身把申请书拍过去。
　　“你们驳回侍奉部的社团申请，这让我很困扰。”
　　藤原萌叶低头看了一眼。
　　“这位学姐，可是你们成员名单上只有两个人，不合学校规矩......”
　　“那为什么我老大在高中弄就没问题，她们也才两个人。”
　　“高中部的事情，我也不太清楚......”
　　“副会长，不如通融一下？”玛丽低声说道：“只要事成了，好处少不了你。”
　　“......不，学姐，这样我们很难做。”
　　砰！
　　又是一声巨响，一叠钞票砸在了桌上。
　　“这样会不会好做一点？”
　　“不是钱的问题......”
　　砰！
　　又是一叠，玛丽直接超级加倍。
　　“副会长，我的耐心是有限的，这是最后一次机会。”
　　“......”藤原萌叶看着桌上的钱，有些心动，“可......可是校方问起来的话......”
　　砰！
　　这一次，玛丽没有砸钱，她砸在桌上的，是手枪。
　　“给你两个选择，今天要么我走出去，要么你们两个被人抬出去，选吧。”
　　藤原萌叶万万没想到，眼前的学姐居然有枪，直接愣住了。
　　她旁边的少女也吓了一跳，脸色苍白，但还是勇敢地护住藤原萌叶。
　　“你......你想做什么？！不要乱来，不然我报警了！”
　　“报警？”玛丽眉毛一挑，嗤笑道：“你来得及么？”
　　拿枪的手缓缓举起，枪口对准了银发少女。
　　“喂喂喂，玛丽同学。”
　　石上见状，连忙拉了一把。
　　“不至于吧？”
　　玛丽一脸无奈：“我也没办法啊，她们又不帮我做事，又不肯收我的钱，我也只能让她们死了。”
　　“只是建个社团而已啊！”
　　石上哭笑不得。
　　玛丽顿时严肃无比：“这可是Boss亲口下达的命令，是很重要的事情！老大也在看着我呢！”
　　“......雪之下学姐姑且不说，千泽学姐还在医院呢，你也不用这么着急，大不了找齐了人再来吧。”
　　“可是......”
　　“别可是了，要是让雪之下学姐知道你创建个社团都要搞出人命，那才更可能生气。”
　　“......虽然很不服，但你好像是对的。”
　　玛丽想了一下，一脸遗憾地收起枪：“是我草率了。”
　　你到底在遗憾什么？难道你就这么想杀了这两个女生吗？
　　石上此刻，貌似体会到某位的辛酸，沉甸甸的压力压在肩上，把腰都压弯了。
　　“对不起，两位，打扰了。”
　　告罪一声，石上匆忙拉着玛丽想要离开。
　　“等一下！”
　　还没走到门口，一个银白色的身影拦在了两人面前。
　　玛丽捏着拳头：“怎么，不服气？”
　　“小圭，算了算了。”藤原萌叶也赶紧拉着白银圭的手。
　　但白银圭一动不动，反而盯着两人看：“你们刚才说千泽学姐？是高中部的千泽雪莉学姐吗？”
　　玛丽愣了一下，放下拳头：“你认识老大？”
　　“老大？”
　　白银圭一头问号，这是什么奇怪的称呼？
　　微微一顿，她想到了，这个人一定和她一样，是公司签约的主播吧？因为公司社长是千泽学姐，所以叫她老大？
　　“原来是同行......”
　　白银圭小声嘀咕道，她客串主播的事情，目前秀知院知道的还不多。
　　一想到对方可能和自己一样，白银圭顿时不怕了。
　　刚才的枪应该也是道具吧，做得还真逼真。
　　“你好，学姐，我和你一样，也是千泽学姐的......”
　　白银圭主动伸出手，嘴上含糊不清地把最后两个字糊弄过去。
　　“哦，你好......”玛丽知道对方跟千泽雪莉有关，还没搞清楚状况，但还是和对方握手。
　　和我一样？
　　也是老大的？
　　后面两个字，玛丽没听清，但不妨碍她脑补。
　　她是千泽雪莉的手下，对方跟她一样，也是千泽雪莉的......答案呼之欲出。
　　“兄弟，真是不好意思，差点冲了自家人。”


　　群11
　　PS.好怪哦，为什么刺猬猫不给发其他人的评论截图？还说不合规矩......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 092.雪之下夫人找上门

　　“兄弟，既然是自己人，那这个能不能通融一下？”
　　得知白银圭也是千泽雪莉的马仔（误），玛丽顿时热情了不少，态度和之前天壤之别。
　　“比起这个，你们刚才说千泽学姐在医院......”
　　“哦，老大没事，比起这个，还是先把社团的事给我弄了吧，不然我不好跟老大交代。”
　　白银圭眉头一皱，思索片刻，然后接过申请表。
　　她走到办公桌旁，拿起笔唰唰写了几笔，然后递给藤原萌叶。
　　“萌叶，麻烦盖章。”
　　“小圭，不是说了她们社团人数不......咦？怎么变成四个人了？”
　　藤原萌叶接过，定睛一看，心脏骤停。
　　这特么不是她和白银圭的名字吗？！
　　这可是能突然掏枪的人啊，小圭你居然这么做不就是送羊入虎口吗？！
　　还有，为什么你们好像很熟的样子？
　　难道小圭学坏了？在她毫不知情的情况下，被别人污染了？
　　可恶，被人抢先了吗？
　　藤原萌叶一脸不甘，还想说些什么，但在白银圭眼神的催促下，只好乖乖去盖章。
　　“好了，学姐，请告诉我千泽学姐的事。”
　　“嘿，你还挺忠心的。”玛丽拍拍对方的肩膀：“好吧，大家自己人，也不能瞒着你。”
　　她凑到白银圭耳边，把经过给她说了一遍。
　　“中枪？！”
　　白银圭听了，忍不住捂住嘴，眼中满是惊讶和担忧。
　　......
　　周末，又是一早起床的雪乃，在忙碌了一上午之后，准备出门去医院。
　　可还不等她开门，门铃却不合时宜地响起了。
　　“这个时候，会是谁啊？”
　　她疑惑地往猫眼里看了看，待看清来者后，神色变得复杂。
　　她缓缓打开了门，语气生硬而冷淡：“妈妈。”
　　门外，雪之下夫人的表情，和雪乃如出一辙。
　　她缓缓点头，算是应过。
　　虽然来之前，一直提醒自己，不能再用以前的态度对待雪乃，可习惯了强势，她一时间也没法完全扭转过来。
　　阳乃离开之后，她调查了很多事情，也从阳乃那里得知了一些事情，她才知道自己错得有多严重。
　　可惜，世上没有后悔药吃。
　　联想到当初千泽雪莉的态度，以及最近遇到的麻烦，在犹豫了许久之后，雪之下夫人不得不找上自己的女儿。
　　这一次，她其实是带着求助的意味而来。
　　可是，雪乃并不能读懂母亲的心思。
　　“如果您要找姐姐的话，她在公司，不在这里。”
　　阳乃自从接手千泽雪莉名下的部分公司后，比以前还要忙，几乎连大学的课程都无法兼顾了。住雪乃家的机会，更是少得可怜。
　　为了争取到哪怕一丝的睡眠时间，她自己在公司附近租了个公寓，只有空闲的时候才会跑到雪乃这边来。
　　当然，这些并不重要，毕竟雪之下夫人这次来不是找阳乃的。
　　“不，雪乃，这次我是来找你的。”
　　“找我？”
　　雪乃有些诧异，意外地看着自己母亲。
　　“是的，关于之前的事......”
　　“等一下。”
　　雪之下夫人还没开始说，雪乃就打断了她，然后拿出手机来，低头看了眼时间。
　　“如果您要说很久的话，能不能下次再来，我现在赶时间。”
　　她直觉自己母亲这次是为公事而来，如果是平时，雪乃就算不愿意，也肯定会和她细谈。
　　但现在不行！
　　再不快点去医院，千泽雪莉就要饿肚子（并不会）了。
　　雪之下夫人有些遗憾：“雪乃，你还在生气吗？”
　　“我没有生气，我是真的赶时间。”
　　雪乃淡然说道。
　　雪之下夫人了解这个女儿，她是不会说谎的。
　　“如果是急着出门，那就坐我的车吧。”
　　雪乃想了想，点点头：“好的，妈妈您稍等一下。”
　　然后，雪乃转身回屋，把做得便当，和蛋糕，布丁，饼干等等一大堆东西提出来。
　　“好了，我们走吧，妈妈。”
　　“......雪乃，这么久没见，你好像变了不少。”
　　雪之下夫人感觉女儿陌生了许多。她从未见过雪乃像今天这样，提着大袋小袋地出门。
　　“是啊，有时候人不得不改变一下。”
　　雪乃想到无法无天的千泽雪莉，沉重地叹了口气。
　　雪之下夫人还以为她说的是失去家里的经济支持后的改变，沉默片刻，说道：“雪乃，其实对你的经济支持，已经恢复了，你不需要那么大压力。”
　　“是么，我都不知道。”
　　雪乃诧异，她确实不知道，家里停了她的钱后，她就没用过那张银行卡了。
　　现在她的账户，是千泽雪莉那边给她的，属于她的每月分红都会存在那里面。
　　和千泽雪莉比起来，并不多，雪乃一直坚持自己做多少事，拿多少酬劳。
　　她经常会亲自管理千泽雪莉名下的公司，制定公司的发展方向，以此来换取金钱。
　　听起来不多，但比起以前家里给她的钱，却要多出几倍，生活必要的花销根本花不了多少钱。
　　而且她还因此学到了不少东西，很多时候，连阳乃都会惊讶雪乃的一些见解。
　　现在的雪乃，是真的有能力完全脱离雪之下家，虽然是依靠千泽雪莉，可她也并不像在雪之下家一样，当一条没有产出的米虫。
　　不知内情的雪之下夫人，又是一阵叹气。
　　她觉得，这是女儿对抗家里的倔强，就算再辛苦，也不肯用家里给的钱。
　　“雪乃，其实你不用这么大敌意，我想我们应过好好谈谈。”
　　“妈妈，您误会了，我并没有敌意。”雪乃神色奇怪地说道：“我是真的不知道，还有，能让司机开快一点吗，马上中午了。”
　　“......你拿这么多东西去医院做什么？”
　　“千泽同学住院了，我给她送点吃的。”
　　雪之下夫人：“？？？”
　　自己女儿以前是这么体贴的性格吗？这好像不是她们雪之下家培养的方向吧？
　　不过......
　　“千泽雪莉......雪乃，你们关系真的有这么密切？”
　　雪之下夫人神色复杂，她从大女儿那里听说，千泽雪莉这人，背景貌似有那么亿点点危险。


　　群11
　　PS.其实关于雪之下夫人之前的剧请，好多人说降智了，其实我还是想辩解一下（虽然确实有为剧请服务的原因）。
　　简单来说，就是雪妈格局太小，情报也不咋地，根本不知道主角家的底细，只知道是美国那边的大家族。第一时间想到的，当然是捞好处啦，毕竟雪之下家也没资本去老美混饭吃，能捞一点是一点。
　　然后以商人思维，谁也不会想到主角会把几亿的资产交给一个高中生吧？本来就没见过面，根本谈不上信任，然后突然知道对方的产业是自家女儿说了算，自家女儿还反水了，正常商人都会觉得有猫腻的吧。
　　不知道这么解释，读者大佬们能接受不？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 093.黑长直？还是白长直？

　　“关于我和千泽同学的关系，我想妈妈您亲眼看一下，就会明白了。”
　　医院内，雪乃站在千泽雪莉的病房门口，微笑着说道。
　　随后，她推开了房门。
　　“千泽学姐，来尝一下这个蛋糕吧。”
　　房间内，白银圭正亲密地坐在床边，喂着千泽雪莉吃蛋糕。
　　雪乃：“......”
　　雪之下夫人：“......”
　　时间回到数分钟前——
　　“千泽学姐，打扰了。”
　　突然造访的白银圭，身穿白色连衣裙，脸上带着红晕，如同一朵初开，沾着露珠的白莲。
　　“你是......哦，想起来了，白银他妹，你怎么知道我在这里？”
　　千泽雪莉意外地看着来访的少女。
　　“我从玛丽学姐那里听说，千泽学姐你住院了，所以特地来看望你的。”
　　白银圭双手举着手上的袋子。
　　“这个，一点小心意。”
　　袋子上用金色的花体字勾勒的店名，看上去非常精致。
　　“谢谢，不过其实不需要这么破费，你们家不是挺困难的么？”
　　“多......多亏了学姐，最近家里的经济已经改善了很多，所以......请不要在意，这个并不需要多少钱。”
　　此乃谎言。
　　虽然白银家收入提高，但沉重的债务依然压在白银家人的肩膀上，生活还没有太大改善。
　　这个蛋糕，是白银圭纠结了很久，忍痛买下的。
　　多亏了白银父和白银御行的疼爱，经常给她一点零花钱，才让她能买下这个蛋糕。
　　可也因为这个，少女彻底花光了存了数年的零花钱。
　　但她不后悔！
　　区区一点钱，和千泽雪莉的笑容比起来，根本不值一提！
　　千泽雪莉是他们家的恩人，既然要表示心意，那就一定不能寒酸！
　　就算爸爸和老哥知道了，也一定会认同我的做法吧。
　　白银圭心里暗暗安慰着自己。
　　“那好吧，我就不客气了。”
　　千泽雪莉也不好推脱，正要起身去拿。
　　白银圭连忙上前阻止：“不......不用麻烦学姐，我来就可以了。”
　　她把千泽雪莉按在床上，然后拿出蛋糕，切下一块捧在手上，然后叉起一小块，送到千泽雪莉嘴边。
　　然后，便是雪乃和雪之下夫人所见的画面。
　　“千泽学姐，来尝一下这个蛋糕吧。”
　　白银圭刚说完，便听到身后传来身影。
　　“千泽同学，你还真是忙碌呢，总是有客人来看望你。”
　　冷漠的声音，隐约透露出一丝怒意。
　　千泽雪莉浑然不觉，抬头笑道：“雪乃你来啦，白银小姐从玛丽那里知道我住院，所以来看望一下。刚好她买了蛋糕，你要吃吗？”
　　“蛋糕？”
　　雪乃看了一眼桌上的袋子，眯起眼睛。
　　袋子上的店名她很熟，是一家档次不低的蛋糕店，里面的蛋糕都不便宜。
　　以白银家的环境，按理说是不舍得买这么奢侈的东西才对。
　　“不用了，我还不饿。”
　　雪乃摇头拒绝，她没有千泽雪莉那种糟蹋别人心意的嗜好。
　　这蛋糕明显是白银圭专门买给千泽雪莉的，为什么会挑这么贵的蛋糕......是因为不想被千泽雪莉嫌弃吗？
　　花这么多心思，一定有什么不纯的动机！
　　提着花了一早上准备的食物，雪乃心里立即警戒起来。
　　“白银小姐真是有心了。”
　　雪乃不轻不重地说道，让人看不透她的心思。
　　“哪......哪里，只是对千泽学姐平日的照顾表达一下感谢而已。”
　　骗谁呢！除了当初签约，之后千泽同学根本没关注过那公司的运营状况！哪来的照顾啊！
　　雪乃身边的气场突然变化，惹来雪之下夫人的频繁注视。
　　千泽雪莉吃着蛋糕，这才想起白银圭还在她名下的公司工作，不禁有些好奇。
　　“说起来，最近白银小姐的工作还顺利吗？宣传的效果怎么样？”
　　“非常顺利，听父亲说，收入比他打工时多出了许多，这都是千泽学姐的功劳。”
　　白银圭笑着，又叉起一块蛋糕。
　　“是啊，之前那公司的报告我也看了，根据他们的统计，白银先生的直播基本稳定下来，无论是人气还是打赏收入，都非常不错。”
　　雪乃看着千泽雪莉若无其事地让白银圭喂食，眼角微微抽搐。
　　“尤其是打赏方面，据说在白银小姐出镜的时间段，打赏数涨得很厉害，完全不输其他网站的一线直播主。”
　　白银圭有些不好意思：“其实我有让他们不要打赏这么多钱的，应该留着给自己才对，可是他们都不肯听......”
　　“这样挺好的，毕竟我们就靠这个赚钱，如果他们不打赏，那我们公司收入就会降低了。”
　　“是......是这样吗？对不起，我不知道......”
　　白银圭红着脸道歉。
　　千泽雪莉笑着摆摆手：“没关系，反正也没影响他们的热情不是么，让他们使劲打钱就是了，那些LSP就是看白银小姐你可爱，与其把钱留在他们手上，还不如给你改善家庭环境。”
　　“这......这样真的好吗？”
　　“这是财富的再分配，是金钱流动的一环，所以不需要在意。”
　　才不是呢，你少在那里欺骗无知少女啊！你就是想赚那些人的钱而已。
　　雪乃默默吐槽着。
　　但是看着白银圭深信不疑的模样，她就感觉心里一阵烦躁。
　　把手上的东西放在桌上，雪乃看了看时间，拿出便当。
　　“千泽同学，已经中午了，应该吃午饭，而不是蛋糕。”
　　便当，被放在千泽雪莉的面前。
　　“其......其实蛋糕也可以当午饭的。”
　　白银圭急切地说道，蛋糕快要怼到千泽雪莉脸上了。
　　“那怎么行，光吃蛋糕，营养是没办法均衡的，千泽同学还在养伤，应该注重营养才对！”
　　“偶......偶尔一次的话，没关系的，天天吃医院的营养餐，千泽学姐一定也想吃点甜食，对吧？”
　　千泽雪莉茫然地看着面前两份食物，满心困惑。
　　怎么好像有一丝火药味？
　　角落里，雪之下夫人一脸问号。
　　雪乃，好像完全变了个人一样......还有，现在这到底是怎么回事？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 094.雪之下夫人低头

　　下午两点，白银圭恋恋不舍地离开了病房。
　　她本来还想继续留在这里的，但却被雪乃毫不客气地下了逐客令。
　　堂堂雪之下雪乃，狠心起来，根本不会顾虑白银圭的心思，对付这种动机不纯的小丫头，她才不会手软！
　　今天的胜负，是雪之下雪乃的胜利！
　　当然，这也不是完全没有代价。
　　千泽雪莉把最后一口蛋糕吃完，笑道：“路上小心一点，小圭。”
　　“我知道了，千泽学姐！”白银圭开心地笑着，“到家之后，我会给你发邮件的。”
　　今天，白银圭送的蛋糕被千泽雪莉全部吃完，千泽雪莉对她的称呼也从“白银小姐”升级到“小圭”，而且......
　　拿到手了，千泽学姐的联系方式！
　　白银圭握着拳头，好不容易才压制住内心的激动。
　　今天的胜负，是白银圭胜！
　　“唔，好撑啊......”
　　不管怎么说，饭后又吃掉一整个蛋糕，就算是千泽雪莉，也觉得有点撑。
　　可是这还不算完。
　　一块精致的巧克力蛋糕，放在了她面前。
　　“千泽同学，这是我做的蛋糕，你也来尝一尝吧。”
　　“呃......雪乃，可是我已经......”
　　“怎么，难道你更喜欢白银小姐的蛋糕？”
　　“......不是。”
　　“那就尝一下吧，就一块，蛋糕可不能吃太多。”
　　我吃得已经够多了！
　　千泽雪莉总是怀疑，自己是不是哪里让雪乃不高兴了，为什么她最近这么喜欢惩罚自己？
　　今天的胜负，千泽雪莉完败。
　　......
　　“我不行了......”
　　又强行塞进去一块蛋糕，千泽雪莉躺在床上，已经完全不想动了。
　　被子从床边滑落，穿着睡衣的千泽雪莉平躺在床上，小腹微微隆起。
　　“好撑......”
　　“小心着凉哦。”
　　雪乃一脸无奈地帮她拿起被子，视线不自觉地被千泽雪莉的小肚子吸引过去。
　　微微隆起的小腹，不但没有破坏千泽雪莉身体的线条，反而让她多了一种......奇怪的......诱惑的.....
　　不好，差点看入迷了！
　　雪乃猛然间回过神，发现不光脸上，身体深处都似乎有一股奇怪的热量，让她情不自禁地亢奋起来。
　　她连忙帮千泽雪莉盖上被子。
　　“雪乃，好热......”
　　刚吃完饭，千泽雪莉一点都不像盖被子。
　　“别闹，你现在不能着凉。”
　　雪乃不容拒绝地把被子盖上去，压得死死的。
　　......雪乃果然不对劲。
　　千泽雪莉心里有疑问，但不说出口。
　　因为角落里，一双眼睛已经观察她们很久了。
　　“那个......雪乃，你就这么把自己妈妈丢在那边不管吗？”
　　雪乃这才想起来，自己还有个妈......呸，她才想起来，自己母亲也在场。
　　脸上微微闪过红晕，雪乃轻咳两声，故作镇定。
　　“对不起，妈妈，千泽同学太闹腾了，我都没空招呼你。”
　　“没关系......”雪之下夫人神色无比复杂：“雪乃，倒是让我看到了不少改变。”
　　“妈妈，这只是迫不得已，千泽同学她现在行动不便，她母亲拜托我照顾她......”
　　“你不用解释，阳乃已经跟我说了很多了。”
　　雪之下夫人轻声说道。
　　雪乃顿时紧张起来：“姐姐......跟你说了什么？”
　　“她说，你和千泽小姐，不是单纯的朋友关系......”
　　姐姐，你在胡说些什么啊！
　　“你们的感情，已经超越了一般的友情......”
　　啧，姐姐，下次见面就把你扔到东京湾去。
　　“是心意相通的挚友，让我不用担心。”
　　“是......是吗？”雪乃暗暗松了口气：“那只是姐姐夸张而已。”
　　“我觉得她说得挺对的。从小到大，我还没见过你对谁这么上心。”
　　雪之下夫人看了千泽雪莉一眼，露出难得的笑容。
　　雪乃已经不记得，自己有多久没见过母亲脸上露出这种笑容了。
　　“雪乃，看来你真正找到值得信任的朋友了。”
　　“妈妈......”
　　雪乃心里一软，正想说些什么，可雪之下夫人突然站了起来。
　　“千泽小姐。”
　　她走到千泽雪莉面前，表情认真。
　　千泽雪莉抬头，脸上是淡淡的笑容，像是前台待客时的那种营业用微笑。
　　“还有什么事吗，雪之下夫人？”
　　“之前多有得罪，还请不要见怪。”雪之下夫人微微鞠躬：“我低估了你和小女的情谊，误会了你，还伤害了雪乃，真是对不起。”
　　“没关系，只要雪乃不怪你，我是不会说什么的，哪怕内心里我还是想要捏死雪之下家。”
　　“......”
　　“如果你打算靠道歉来挽回之前的合作，我想已经太晚了，而且你要找的人是雪乃才对。”
　　“不，那次合作是我判断失误，我对此没有意见，我也不会让雪乃为难的。”
　　雪之下夫人摇了摇头。
　　“虽然合作不成，利润少了，但如你所说，对我们雪之下家来说，已经是相当可观了。”
　　“你知道最好，商人逐利是天性，我不会说什么，但小心一口吃成大胖子，太过贪心，也不是好事。”
　　明明外表只有十几岁，却用说教的口吻对雪乃的母亲说话，偏偏雪之下夫人还一副受教的模样，看起来非常奇怪。
　　“不过，如果工程无法顺利完工交付的话，雪之下家将会面临巨大的损失。”
　　雪之下夫人微微皱起眉头。
　　千泽雪莉问道：“遇到麻烦了？”
　　“一点小麻烦，但有些难以应付......”
　　“怎么回事？”雪乃感觉有些不对。
　　“一些小混混，在雪之下家的工地附近捣乱，严重拖延了工程进度。”
　　“知道是什么人吗？”
　　“似乎是某些暴力团指示的。”
　　“明白了，这件事交给我处理。”
　　千泽雪莉淡然说道。
　　“感激不尽。”
　　雪之下夫人微微鞠躬，和两人打了声招呼后，便告辞离开。
　　人走了之后，千泽雪莉才冷笑着说道：“雪乃，你妈妈还真是打了个好算盘啊，不愧是政客，能利用的东西就算把脸面完全丢弃，也要去利用。我是不是应该庆幸，你没有学到你妈妈这一点呢？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 095.雪乃还有半天抵达自家高地

　　“你的意思是，妈妈来的目的，就是想让你帮忙？”
　　“八九不离十，大概是知道在你面前，我不会拒绝这样的请求。”
　　千泽雪莉的身体在被窝里动了动，想要让外面的空气进入被子里。
　　雪乃盖得太严实，实在是太热了。
　　“或许一开始没有这个想法，不过看到我们关系这么好，所以索性就将计就计了。”
　　千泽雪莉微笑着问道：“今天也是她主动找你的吧？”
　　“是......”
　　雪乃的表情有些难看。
　　“今天我出门前，妈妈正好到我的公寓来了。”
　　“那还挺巧的，如果不是今天，她大概也不会有机会来医院见我。”千泽雪莉眯眼一笑：“凭雪之下家的本事，不太可能查得到我在哪，但是......”
　　“但是妈妈可以轻易了解到我的行踪，只要跟着我，就能见到你。”
　　雪乃不自觉地握紧了拳头，内心一片冰冷。
　　“看来雪之下家面对的麻烦还不小，不然你妈妈也不用花那么多心思来求我。”
　　“过分......”
　　“雪乃？”
　　雪乃猛地抬头：“如果不是因为我，千泽同学你会怎么处理？”
　　千泽雪莉想了一下：“视乎情况吧，大概率是把你妈妈一枪崩了。”
　　顿了一下，千泽雪莉又忍不住笑道：“不过要不是因为你，你妈妈也不可能找上我。”
　　“既然有我跟你这层关系在，你妈妈自然会考虑到，她道歉和认错的语气也不是假，帮一下也无所谓，毕竟是你家的......雪乃，你要去哪？”
　　“我要跟妈妈好好谈谈，她这是利用我们，我没办法接受！”
　　“你等......走掉了......”千泽雪莉躺在床上，无奈地挠着头：“雪乃还是单纯了呀，这种事情，本身对我们也没有坏处。”
　　算了，她们母女的事情就让她自己处理吧，我这边做好自己的事情就行。
　　千泽雪莉打定主意，拿起电话打给了玛丽。
　　......
　　雪乃独自走出医院，脸上无悲无喜，但心里却感到强烈的失落。
　　她以为终于得到母亲的理解，和家人的关系能得到一点改善，没想到......都是为了达到目的而已。
　　不光如此，她还利用了千泽雪莉！
　　雪乃拿起手机拨打了电话。
　　“姐姐，是我。”
　　“雪乃，有什么事吗，你姐姐我现在很忙哦。”
　　“有，很重要的事，姐姐你先把手上的工作放下。”
　　电话那边，阳乃听出来雪乃语气不对，连忙认真问道：“发生什么事了吗？”
　　“今晚，你陪我回一趟千叶吧，姐姐。”
　　“为什么？”
　　“我要让妈妈明白，有些人不是她可以利用的。”
　　......
　　“老大，你找我？”
　　半个小时不到，玛丽便出现在了千泽雪莉的病房中。
　　千泽雪莉把被子踢到地上，大字型躺在床上，懒洋洋地说道：“玛丽，我们现在有多少人？”
　　“马上能用的，大概三十人左右吧，基本都是你和我的家族留给我们的人。”
　　“意思是都是老手咯？”
　　“也不是，还有一部分是他们发展出来的手下。”
　　“装备呢？”
　　“呵，老大你问的什么蠢话，忘了我家是做什么的吗？装备当然是最精良的啦，你说得出口的武器，我都能弄到。”
　　“那行。”千泽雪莉伸了个懒腰，坐了起来：“最近会有一件工作，我打算交给你负责。”
　　“什么工作？”
　　“你最喜欢的工作。”千泽雪莉阴恻恻地笑道：“玛丽，想念硝烟和鲜血的气味吗？”
　　玛丽先是一愣，然后露出了狂热的笑容。
　　她舔着嘴唇，跃跃欲试：“老大，你终于打算动真格了？”
　　“少啰嗦，我一直都是动真格的。”
　　千泽雪莉拿起枕头扔过去。
　　“不过......是呢，侍奉部成立以来，我们的手段都太温和了，也该给日本的同行打个招呼了。”
　　“嘿嘿，老大，你尽管吩咐，我保证办妥。”
　　“从社团的账户里拿五百万出来，算是兄弟们这一单的酬劳，剩下的......你决定就好。”千泽雪莉冷笑道：“记住，不要张扬，但是要威。”
　　“是，老大。”
　　......
　　“我回来了。”
　　“小圭，你一大早去哪里了，这么晚才回来，午饭吃了吗？”
　　“吃过了，老哥，你好啰嗦，管太严了，好恶心！”
　　白银圭回到家，面对老哥的询问，露出了嫌弃的表情。
　　白银御行一脸无奈，妹妹反叛期，什么都不跟他说，还总是嫌他管教得太严，让他很苦恼。
　　可是......
　　“咦，小圭，你今天怎么好像很开心的样子？”
　　“有......有吗？”
　　白银圭感觉脸上发烫。
　　“是啊，你回来之后就一直在笑，平时都很少见你笑得这么开心。发生什么事了吗？”
　　“......要你管，啰嗦！”
　　白银圭脸色一红，慌忙跑回房间。
　　“我要学习了，老哥你不许进来！”
　　“等......我也在写作业呀！”
　　白银圭抄起白银御行桌上的作业，扔给他。
　　“你去客厅写吧。”
　　砰的一声，白银圭直接把门锁上。
　　“......小圭今天是怎么了？”
　　与此同时，白银圭急不可耐地拿出手机，编写发给千泽雪莉的邮件。
　　【千泽学姐，我已经到家了。】
　　......是不是太简单了，要不要多说几句呢？
　　【千泽学姐，我到家了，哥哥太罗嗦，所以耽误了一些时间。】
　　......啧，为什么给学姐的邮件里要提起老哥啊。
　　思考了一下，白银圭又把字给删了。
　　应该跟学姐说些什么好呢？
　　说太多她会不会觉得我很烦啊？
　　可是，太简单了，她会不会觉得我不想跟她聊天？
　　白银圭，陷入了艰难的抉择中。
　　拖......拖太久的话，学姐可能会担心，要快点决定才行。
　　【千泽学姐，我已经到家了，请勿担心。直播的事我会努力的，绝对不会让你失望，另外，祝你早日出院。】
　　斟酌半天后，白银圭最终把邮件发了出去。
　　不一会儿，她便收到了回复。
　　打开一看，里面并没有文字，只有一张照片。
　　穿着睡衣的千泽雪莉大字型躺在床上，一半的被子已经滑落，只靠一条腿压住最后一角。因为大幅度的动作，身上的衣服不太整齐，衣摆掀起，露出白皙，平坦的小腹。
　　好......好可爱！
　　白银圭拿着手机的手，微微颤抖，整个人不受控制，不停地喘着粗气。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 096.母女谈心

　　一辆黑色的高级轿车，伴随着夜色，停在了雪之下家的门口。
　　雪乃从车上下来，看着熟悉的家，心里紧张不已。
　　她的身后，阳乃的手搭在她肩上，给这个第一次鼓起勇气的妹妹一点鼓励。
　　“雪乃。”
　　“放心吧，姐姐，我没事。”
　　雪乃的声音依然冷静，即便她的手心已经满是汗水。
　　可有些事情，她必须去做，为了那个一直为她付出的少女。
　　姐妹二人的突然归家，并不在雪之下夫人的意料之中，以至于姐妹俩找到客厅中的母亲时，看到了她脸上微微的诧异。
　　“阳乃，雪乃，怎么回来之前也不说一声？”
　　“因为是临时决定的，所以没有事先通知您，妈妈。”
　　阳乃笑着回答道，姿态一如以往。
　　而雪乃则是沉默着坐下。
　　“还是说，妈妈不想看到我们回来？”
　　雪乃一开口，就显得十分不客气，甚至有股兴师问罪的味道。
　　“雪乃，你这是什么意思？”
　　雪之下夫人先是一怔，旋即收敛起脸上的表情，眼神全是不满。
　　“如果你还在为之前的事情生气，那你可以直说，不需要在家里用这样的口吻说话。”
　　“我从来就没有因为那些事情生气，妈妈。”
　　雪乃轻轻摇头。
　　“从小我就一直遵照您的意思，走在你安排的道路上，所以就算你不经我同意，安排我转学，我也不会生气。”
　　“但是！”
　　“这不代表你可以随便安排我身边的人，我的朋友。”
　　“雪乃......”
　　“如果不是这次雪之下家遇到了麻烦，你不会找我的吧，妈妈？”
　　雪乃直视着雪之下夫人的眼睛，沉默片刻后，又摇了摇头。
　　“不对，你要找的并不是我，你只是想见千泽同学，想得到她的帮助而已。”
　　“雪乃，你先冷静。”
　　“我到底做了什么，让妈妈你这么不尊重我？”雪乃眼神冰冷。
　　“从小到大，你都凭自己的意愿，随意摆布我，而现在，你甚至想连我身边的人也利用，难道在妈妈你的眼中，我就只是工具一样的存在吗？”
　　“不是，雪乃，你先听我说。”
　　“不，妈妈，是你听我说才对！”
　　雪乃突然站起身来。
　　“你的委托，我们无法接受。”
　　说完，雪乃就想要转身离开。
　　“等一下！”
　　雪之下夫人的语调突然变高。
　　“雪乃，如果你眼里还有我这个母亲，就坐下来，听我把话说完！”
　　“雪乃，还是先听听妈妈的话吧，我知道你很生气，但生气是解决不了问题的。”
　　阳乃也帮着劝到。
　　母女二人都看得出来，雪乃现在处于完全不理智的状态。
　　雪乃迟疑片刻，最终还是重新坐下。
　　雪之下夫人也坐下，深呼吸一下，才缓缓说道。
　　“雪乃，请你冷静听我说完。没错，我今天去见你，确实是因为家里遇到了麻烦，想要通过你和千泽小姐见面。”
　　雪乃下意识握紧了拳头。
　　“但那只是目的的一部分。”
　　一只略显冰凉的手，放在了雪乃的手上，雪乃缓缓抬头，看到了母亲慈祥的眼神。
　　那是她从未见过的眼神。
　　“我主要的目的，还是想看看你过得怎么样，毕竟你可是我的女儿。”
　　“我今天对你说的，全部都是发自内心的话，并不是为了达到目的而欺骗你。”
　　“可是千泽同学......”
　　“对于千泽小姐，我只能说很抱歉。她的身份地位，让我很难把她看成你一个普通的朋友。”
　　雪之下夫人露出苦笑。
　　“雪乃你讨厌不是没有道理，我对千泽小姐的态度，确实是利益占据大多数。”
　　“可是啊，雪乃，社会不同于学校，完全没有利益瓜葛的关系，是很难维持的。即便是你没有那个心思，有时候也会演变成互相利用，这要视乎你怎么看待了。”
　　“......”
　　雪乃皱起眉头，似乎对这样的说法有些难以接受，尽管这话听起来，和千泽雪莉一直跟她说的很相似。
　　“就好比你，即使脱离了雪之下家，也能维持现有的生活，不也是依靠千泽小姐的帮助吗？”
　　“那不一样，我有给她工作的。”
　　“你以为你的能力，和你的酬劳匹配吗？以千泽小姐的财力，想要找更优秀的人替代你，也是轻而易举。”
　　雪乃张了张嘴，却找不到反驳的话。
　　雪之下夫人轻声道：“帮助也好，利用也好，是友情，还是利益，这都视乎你自己的想法。雪乃，你已经长大了，不再是一个懵懂的学生，你应该学会理解这一点。”
　　雪乃追求的，是绝对的正确。她正直，凛然的身姿，一直以来都让周围的同龄人无比憧憬。
　　但只有她的家人知道，雪乃还很单纯，她经历过别人的恶意，却还没有体会过社会的阴险，她的想法是美好的，但同时也是不切实际的。
　　社会上，没有绝对的正确。
　　雪之下夫人沉默片刻，让雪乃自己消化这些话。
　　良久，她才缓缓开口：“关于请求千泽小姐帮忙的事，如果雪乃你实在不愿意，那就......”
　　话音未落，电话声突然响起。
　　母女三人互看一眼，最后视线都落在阳乃的包里。
　　“等一下......”阳乃慌忙拿出手机，刚要挂断，但看了一眼，神色有些古怪：“是千泽小姐的电话。”
　　刚说完，手机就被雪乃拿过去了。
　　“千泽同学。”
　　“雪乃，怎么会是你？”电话那头，千泽雪莉有些意外，但很快就想明白了，“哦，你一定是让你姐姐陪你回家了对吧。”
　　“嗯......”雪乃小声应道，然后问道：“为什么你会打电话给姐姐？”
　　“哦，本来有些话想让她转达，不过既然你也在，那说明你妈妈也在，那么事情就简单了，你把电话给你妈妈。”
　　雪乃不解，但还是把手机给了雪之下夫人。
　　雪之下夫人接过：“千泽小姐。”
　　“雪之下夫人，不管你和雪乃谈得怎么样，我今天答应你的事都不会改变，不过既然雪乃难以接受，那我决定多加一个条件，没问题吧？”
　　雪之下夫人看了雪乃一眼，苦笑一下，道：“没问题，有什么条件你尽管说，能做到的，雪之下家一定答应。”
　　“放心，肯定做得到。”千泽雪莉有些怪异的笑声透过话筒传来：“这件事后，你们雪之下家需要拿出纯利润的一成作为酬劳，就打到雪乃的账户里。”


　　群11
　　PS.这是雪乃心态的一次重要转折，之后的雪乃，大概就会和原来性格有很大差异了
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 097.震惊雪之下妈妈一整年

　　清冷的街道，只有三两行人，几辆黑色轿车从街道的一头缓缓驶入，然后在路边停稳。
　　“老大，已经就位了。”
　　“是的，避开了监控，保证追查不到。”
　　“放心，一个都跑不了。”
　　“你就等我的好消息吧。”
　　亮丽的金发被高高束起，挂断电话的玛丽，露出狂气的冷笑。
　　“兄弟们，都打起精神来，要是今天谁犯错了，就自己提头去见老大吧。”
　　没有人回应，但压抑的气氛，仿佛就是最好的回答，车内只有子弹上膛的声音，沉默中带着浓烈的杀意。
　　玛丽打开车门，这一动作仿佛是一个讯号，所有车的车门都被打开，一个个穿着黑色西装的壮汉带着一身杀气下了车。
　　所有人，都往一个门口涌去。
　　那是一个不起眼的门口，破旧，狭窄，白色的灯光透过玻璃大门照向街上，却不明亮。
　　大门的内侧，两三个穿着花衬衫，竖着背头的墨镜男，正在抽烟。
　　带着墨镜的玛丽，浑身上下透着冷酷的气质。
　　“除了他们的老大，其他人一个不留。”
　　说完，举起手上的枪，把玻璃门打了个粉碎。
　　紧接着，枪声四起。
　　......
　　“辛苦了，玛丽。”
　　医院里，千泽雪莉听完玛丽电话里的汇报后，露出了笑容。
　　“有查到是什么人针对雪之下家吗？”
　　“好像是这个组组长的意思，他们见雪之下家最近接到大工程，所以想趁机捞点好处。”
　　“确定吗？”
　　“暂时来说，应该是准确的，我看这个组长也不像是嘴硬的人。”
　　电话那头，玛丽扔掉手中血淋淋的铁钳，笑着说道。
　　在她的面前，是一个已经出气多进气少，奄奄一息的中年男人。
　　“那就把他的手指切下来，送去雪之下家吧。”
　　“了解。”
　　挂断了电话后，千泽雪莉沉默了片刻，又给阳乃打了个电话。
　　“千泽大小姐，请问有什么吩咐吗？”
　　电话接通，阳乃那调笑的口吻透过话筒传来。
　　“你妈妈的委托已经办妥了，这两天会有人把相关的证明送到你们家去，收到之后，就准备好付钱吧。”
　　“这么快？！”
　　“时间就是金钱，我的朋友，你们家的工地难道承受得起那么长时间的误工吗？”
　　“话是这么说，但我以为对你来说，这点小事不会放在心上。”
　　“和雪乃有关的事情我都记得很清楚。”
　　千泽雪莉语气生硬地说道。
　　“比起惊讶这些无聊的事，还不如督促你母亲准备好钱，要是之后雪乃没收到钱......”
　　“我们雪之下家这点信用还是有的。”
　　“这话如果让雪乃来说，还有点可信度。”
　　千泽雪莉丝毫不给面子，说完之后直接挂断了电话。
　　同一时间，东京某家公司的总裁办公室内，阳乃一脸恼怒地把手机摔在桌上。
　　“真是一点都不可爱的小丫头，难道我和雪乃的差距真有有这么大吗？”
　　阳乃从不怀疑自己的魅力，就算比较的对象是她心目中世界第一可爱的妹妹，她也有自信能不相上下。
　　直到遇到千泽雪莉，这个背景强得吓人，但是脾气臭，性格又恶劣的伪萝莉。
　　自己在那个家伙眼里，居然一文不值，这让向来高傲的阳乃也不禁感到一阵不服气。
　　可要说对方审美有问题吧，她偏偏又对自己的妹妹给出极高的评价，几乎是把雪乃捧上了天。
　　这个世界上，要说谁最宠雪乃，那么就连她这个姐姐都可能要排在第二。
　　毕竟，她可没有价值数十亿日圆的资产送给雪乃。
　　“早晚有一天要让你知道我的厉害！”
　　阳乃握着拳头，独自呢喃着，然后就按照千泽雪莉的吩咐，给家里的老母亲打电话去。
　　......
　　困扰了雪之下家一段时间的事件就这么被轻易解决了，这让雪之下夫人切身体会到，千泽家的实力。
　　对千泽雪莉，她还是感激的，虽然对方收钱，但钱是给雪乃，雪乃又是她女儿......四舍五入，就等于没花钱。
　　这份感激持续了十二个小时，直到雪之下夫人收到了玛丽派人送来的礼物。
　　精致的礼物盒，看上去诚意十足。
　　雪之下夫人怀着好奇的心情打开盒子......差点把昨晚的晚饭都给吐出来。
　　盒子里面，躺着一截断指，从尺寸和粗糙的皮服可以看出，手指的主人是男性，而且年龄已经不小。
　　手指的断处还连着血丝，还有一点肌肉，伴随着失血导致的变色，这东西都不需要粉饰，直接就可以拿去片场拍恐怖片。
　　雪之下夫人是政客，是商人，但她从没接触过这种血腥的事情，差点没被吓晕过去。
　　然后她想起了阳乃昨晚的电话。
　　......是警告我不要有其他心思，乖乖给雪乃打钱吗？
　　对于千泽雪莉看似不信任的警告，雪之下夫人倒是能理解。
　　可她其实是误会了......
　　这只是千泽雪莉一贯的做事风格而已。
　　杀人就拿着头给委托人，教训一些不长眼的蠢货，就剁根手指，或者切只耳朵，再配个照片，以示自己童叟无欺。
　　果不其然，盒子的隔层，就有一张照片，是那个极道大佬，被剁下手指的瞬间。
　　照片把那位大佬痛苦的表情永远保留下来，一看就是老抓拍了。
　　是的，这张照片正是出自玛丽的手笔。
　　跟随千泽雪莉那么长时间，她自然很清楚怎么做。
　　千泽雪莉，真是个可怕的人。
　　雪之下夫人心有余悸地想到，如果自己不是雪乃的妈妈，现在会不会已经长眠于东京湾了？
　　......
　　“老大，一切顺利，现在那个组织的所有生意，都归我们了。”
　　“做得不错。”
　　千泽雪莉脸上难掩笑容，毕竟这对侍奉部来说，是真正意义上的扩张。
　　“不过老大，有个问题我事后才想起来？”
　　“啥？”
　　“如果雪之下家把我们送去的礼物给Boss看，她会不会生气啊？”
　　“......”
　　千泽雪莉目光一凝，神情沉重。
　　“老大？”
　　“我在想......”千泽雪莉犹豫着说道：“现在把雪之下家的人沉海，还来得及吗？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 098.黑恶势力回归！

　　今天秀知院的清晨，也是一片祥和。
　　没有了黑恶势力的污染，秀知院平静得就像是一所普通的学校。
　　学生们一如既往地上学，脸上或是带着笑容，或是带着困意。
　　但在见到一辆黑色的慕尚停在门口的时候，所有人脸上的表情都僵住了。
　　他们再次回想起，被一个凶恶萝莉支配的恐惧。
　　金色的秀发，较小贫瘠的身材，脸上是不可一世的笑容，书包用一只手挂在肩上，另一只手撑着腰。
　　“哼哼哼，秀知院，你爷爷我又回来了！”
　　没错，千泽雪莉阔别两个月的校园生活，再度开启。
　　她的身后，雪乃缓缓从车上下来。
　　冰之女王的脸上，难得带上了温和的微笑。
　　“这么久没上学，千泽同学的功课落下了不少，不过我会帮你补回来的。”
　　简单的一番话，让得意的千泽雪莉瞬间变成霜打的茄子。
　　可恶，老子是回来碾压众生，教这些温室里的小兔崽子做人的，而不是来学习的。
　　“学业不能忽视，这是部长的命令。”
　　“是，雪乃......”
　　......
　　砰的一声，教室的门被人用力踹开。
　　巨大的响声吸引所有人的注视。
　　“崽子们，你们的爸爸回来了！”
　　千泽雪莉走进教室，嚣张得就像绿了所有人的父亲一样。
　　可话音刚落，一只手就抓住了她的后脑。
　　“千——泽——同——学！”
　　雪乃一字一顿的呼喊，充满了凛冬的气息。
　　寒冷得令人缩卵。
　　“......总觉得，这样奇怪的一幕，已经习以为常了。”
　　“雪之下同学和千泽同学关系可真好。”
　　“千泽同学真是可爱啊。”
　　“说得好，我选雪之下！”
　　“......”
　　议论的方向逐渐变得奇怪，千泽雪莉的嚣张行径，并没有掀起太大的波澜。
　　也许是大家都习惯了吧。
　　虽然今天的千泽同学似乎异常亢奋。
　　没错，脱离了无聊到快要抑郁的住院生活，千泽雪莉情绪似乎异常的高昂。
　　她把书包放到座位上，然后一手搂过前座女生的肩膀。
　　“同学，最近学校有什么得劲的大事发生吗？”
　　“这个嘛......”
　　那女生似乎不太适应千泽雪莉的行为，微微往另一边躲避。
　　“怎么，不喜欢这样的接触么，那还真是抱歉。”
　　千泽雪莉顿了一下，很干脆地松开了手。
　　“倒也......不是......”
　　那女生偷偷打量着千泽雪莉可爱的面容，微微有些心动。
　　“可是......”
　　一双凌厉的双眼，正在注视着她的后背，即使她不回头，也能感受得到。
　　好......好有压力。
　　她用脚指头都能想到，看她的人到底是谁。
　　“什么嘛，婆婆妈妈的，能不能爷们点。”
　　看着那女生支支吾吾的，千泽雪莉一脸不耐。
　　“千泽同学......”
　　那女生同情地看了一眼千泽雪莉，然后视线微微侧移。
　　......这个人到底是什么时候站在那里的？
　　“千泽同学，你没看到七条同学很困扰么，请不要做这种令人为难的事情。”
　　雪乃的手按在千泽雪莉脑袋上，让她转过身来面向自己。
　　“你想知道什么，来问我就行。”
　　千泽雪莉无所谓地耸耸肩：“那就麻烦雪乃你给我说说。”
　　“最近的话......”雪乃想了一下，道：“要说最大的事情，应该就是学生会选举吧。”
　　“选举！”千泽雪莉眼睛一亮，“权钱交易么，这个我懂。”
　　你懂个锤子！
　　“学生会的选举才不是那种肮脏的政治交易。”
　　“哈，跟选举沾边的事情哪有不肮脏的。”千泽雪莉一脸不屑，“那可不是小孩子过家家。”
　　“所以说请你把脑子里那些奇怪的知识抛开啊。”
　　雪乃苦恼地捂着头。
　　“学校可没有那么复杂的利益纠葛。”
　　“这个可不好说。”千泽雪莉捏着下巴，嘿嘿冷笑：“我记得秀知院的学生会，经手的资金数额可不小，假如当上了学生会长......”
　　“才没有人会这么干！”
　　“怎么没有，前任学生会长不就是吗？”
　　“......”
　　淦！这家伙说的事，居然完全无法反驳。
　　雪乃想起了某起发生在自己眼前的肮脏交易。
　　“对了，雪乃。”
　　千泽雪莉突然想起了一件重要的事。
　　“你有参选吗？”
　　“没有，我对学生会长的工作不感兴趣。”
　　“那怎么行！”
　　千泽雪莉几乎直接跳了起来。
　　“这难道不是统治秀知院的最佳机会吗？”
　　......这种话在大庭广众下说出来合适吗？
　　“我没兴趣当学生会长，更没有兴趣统治学校。”
　　雪乃把千泽雪莉凑上来的脑袋按了回去。
　　“所以千泽同学你也不要去想那些不切实际的事情了。”
　　“你知道我在想什么？”
　　“操纵选举，把我推上学生会的位置，进而实现统治学校的野望。”
　　“居然全猜中了。”千泽雪莉一脸惊讶：“看来雪乃你越来越适应黑手......唔唔唔！”
　　雪乃紧张地捂住千泽雪莉的嘴，严肃地说道：“不许在其他人面前说起黑手党的事情。”
　　“唔唔唔。”
　　千泽雪莉无奈地点点头。
　　雪乃这才松开了手。
　　“不过雪乃，你真的不参选吗？”
　　“参加选举要做的事情很多，很麻烦的。”
　　雪乃不动声色地白了眼前少女一眼，心里暗暗补充道，光是管住你一个人，就已经够我烦的了，还要我管一学校的人？
　　你这是想让我死！
　　“可是......可是......”
　　千泽雪莉想了半天，最后还是没想到，有什么办法可以让雪乃同意参选。
　　伪造雪乃的笔迹，偷偷提交参选的申请？
　　可如果雪乃不同意，那根本没有意义。
　　如果雪乃能同意就好了。
　　千泽雪莉叹了口气，情绪瞬间低落。
　　看着她可怜兮兮的样子，冷如雪乃当然是无......无法视而不见。
　　可恶，这家伙就会在这种时候装可爱！
　　雪乃深感不忿，既是为这个奸诈的小妖精，也是为不争气的自己。
　　“这样吧，千泽同学，如果......如果你能在今天的数学测试里拿到80分，我就同意去参选。”
　　千泽雪莉的数学成绩，雪乃很清楚，上次考试的时候，她以超出平均分0分的差距，低空飞过了安全区。
　　要在突然的测试里拿80分，那根本就不可能。
　　这一波，雪乃稳赢！


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 099.雪乃参选

　　测试成绩，在放学之前就出来，然后发到了各个同学的手中。
　　“千泽同学，考得怎么样？”
　　雪乃抱着幸灾乐祸的心情，第一时间找上了千泽雪莉。
　　千泽雪莉看着手中的试卷，情绪低落。
　　她轻叹一声：“我果然不是学习的料，才考这么一点。”
　　啊......啊咧？！
　　意料之外的反应，让雪乃有些傻眼。
　　在她印象中，就算千泽雪莉考得不好，也不该是这个反应才对。
　　“那个傻逼老师，一点眼力劲都没有，今晚就找人把他卖到利比亚去！”
　　明明这才是千泽同学应该有的反应！
　　难......难道，其实千泽同学很在意自己的成绩？
　　雪乃心里一沉，感到有些自责。
　　千泽同学这么重视，我却拿这件事来达成赌约，只为了逃避参选，实在太不应该了。
　　“对......对不起，千泽同学？”
　　“什么？”
　　千泽雪莉茫然地抬起头。
　　“是我不好，你这么高傲的人，肯定也是很在意自己成绩的。”雪乃轻轻抚摸着千泽雪莉的金发：“没关系，不要气馁，这次考不好，还有下次，我会尽力辅导你的功课的。”
　　千泽雪莉晃了晃脑袋，一脸困惑：“雪乃你在说什么啊？”
　　“你不是因为这次测验考得不好，所以心情低落吗，我在安慰你。”
　　“我是有些低落，但我也没说考得不好啊。”
　　千泽雪莉皱起眉头，把试卷递给雪乃。
　　雪乃接过一看。
　　【千泽雪莉，82分】。
　　“......为什么？”
　　“啥？”
　　“为什么你会突然进步这么大？！”
　　雪乃一脸不服。
　　她不可能出错，千泽雪莉的学力她是绝对不会判断错误的，因为一直以来，督促千泽雪莉，和辅导她功课的人，都是自己。
　　“这不是重点，雪乃。”千泽雪莉笑着说道，“别忘了你答应的事情，参选学生会长，我会全力辅佐你的！”
　　不可能，不可能！
　　雪乃反复检查千泽雪莉的试卷，但结果都是没变。
　　老师并没有批改错误，试卷也没有问题，千泽雪莉真的考了82分。
　　“你是怎么做到的？”
　　“秘密。”
　　千泽雪莉目光微微偏移。
　　雪乃眉头一皱，察觉到事情不对。
　　“千泽同学，我再问你一次，你是怎么做到的？”
　　雪乃的语气，逐渐冷下来。
　　“没......没有啊......”
　　“你说不说？”
　　“我......我只是刚好丢了一点现金，然后刚好捡到一份试卷，刚好又做了一下，然后刚好考试的时候发现，是自己做过的题目而已。”
　　“......也就是说，你花钱贿赂了老师，然后提前买下了试题？”
　　“你要这么理解也不是不行。”
　　雪乃捂着额头，长叹一声：“你觉得做这种事我会答应吗？”
　　“这有什么？考试本来就是逼迫获取情报的能力，我凭本事买通内部人员，哪里不对了？”
　　“难道你以后的考试也打算那样？要知道，等你考大学的时候，想要买通出题人和监考老师可是很难的。”
　　“不，我会买个校董的位置，然后让那些人求着我入学。”
　　“为什么不能自己努力一下呢？”
　　“我都有钱了，为什么还要努力？”千泽雪莉一脸不解，“把时间花在更有意义的地方不是更好吗？”
　　“比如？”
　　“收买几个政府要员，打压一下敌对帮派之类的。”
　　“......”
　　雪乃觉得自己想要对千泽雪莉说教，这辈子大概都实现不了改变她想法的愿望。
　　不过......
　　算了，毕竟是千泽同学。
　　雪乃发现，自己出乎意料的没有太生气，明明她最讨厌的就是这样卑鄙的手段和歪曲的言论。
　　但对象是千泽雪莉，无论是什么样，她好像都能接受。
　　“那你刚才为什么不开心？”
　　“你看，我都提前拿到试卷了，为什么不是满分？”
　　千泽雪莉皱着眉，一脸不满。
　　“......姑且问一下，你是怎么得到正确答案的？”
　　“我让玛丽把试卷做了，然后我背下来。”
　　千泽雪莉一脸得意地说道。
　　让一个初三的学妹帮你做考卷，你到底有什么好得意的？
　　雪乃苦笑，指着卷子错误的地方说道：“这里，你数字背错了。”
　　刚才她就觉得错误的地方有些奇怪，怎么看都不像是算错的答案，还以为是笔误，现在想来，千泽雪莉大概是背错了一些小细节。
　　这个家伙......靠背的也差点没到80分。
　　千泽雪莉盯着看了一会儿，果断放弃。
　　“算了，这些都不重要！”她随手把试卷揉成一团，扔在桌上：“比起这个，我们现在更应该去做的，是赶紧报名参选！”
　　......
　　“嗯？雪之下居然也参加了学生会选举？”
　　“真是意外呢，明明看起来不像是对这些有兴趣的样子。”
　　“不过真令人期待呢，雪之下到底会作出怎样的演讲呢？”
　　“我更好奇的是，雪之下打算找谁来负责应援演讲？”
　　社团联的会议上，大家都知道了雪乃参选的事。
　　学校就这么大，每天见到的也都是同样的人，社团联的成员又都有着强大的情报网，学生会选举又是校内的大事，自然是第一时间了解到其中的变故。
　　“真是让人烦恼啊，到底选票要不要给雪之下呢？龙珠，你的意思呢？”
　　突然被cue，龙珠桃不耐烦地挑了挑眉。
　　“我投票给谁，关你什么事？”
　　“这不是参考一下嘛，我总觉得，如果不把选票投给雪之下，可能哪天睡醒的时候就在海底了。”
　　“你要是怕了，那就投给她吧，我反正是有投票的人选了。”
　　龙珠桃淡然说道。
　　“什么，你不打算投雪之下？你活腻了吗？！”
　　“真是的，现在是法治社会，就算像龙珠同学这样的黑道子女，也不会突然被人杀掉，然后埋到深山里，再也不见天日的。”
　　料理部部长，橘万里花笑着说道。
　　“大家也是，没必要这么害怕，尽管给自己相信的候选人投票就可以了。”
　　“可就算这么说，好像也没有其他合适的人选吧？”
　　“不如说除了雪之下，我都不知道另外两个候选人是谁。”
　　“白银御行是学生会的成员，也是现会长推荐的人选。”
　　龙珠桃说道。
　　“什么嘛，原来龙珠你打算给那个叫白银的投票吗？小心我告诉雪之下哦。”
　　“哦？有什么事情要告诉我吗？”
　　刚到达会议室的雪乃，听到自己名字后，有些好奇地问道。
　　可她一出声，会议室内立即变得鸦雀无声，大家都默默低下了头。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 100.“公平”选举

　　“雪之下同学，没想到你也会参选，看来下一届的学生会会长，大概率就是你了。”
　　课间，白银御行回过头来，用勉强的笑容面对着雪乃。
　　“过奖了，白银同学成绩和人望都比我好，而且本身就是学生会成员，你比我更有希望。”
　　相比之下，雪乃的话就要真诚得到。
　　然而......
　　“什么？白银也参选了？”
　　不远处，千泽雪莉闻声而来，眼神犀利。
　　“看在你妹妹为我公司赚钱的份上，白银，我会给你一个体面的死法的。”
　　“......住嘴，千泽同学！”
　　雪乃头痛得不行。
　　“我希望的是公平竞争，就算最后白银同学真的当选了，我也只会为他感到高兴。”
　　此乃真话。
　　雪乃本来就不想参选，她巴不得白银当选，自己乐得轻松。
　　“要是白银同学有什么三长两短，我可不会饶你。”
　　为了防止千泽雪莉背着她搞小动作，雪乃煞有介事地说道。
　　她可太了解千泽雪莉了，这个人家里本来就擅长这种事情，加上千泽雪莉本人没有什么底线，难保她不会真的出手干掉白银御行。
　　“啧，这次就放你一马。”
　　千泽雪莉有些遗憾，但很快她就恢复了笑脸。
　　“不过无所谓，这次肯定是雪乃当选，我已经想好了万全的对策。”
　　“哦？千泽同学你准备做什么？”
　　雪乃立即警惕起来。
　　“那当然是收买......”
　　千泽雪莉话声未落，就被雪乃按住了头。
　　“千泽同学，你最好回去再想想，不然的话，我就直接退出选举。”
　　“雪乃，你就是太善良了，选举本来就是各使手段，花钱买票是基本操作，完全合法的。”
　　合法你个头啊！
　　雪乃长叹一声。
　　要时刻按住千泽雪莉，不要让她在选举期间乱来，又要准备演讲的稿子，和选举用的口号和公约，她觉得自己快要忙得没时间睡觉了。
　　......
　　晚上，千泽家。
　　“老大，都这么晚了，你还没睡啊？”
　　半夜，玛丽正想倒杯酒喝喝，发现千泽雪莉还坐在客厅里，对着电脑不知道在做什么。
　　千泽雪莉头也不抬：“嗯，我在给雪乃准备选举的对策，不用管我。”
　　“只是学生会选举而已，老大你也太认真了。”
　　“考虑到秀知院就读的学生，这所学校在日本，尤其是东京范围内，影响力不小，如果雪乃当选的话，好处还是很多的。”
　　“我比较笨，就算你这么说我也听不懂，你还是直接举例吧。”
　　“比如，我们可以用退学为要挟，逼迫某些不听话的刺头合作。花最小的力气，最效率地达到目的。”
　　“听起来好像还不错，那老大你有什么对策吗？”
　　玛丽端着酒在旁边坐下。
　　千泽雪莉眉头轻皱：“我本来打算收买选举委员会，以及社团联的人，这些人掌握着选举期间的大部分权力，以及多数的选票，搞定他们，学生会长的宝座基本就十拿九稳了。”
　　“那不是挺好的么？”
　　“可惜被雪乃否决了。”
　　“哈哈哈，不愧是Boss，真有她的作风。”
　　“是啊，所以只好想其他办法了。”
　　“那不如干脆......”玛丽做了个割喉的动作：“把其他候选人给干掉吧。”
　　“别想了，这个也被雪乃否决了。”
　　“那我没办法了。”
　　本来就对她不抱期望的千泽雪莉，翻了个白眼后，继续看选举的数据。
　　突然，她眉头一皱。
　　“怎么了，老大？”
　　“这个二年级的学生......支持率意外的高呢，比雪乃和白银都要高。”
　　“嗯？我看看。”
　　玛丽凑上去，看了一眼名字。
　　“这个人的资料之前好像看过，我记得是个纯院的学生。”
　　“纯院？”
　　“就是从秀知院直升上去的学生，高中部大部分都是这种人。像是Boss，还有白银那样中途入学的，是混院，人数就要比较少。话说这些老大你应该比我清楚吧？”
　　“......我只关注部分人的家世，校内这些阶级我不怎么关心。”
　　千泽雪莉眉头轻皱：“不过......原来如此，纯院啊。”
　　“老大打算怎么做？”
　　“查一下这个家伙，然后用点手段逼他退出吧。”
　　“不怕Boss生气？”
　　“哼哼。”千泽雪莉得意一笑，“雪乃只是说不许对白银出手，可没说不能对这个人下手，而且我又不是干掉他。”
　　“万一他不答应呢？”
　　“那就把他家人绑了，学生会长的位置和妈，他总要选择一边。”
　　“如果他选择学生会长的位置......”
　　“这种连妈都不要的人渣，就算死了，我想也没人会生气吧？”
　　“说得有道理，不愧是老大！”
　　......
　　【二年级小泉真一，宣布退出学生会选举。】
　　几天之后，秀知院的公告栏上，一份新闻部制作的快报被贴出来，吸引了许多学生的注意。
　　“真是可惜了。”
　　“是啊，明明优势那么大。”
　　“今年就剩下两个一年级的参选，下一届学生会会长铁定是他们其中之一了。”
　　雪乃看看快报，又看看身边的千泽雪莉。
　　“千泽同学......”
　　“嗯？”
　　千泽雪莉抬起头，一脸无辜。
　　可恶，又装可爱！
　　看着那张脸，雪乃责备的话怎么也说不出口，而且她也没有证据......
　　千泽雪莉完全可以死不承认。
　　一想到千泽雪莉可能会对自己撒谎，雪乃就问不出口。
　　“你应援演讲的稿子，写好了吗？”
　　“还没呢，我没做过这样的演讲，所以没啥思路。”
　　千泽雪莉苦恼地挠挠头。
　　她最近都在忙着清除竞争对手，稿子压根就没想。
　　“要快点哦，过不了几天，就是演讲的日子了。”
　　“放心吧，稳的。”
　　千泽雪莉竖起大拇指，自信满满。
　　她虽然不会演讲，但临场应变的能力还是很强的。
　　突然，千泽雪莉的手机响起。
　　她拿起来看了一眼，是石上打来的电话。
　　“喂？怎么了？”
　　“千泽学姐，荻野光回学校了。”
　　“回来就回来了，又不是什么大不了的事。”
　　“可是......他带着家长，还有一些不认识的人来，而且还把玛丽同学叫走了。”
　　“你等一下，我马上到。”
　　千泽雪莉立即挂断了电话。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 101.动手

　　当千泽雪莉赶到初中部的时候，石上正被一群学生围着。
　　“石上，伤害小光的人也有你吧，不然你为什么要帮玛丽同学说话？”
　　“没想到居然是这种人。”
　　“真是可怕，居然会做出伤害同学这种事。”
　　“平时看起来就阴阴沉沉的，果然不是什么好人。”
　　“......”
　　站在人群外的千泽雪莉，听到里面传来的议论声，大部分都是女生的声音。
　　她沉默着推开人群，往里面走去，然后看到了一脸衰相的石上。
　　“哟，石上，你怎么露出这种蠢样？”
　　“千泽学姐......”
　　石上看着千泽雪莉，欲言又止。
　　千泽雪莉扫扫视一圈，最后目光落在站在最前面的女生脸上。
　　那是张颜值不错的脸，能看出是个性格开朗的人，很容易让人产生好感。
　　可惜，现在她的神情看起来有些阴沉，眼上挂着眼泪，愤怒和厌恶混杂在眼神中。
　　“这女的是谁？”
　　她朝石上问道。
　　石上小声解释道：“她就是大友同学。”
　　“哦，那个瞎了眼的娘们。”
　　千泽雪莉恍然道，说话全然不顾及对方的脸面，声音足以让周围所有人听见。
　　大友京子愤怒地看着千泽雪莉，可因为千泽雪莉身上的高中部校服，又不敢像刚才那样大声责骂。
　　至于千泽雪莉......她才不管陌生人的心情。
　　“她找你麻烦？”
　　“刚才荻野光带着老师过来，把玛丽同学叫走，我本来打算跟上去的，但因为帮玛丽同学说了两句，所以被围住了。”
　　“不会吧，那个人渣居然有这么高人气？”
　　千泽雪莉看了一圈周围的女生。
　　“荻野是戏剧部的王牌，所以人气还不错。”
　　“瞎眼的人还真多。”千泽雪莉摇摇头，道：“算了，这些都不重要，先带我去找玛丽吧。”
　　“嗯。”
　　石上点点头。
　　两人打算出去，可周围的人完全没有让开的意思。
　　“石上，你休想逃跑！还有这个学姐，你为什么要帮石上？难道你也有份参与？”
　　大友京子拦在两人面前，高声质问道。
　　周围再次响起议论声，毕竟谁也没想到，居然还会牵扯到高中部的前辈。
　　千泽雪莉淡淡地看了大友京子一眼，不带半点感情。
　　“是的，我也参与了，而且整件事是我指使的，有什么问题吗？”
　　“太......太过分了。”
　　千泽雪莉理直气壮的模样，让周围的人都感到义愤填膺。
　　大友京子怒视着千泽雪莉：“你......你知道你们对小光造成多大伤害吗，你们这些恶徒！”
　　“不就是把他那玩意切了么，比起他做的事情，我觉得已经很仁慈了。”
　　千泽雪莉斜眼看着她。
　　“还是说，你到现在连他做过什么都不知道？”
　　“不管小光做了什么错事，也不该受到那样的对待，你们这是毁了他一辈子！”
　　“那又如何？”
　　千泽雪莉不耐烦地皱起眉头。
　　“如果你只是打算说这些废话，那麻烦你先让开，我赶时间。”
　　“不，今天绝对不会这么容易让你们逃走，这种事情，应该交给警察处理！”
　　大友京子身边的同学拿出手机。
　　“你们怎么做，是你们的事，但请让开。”千泽雪莉眼神渐冷：“这是最后一遍。”
　　“别......别想走！”
　　大友京子哭着，张开双手拦在两人面前。
　　千泽雪莉叹气一声：“所以说我最烦就是恋爱脑的傻逼。”
　　她走上前去，站在了大友京子面前。
　　啪——
　　清脆的响声，瞬间压下了所有声音。
　　大友京子捂着脸，眼神茫然。
　　千泽雪莉收回手，冷声道：“给我听好了，我不是你妈，没有义务惯着你，再不让开，就不是一个巴掌那么简单了。”
　　“你......你......”
　　“让不让？”
　　千泽雪莉没耐心听她废话，只是冷冷地看着她。
　　可怕的气场，让大友京子心中升起一丝惧意，她脚步不自觉地往后退去。
　　这仿佛是一个讯号，周围的人都在千泽雪莉的威慑下退却了，让开了一条路。
　　“走吧，石上。”
　　千泽雪莉头也不回，冷声催促道。
　　石上沉默着跟上，偷偷打量了一眼千泽雪莉的侧脸。
　　他感觉，现在的千泽雪莉，似乎比以前更加危险。
　　“石上，你刚才没有阻止我呢，我听玛丽说，你和那个大友京子的关系很好？”
　　“谈不上，只是以前稍微有些特殊而已。”
　　石上的语气带着些许留恋。
　　“不过和她比起来，玛丽同学更加重要。”
　　“怎么，你看上玛丽了？”
　　“没有，但她是朋友。”
　　“朋友啊......如果你说的是兄弟，或许玛丽会更高兴。”
　　“玛丽同学是女生......”
　　“这种事情跟性别有什么关系吗？”
　　“没有吗？”
　　“有吗？”
　　“......”
　　两人一边进行着无聊的对话，一边往辅导室走去。
　　最后，石上站在辅导室门口，小声道：“本来我是打算在学姐你对大友同学动真格的时候才阻止你的。”
　　“你觉得我会对她动手？”
　　“你不会吗？”
　　“不会，愚昧的人虽然可恨，但被瞒在鼓里，倒也不至于要死。”
　　“......我没说你会杀了她。”
　　“呵，我动真格的话，她肯定已经死了。”
　　千泽雪莉可爱的脸庞上，露出纯真的笑容，然后她推开辅导室的门。
　　房间里面，此时正挤满了人。
　　“老大，你也来了？”
　　被围住的玛丽，看到千泽雪莉后，咧嘴一笑。
　　“是啊，看看情况。”千泽雪莉一边说着，一边往里面走去，然后看着玛丽对面的荻野光，以及荻野光身边的妇女。
　　“原来有些人，真的是不见棺材不流眼泪。”
　　千泽雪莉咧嘴冷笑。
　　荻野光拄着拐杖，眼神中带着怨恨，但更多的是恐惧。
　　而他身旁的妇女，则是一脸恨意，那眼神，好像巴不得千泽雪莉两人死。
　　“就是你们弄伤我家小光？今天不给个交代，你们别想在这学校混下去！”
　　那妇女指着千泽雪莉，骂骂咧咧。
　　“两个小贱人，你们就等着给我家小光补偿一辈子吧！”
　　咔嚓——
　　千泽雪莉抓着快要指到自己脸上的手指，用力一掰。
　　“啊啊啊啊啊————”
　　那妇女立马痛苦地跪倒在地。
　　千泽雪莉俯视着这个丑陋的中年女人，淡然道：“我讨厌被人指着，你最好别有下一次。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 102.不在学校杀人

　　千泽雪莉这一手，把所有人都震慑住了。
　　她冷眼看着荻野光，这个连畜生都不如的男生，在看到自己母亲被伤害后，脸上只有恐惧和退缩的神色，连愤怒的勇气都没有。
　　没有骨气的家伙。
　　千泽雪莉顿时对他失去兴趣，转而看向其他人。
　　“你们又是什么东西？”
　　“我们......”
　　那些人面面相觑，没有一个人敢出头。
　　过了半天，才总算有一个人走出来。
　　“我是小光的舅舅。”
　　一个流里流气，眉眼间隐约有几分煞气的中年男子站在两人面前。
　　千泽雪莉顿时明白，这才是正主。
　　“就是你打算找我们麻烦？”
　　“是，你们把小光弄成这样，难道想就这么算了？”
　　“是啊，难不成还要开香槟庆祝一下？”
　　千泽雪莉实诚地点点头。
　　“你......哼，我知道你家里有点背景，但社会可是很危险的，有背景不代表你可以为所欲为。”
　　那男人怒视着千泽雪莉。
　　“现在快放开我姐姐，然后给小光道歉。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那你们两个小女生，今后恐怕不会好过。”
　　荻野光的舅舅狞笑着说道。
　　周围的人眼神也发生了变化。
　　“原来是打着这种主意。”千泽雪莉失笑，“不过也对，毕竟是那人渣的亲人，果然是有相像之处。”
　　“你们别以为在学校就安全，总会有你们落单的时候。”
　　荻野舅舅直接威胁道。
　　“你说得对，学校不一定安全。”
　　千泽雪莉赞同地点点头。
　　“没关系，今天就给你们一个交代。”
　　她打了个响指，身后的玛丽走了上来，递上来一把枪。
　　千泽雪莉拿起枪，对准了脚边跪着的荻野妈妈。
　　“这个交代怎么样？”
　　“你......你住手！”
　　周围的人看到千泽雪莉掏枪，顿时慌了。
　　“既然挑起了事，可就没那么容易停止了，住不住手，不是你们说了算。”
　　千泽雪莉冷声道。
　　“让荻野光过来。”
　　“干......干什么？”
　　荻野光听到自己的名字，非但没有上前，反而还后退几步，想要藏在人群中。
　　不过很快就被其他人推了出来。
　　“你不是不服气，想找麻烦么，那我就给你点麻烦。”
　　千泽雪莉微笑着，扔出一把刀。
　　“你给自己来一刀，我就放了你妈，如何？”
　　千泽雪莉指着腹部的位置说道。
　　“不......不要！”
　　砰——！
　　枪声响起，荻野妈妈的腿上多了一个血洞。
　　“别以为我在跟你开玩笑。”
　　千泽雪莉面无表情，对耳边的惨叫声充耳不闻。
　　“我......”
　　荻野光在周围的注视下，颤颤巍巍地拿起刀。
　　“我不行......”
　　“怎么，也不是第一次挨刀子了，就不能有点勇气？”
　　玛丽在一旁也跟着冷笑起来，她的手上，不知何时多出了两把手枪。
　　“你们最好别乱动，不然的话，谁挨了枪子就怪不得我了。”
　　“怎么样，最好快点决定，不然的话，光是流血，就可能要了你妈的命。”
　　千泽雪莉眯着眼睛说道。
　　她看着荻野光迟疑和惊惧的神情，饶有兴致。
　　站在门口的石上，仿佛不存在一般，谁也没有想起他，他观察着那两个被围住也镇定自若，甚至反过来掌控局势的少女，心里感慨万千。
　　随之而来的，则是担忧。
　　两人不顾后果的举动，之后也不知道会招来什么麻烦。
　　至少刚才的枪声，已经引起老师注意了。
　　石上看着远处赶来的老师，不知道该不该提醒两人，他怕自己影响到千泽雪莉打算。
　　“我数到三就开枪。”
　　“一......二......三！”
　　砰！
　　枪声再次响起。
　　......
　　“我还以为你会真的杀了荻野光的妈妈。”
　　看着远去的救护车，石上心有余悸地说道。
　　“幸好千泽学姐你还没那么心狠手辣。”
　　“在学校杀人，会很麻烦的。”千泽雪莉淡然说道：“现在侍奉部还在发展中，我不想引起太多麻烦。”
　　“学姐你又来了。”石上一脸轻松地笑着说道：“明明就没打算杀人，为什么非要嘴硬呢？”
　　千泽雪莉微微一笑，没有回答。
　　玛丽勾住石上的脖子，笑道：“好了，石上，你该回教室去了，剩下的交给我和老大。”
　　“好吧，不过如果有需要我的地方，记得跟我说。”
　　石上笑着转身离开。
　　等他走后......
　　“老大，荻野母子以外的人怎么处理？”
　　“那些都是乌合之众，就算不管，也兴不起风浪，至于荻野光的舅舅......让他也去跟家人团聚吧。”
　　“了解。”
　　玛丽拿起手机，拨打了电话。
　　......
　　第二天，石上和平时一样，在快要迟到的时间起床，然后淡定地打开电视吃早饭。
　　【昨日，XX路段发生严重交通事故，一辆救护车失控，和多辆车相撞。事故造成二死多伤，死者的是一对母子，据了解，该母子二人当时正在救护车上......】
　　本来没怎么在意新闻内容的石上，突然感觉一阵冷汗冒出。
　　与此同时......
　　初中部的消息，如一阵风，快速地吹到了高中部。
　　【侍奉部副部长千泽雪莉，昨日在初中部对后辈动手，造成恶劣影响......】
　　一纸快报，把千泽雪莉做的事情全部写了出来，还借机打击了参选的雪乃。
　　快报上说，千泽雪莉疑似某暴力团体成员，曾多次在校内使用暴力，据某些不愿透露姓名的人士爆料，侍奉部其实就是一个黑恶势力，雪之下雪乃参选的目的，是要统治秀知院。
　　由于内容太过奇葩，以至于大部分人都不相信，不过抱着看热闹不嫌事大的心态，这些内容倒是被很快传了出去。
　　“淦，到底是谁，居然掌握了这么多内幕消息！白银，不会是你小子干的吧？”
　　计划暴露，让千泽雪莉非常不爽，怀疑的矛头，立即对准了雪乃唯一的竞争对手——白银御行。
　　白银直呼冤枉。
　　“我没有啊！这明明是因为你自己昨天在初中部闹事搞出来的。”
　　“啧，早知道就下手狠一点了。”
　　千泽雪莉眼神凶狠，她现在后悔没有在第一次的时候，就直接干掉荻野光，那样的话就不至于现在这么多麻烦了。
　　而且，她还担心，雪乃会因为这件事而不满......
　　千泽雪莉满怀忧心地看过去。
　　雪乃此刻正面带微笑：“我完全没有在意哦。”
　　比起当学生会长，雪乃更宁愿被误会成黑恶势力，至少这样学校就不会落入千泽雪莉的手中。
　　牺牲自己的些许形象，就能挽救学校，没有比这更划算的交易了。
　　今天的雪乃，也是一如既往的伟大。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 103.演讲，掏枪，自灭，一气呵成，黑手党中的豪杰

　　“支持率掉得还真厉害呢。”
　　看着委员会统计出来，雪乃和白银御行的支持率对比，就算是千泽雪莉，也感到一阵头疼。
　　操纵选举的核心，是不让大多数人察觉到结果被操纵。可现在两人的差距，如果要让雪乃当选，那使用常规手段几乎是不可能的。
　　“果然还是把白银干掉吧。”千泽雪莉认真比划着：“放心吧，我会好好照顾小圭，知道她长大为止。”
　　谁会把小圭交给你这样的杀人凶手啊！
　　白银御行心里吐槽着，不过为了自己的小命，当然是不会说出口。
　　“现在的统计都只是预测，真正的胜负还是要看明天的演讲，只要演讲的效果好，当场收获大量支持者的先例也很常见。”
　　“你说的也没错......”
　　千泽雪莉认真思考起来。
　　毕竟只是校内的小选举，规模不大，流程也不可能很复杂，千泽雪莉倒是忘了，明天的演讲是唯一一次在全校面前展现自己的机会，至关重要。
　　“所以只要雪之下......”
　　“所以只要白银你说不了话，雪乃就能稳赢了，对吧？”千泽雪莉抬头，眼中没有感情：“真好呢，白银同学捡回了一条命，小圭也不用伤心了。”
　　“......你就不想想一些除掉我以外的方法吗？”
　　“为什么，解决掉白银你，可是最有效率的，而且你的家世我也了解，绝对不会有麻烦，这不是很好的方法吗？”
　　一点都不好啊！我才不想死！
　　白银觉得和千泽雪莉完全无法沟通，只好把希望寄托在雪乃身上了。
　　雪乃察觉到白银的目光，只好出手按住千泽雪莉。
　　“好了，千泽同学，难道你忘了自己现在要做的事情了吗？”
　　“写演讲稿......”
　　“没错，所以请你专心一点，别再吓唬白银同学了。”
　　“雪之下同学，非常感谢！”
　　白银御行都快感动哭了，如果不是雪乃，他真不知道怎么摆脱千泽雪莉这个麻烦的家伙。
　　一个心狠手辣，而且地位很高，非常危险，同时又是自己家债主兼老板的人，白银御行拿她一点办法都没有。
　　雪之下同学，简直就是天使！
　　要不是自己被前学生会长逼着推荐来参选，白银御行都想把学生会长的位置让给雪乃了。
　　不过正如那个人所说，白银御行需要这个位置。
　　“说到底，最可恶的还是那个散播谣言的家伙，要不是那个人，雪乃怎么会陷入到这样的困境中！”
　　正在奋笔疾书的千泽雪莉，突然骂骂咧咧。
　　“别让我找到那个去新闻部爆料的家伙，不然的话，我一定让人把他砍成九块，然后一块块扔进东京湾里！”
　　......
　　第二天，选举演讲。
　　“下面有请雪之下同学的应援演讲者，千泽雪莉同学上台。”
　　千泽雪莉小巧的身姿，信心十足地走上演讲台。
　　她拿起麦克风，随后她的声音扩散到会场的每一个角落。
　　“大家好，我是雪之下雪乃的应援演讲者，千泽雪莉，侍奉部的副部长。”
　　“雪之下是侍奉部的部长，如大家所知，她是一位非常出色的人，侍奉部一直以来的方针，就是帮助其他学生，解决他们的烦恼，让他们的心思能够专注在学习上......”
　　这演讲......意外的正经呢。
　　熟悉千泽雪莉的人，都开始露出惊讶的表情，这个人居然还有这么正常的时候？！
　　“雪之下是最优秀的人，成绩优秀，品德高尚......”
　　尤其是雪乃，她都已经做好了千泽雪莉上台直接自爆的心理准备了。
　　“我们是黑手党，这所学校已经在我们掌控之中了。咔擦——”
　　明明这才是雪乃预料中可能出现的剧本。
　　“雪之下应该成为学生会长，学校里只有她有这个资格......”
　　千泽同学，终于还是变......
　　“雪之下天下第一！你们都应该和我一样，追随雪之下的脚步！”
　　怎么好像有点不对？
　　“我的话说完了，现在请支持雪之下雪乃的人举手。”
　　千泽雪莉掏出枪，咔擦上膛。
　　“不举手的人，我挨个枪毙。”
　　“你给我住手啊——————！”
　　......
　　“还真是......完美的自爆啊。”
　　选举结果出来，白银御行看着自己大幅度领先的票数，心里完全高兴不起来。
　　怎么说呢......感觉自己根本还没动一下，对面已经在欢声笑语中打出了GG，一点胜利的喜悦都不留给他。
　　主要还是千泽雪莉最后掏枪，然后威胁全校学生的举动太过致命，哪怕事后雪乃拼命帮她解释，那只是气枪。
　　“嘁，如果雪乃不阻止我的话，我保证你一票都得不到，赢的明明是雪乃。”
　　千泽雪莉对结果非常不满意。
　　“够了，不要再说了，千泽同学，我已经够累了。”
　　雪乃一副不堪回想的模样，该说真不愧是千泽雪莉，轻易就做出她没有想到的事情。
　　倒不如说，这家伙真打算把反对的人全部毙了吗？
　　面对雪乃的质疑，千泽雪莉理直气壮地解释到。
　　“既然没办法通过选举获胜，那就直接用死亡的恐怖来统治，这不是很正常的想法吗？选举又不是只有和平这一条路可选。”
　　“......你说的算哪门子的选举啊？”
　　“啊啦，战乱国家很多都是这样哦，罗西家族就曾经操纵过一支反抗军推翻了当地的政府。”
　　“......千泽同学，请你再也不要拉我去参选了。”
　　“为什么，这次明明只差一点，下一次......”
　　“你还敢有下次？！”雪乃眼神一厉，抓住千泽雪莉的耳朵拧了起来：“我告诉你，我是绝对不会再参选了！”
　　再有下次，她怕千泽雪莉直接给秀知院来一次恐怖袭击。
　　按照这家伙的脑回路，貌似很有可能。
　　白银御行听着两人的打闹，心思却还在选举结果上。
　　170票对423票......
　　到底是哪170个人，会给千泽雪莉这样的演讲投票啊？
　　白银御行非常好奇。


　　群11
　　PS.本来想了好多种展开，但最后还是决定谐一点比较好，太过严肃感觉不太适合这本书的基调
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 104.全新的学生会，和没变的侍奉部

　　白银御行当选学生会长，选举的事也算是告一段落，然而对白银御行来说，这只不过是压力的开始。
　　“......千泽同学，为什么你会在学生会室里？”
　　看着比自己还早到学生会室，而且坐在自己位置上的千泽雪莉，白银御行一脸 无语。
　　“哦，是白银啊，我等你很久了，怎么这么晚才来？”
　　“......我还有关于学生会的事情要和老师交接，当然没那么快。”白银御行解释着，走上前去：“你有什么事吗？”
　　“嗯，有一件事，我昨天晚上想起来了。”
　　肯定不会是什么好事......
　　白银御行内心吐槽着，脸上还是笑着问道：“什么事？”
　　“你家不是欠我钱吗？而且你父亲和妹妹都在我这里工作。”
　　“......”
　　哪有人上来就放大招的，真就一点机会都不给呗？
　　“是......”
　　“那以后学生会听我的，没问题吧？”
　　没问题个鬼啊！问题大了去了！
　　白银御行忍着骂人的冲动，勉强笑着：“千泽，这事关学校这么多人，我不能......”
　　“那我把你父亲和妹妹炒了？”
　　“......”
　　“开玩笑的。”
　　白银御行松了口气。
　　“炒你父亲就够了，小圭挺乖的，哥哥的罪孽，没必要让妹妹承担。”
　　别说得我好像十恶不赦一样，恶人明明是你好吗！
　　白银御行叹了口气：“千泽，麻烦你放过我吧，我还有很多工作要处理的。”
　　“好吧，那就不跟你开玩笑了。”千泽雪莉拿出来一张纸：“你先给我解释一下这个。”
　　白银御行看了一眼，那是学生会各个职务的委任书，早上刚贴上去不久。
　　目前找到的职务，就只有两个。
　　副会长：四宫辉夜。
　　书记：藤原千花。
　　“......什么？”白银御行不解地问道：“这两个任命有什么问题吗？”
　　“不，我才不管别人，我要问的是，我的名字呢？”
　　“......”
　　白银御行一脸茫然。
　　“你别告诉我你不知道这个。”
　　千泽雪莉无奈，只好拿出前任会长的任命书。
　　那是任命千泽雪莉为学生会名誉成员时的任命书。
　　“我知道，可是......上一届学生会的人不是都退下来了吗？”
　　“那跟我有什么关系？”
　　“......”
　　说白了，你就是想继续当名誉会员呗？
　　“可是，学校那边......”
　　“OK，我懂的。”千泽雪莉打断了白银的话：“换届嘛，能理解。”
　　她默默掏出一张银行卡。
　　“和你的前任一样，这是两千万。”
　　原来你是这么当上的名誉会员吗？！
　　白银御行想要报警。
　　他犹豫片刻，把银行卡推了回去：“这个我不能收，千泽如果你真想加入学生会，那么还有空余的职务......”
　　“不一样，我想成为的，是不用工作的学生会成员。”
　　......这个人，为什么能一本正经说出这种厚脸皮的话？
　　“那么，就拜托你了，白银。”
　　千泽雪莉把银行卡留下，然后起身离开。
　　“等一下......”
　　白银御行转身喊道，可是千泽雪莉已经不在了。
　　他眉头一皱，大感苦恼。
　　千泽同学，你还没有把密码告诉我......
　　......
　　刚走出学生会室，一阵冷意迎面扑来，让千泽雪莉下意识抬起头。
　　一双不含半点情感的眼睛，正盯着她的脸，空洞的眼神，披散的长发，就像是风雪中走出来的女鬼一样，令人忍不住想要调头就跑。
　　四宫辉夜，在千泽雪莉爆出家底之前，秀知院绝对的统治阶级，无论是谁，在她面前地位都要低几分。
　　千泽雪莉和她偶尔会在校门前遇到，两人都坐着家里的专车上学，倒也有过几次对视。
　　但和这次一样，单独面对面撞上，好像还没有过。
　　不过和这样的人，千泽雪莉也没什么交流的欲望。
　　虽然雪乃一样会给人冰冷的感觉，但和四宫辉夜的情况完全不同。
　　雪乃冷，那只是性格上比较冷淡，身上还是带着人性，她也会笑，会哭，有自己的想法。
　　可四宫辉夜......她的冷是因为空洞，就像是摆设的木偶，没有想法，没有情感。
　　这种连自己的意识都没有的家伙，千泽雪莉一点兴趣都没有，哪怕对方地位再高。
　　反正也不可能比她高。
　　所以只是简单对视一眼，千泽雪莉便从她身边走过。
　　四宫辉夜也没有和千泽雪莉认识的意思，两人擦肩而过。
　　突然，学生会室的门突然打开。
　　“千......呃，四宫，你来了？”
　　白银御行看到站在门口的四宫辉夜，连忙收起脸上的慌乱。
　　四宫辉夜点点头，连一句话都不打算说，绕过白银，直接走进了学生会室。
　　白银御行突然觉得，自己今后的日子恐怕不会太好过。
　　......
　　“我回来了。”
　　回到奢华程度完全不输学生会室的侍奉部部室，千泽雪莉直接往沙发上一躺，打起了哈欠。
　　“千泽同学刚刚去哪里了？”
　　雪乃端着咖啡，放在千泽雪莉面前。
　　“学生会室，找白银说点事情。”
　　“......你不会又去找白银同学麻烦了吧？”
　　雪乃一脸不忍的神情。
　　她是真的同情这个前桌，明明什么坏事也没干，就被千泽雪莉盯上了。
　　“怎么会，你不是说了不许我找他麻烦么。”
　　“假如你真的那么听我话，我就不用那么烦了。”
　　雪乃叹气一声，坐下来把千泽雪莉的头扶到自己腿上，让她睡得舒服一些。
　　感觉到鼻息呼在自己腿上，雪乃的脸闪过绯红的色彩。
　　“马上就放假了呢，千泽同学。”
　　“是啊，我才刚上学，就又准备放假了，日本人的假期还真多。”
　　“那是因为你住院了。”雪乃若有所思，微微有些忐忑地问道：“这个假期......要一起过吗？”
　　寒假，也就是新年假期，虽然不长，但却是非常重要的假期。
　　尤其是对雪乃来说，因为她的生日，是1月3号，新年的第三天。
　　而同一个问题，也在学生会室的某人脑海中出现。
　　四宫的生日是1月1日，到底要不要准备礼物呢？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 105.平安夜的邀请

　　“雪乃，你平安夜有安排吗？”
　　雪乃听到千泽雪莉的询问，先是愣了一下，然后笑着回答道：“平安夜？我并没有安排。”
　　同时，她的心里忍不住窃喜。
　　“那太好了，既然没有事情，那天晚上一起吃饭吧。”
　　“好呀。”
　　雪乃嘴角的弧度变大了些许。
　　木头一样的千泽雪莉，居然会主动邀请她吃晚饭，还真是难得，雪乃自然是没有拒绝的道理。
　　就算那天晚上家里给她别的安排，她也一定会拒绝，现在她有这样的底气。
　　真希望那天能早点来啊。
　　雪乃心怀期待。
　　......
　　与此同时，初中侍奉部里。
　　“对了，平安夜那天，大家一起吃一顿饭吧。”
　　玛丽翘着二郎腿，不经意地说道。
　　正在整理资料的石上不禁抬头：“平安夜吗？”
　　“是啊，石上你有安排？”
　　“那倒是没有。”
　　“你们呢？”
　　玛丽看向侍奉部的另外两个成员。
　　白银圭，以及被强行拉来的藤原萌叶。
　　白银圭眉头轻皱：“我家里没有过圣诞的习惯，而且那一天应该要帮爸爸直播......”
　　“这样啊，真是可惜了，没办法，我跟老大说一声吧。”
　　“千泽学姐也要去？！”
　　玛丽点点头：“对啊，这是我们的惯例，平安夜的晚上，大家聚在一起吃饭。”
　　严格来说，是她们上辈子的家族惯例。
　　黑手党对家族关系看得很重，一年的最后，这样重要的日子，聚餐是必要的。
　　白银圭眼睛一亮，连忙道：“直播的事情，我想爸爸和哥哥应该能应付得了。”
　　“其实把他们叫上也没关系。”玛丽微微一笑。
　　这聚餐虽然重要，但并不严肃，带上家人也是允许的。
　　“只是少直播一天而已。”
　　“这......”白银圭犹豫了。
　　另一边的藤原萌叶则是直接问道：“那我也可以带上家人吗？”
　　“可以啊，还有石上也是，想要带家人或者朋友，都没有关系。”
　　“不，我就算了。”
　　石上果断摇头。
　　......
　　“吃饭？！和我吗？”
　　阳乃接到千泽雪莉的邀请，明显感到非常意外。
　　千泽雪莉的话从手机中传出：“对啊，很奇怪吗？怎么说你也是给我工作的人，请你吃个饭而已。”
　　“不......只是有些意外。”
　　阳乃小声说道，她一直以为自己只是个工具人，平时千泽雪莉根本不会联系她，没想到她居然还记得自己。
　　“可是这么重要的日子，你不是应该邀请雪乃吗？”
　　“想什么呢，雪乃当然也一起去啊。就这么说定了，到时候你和雪乃一起在公寓等着吧，我去接你们。”
　　千泽雪莉交代完毕，果断地挂掉电话。
　　这一头，阳乃一脸无语的表情。
　　她现在只希望，雪乃到时候不会太生气。
　　“话说这个家伙是白痴吗，哪有人平安夜找个电灯泡来碍事啊！”
　　某电灯泡愤怒地大喊道。
　　......
　　“大小姐，虽然很感谢您的邀请，但我们还是不去了。”
　　晚上，千泽家，那三个原本是千泽雪莉保镖，现在被收编的手下拒绝了千泽雪莉的邀请。
　　同样的情况，也发生在玛丽身上。
　　“我们也是，大小姐，那样的场合，不太适合我们。”
　　“说什么呢，都是一个组织的，难道还要搞区别对待？”
　　千泽雪莉不满地皱起眉头。
　　“我说过很多次了，大家都是兄弟。”
　　“不，大小姐......”名为杰森的手下苦笑着道：“您的朋友都是学生，我们在场的话，气氛不太好。”
　　“啧，一个个大老爷们，还这么矫情。”千泽雪莉恼怒地挠着头，但不得不承认，杰森说的有道理。
　　虽然在她眼里大家都是侍奉部成员，可是杰森他们，和秀知院的人明显不是一个世界的。
　　“算了，我也不勉强你们。”
　　她叹了口气，拿出五捆美金放在桌上。
　　“和兄弟们去开心一下吧。”
　　玛丽也是一样的动作，同样是五捆美金。
　　“花不完这些钱，你们就别回来了。”
　　“这......”
　　杰森一脸为难。
　　这一捆就是十万，十捆，那就是一百万美金。
　　好吧，他们二三十个人，倒也不是花不完......只要稍微奢侈一点。
　　“谢谢大小姐。”
　　......
　　平安夜当天，刚好是周六，天色显得有些阴沉。
　　“看来今晚要下雪了。”
　　千泽雪莉看着天色说道。
　　“那也不错，不下雪，圣诞节就没有气氛了。”
　　玛丽穿着背心和短裤，汗流浃背。
　　她刚刚从健身室里出来，正打算去洗澡。
　　平时玛丽热衷的消遣，就是健身和练枪，是个完全的肌肉笨蛋。
　　最让千泽雪莉嫉妒的，是这家伙回到家从来不学习，但是成绩还是一如既往的好。
　　明明只是区区一个玛丽！
　　“时间不早了，玛丽你还不准备一下？我们要出门了。”
　　“去接Boss吗？”玛丽看了看时间，道：“要不老大你不用等我了，我一会儿自己去酒店。”
　　“也行。”
　　千泽雪莉想起来，玛丽也是有车的人。比起玛丽，还是不让雪乃等太久比较重要。
　　对卡隆家族的大小姐来说，买辆车跟买个可丽饼是同样的概念，都是不用怎么考虑的小钱。
　　千泽雪莉拿起外套，坐上了自己的911。
　　另一边，雪乃正在家里等她，但脸色却不怎么好。
　　因为在她的眼前，有一个让她感觉非常碍眼的存在。
　　“雪乃，就算你再继续瞪着我也没有用啊......”
　　阳乃现在就是想哭。
　　为什么她一定要被妹妹用这种厌恶的眼神看着啊！明明错的不是她！
　　“是千泽小姐邀请的我，我也没有办法......”
　　“你可以拒绝。”
　　“我怕被炒鱿鱼啊，她可是我现在的老板。”
　　“严格来说，我也是姐姐你的老板，而且现在非常想炒你鱿鱼。”
　　“呜呜呜，难道雪乃你就这么讨厌姐姐我吗？”
　　“当然不是。”雪乃摇摇头：“今天特别讨厌。”
　　“好啦，我知道我打扰了你们二人世界，我会找机会消失的。”
　　“什......什么二人世界，姐姐你别乱讲。”
　　“呵呵，明明心思都写在脸上了，雪乃真是不老实呢。”阳乃好不容易抓住主动权，调戏般地挑起雪乃的下巴：“明明是个人都能看出来。”
　　“......等下在千泽同学面前，不许乱说话。”
　　雪乃害羞地别过头去。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 106.雪乃心动......得太早了！

　　“雪乃，你脸怎么这么红？”
　　看着雪之下姐妹二人上车，但千泽雪莉的注意力，全在雪乃身上。
　　至于阳乃对她的爱车投去的嫌弃眼神，她完全没有看到。
　　“怎么又是911......”
　　阳乃觉得自己都快患上911恐惧症了，那狭窄的后座，实在不适合她这个身材高挑的御姐。
　　“你不喜欢的话，可以自己打车去。”
　　雪乃很大方地拿出几张一万日元。
　　“我可以给你报销。”
　　“......”
　　呜呜呜，雪乃真的变了，开始拿钱压我了。
　　阳乃很伤心，同时果断拒绝。
　　开玩笑，打车哪有看妹妹谈恋爱有意思？
　　别说后座了，就算让她坐车尾箱，她也绝不打车！
　　“不用了，我稍微忍耐一下吧。”
　　谁也没有提出让阳乃坐前排，因为三个人都知道，这是不可能的。
　　上了车，雪乃一边偷偷打量着千泽雪莉今天的私服，一边问道：“我们去哪里？”
　　“半岛东京。”
　　“真的吗，那可是全东京最高级的酒店之一。”阳乃眼睛一亮：“我都没去过几次。”
　　这个姐姐，好丢人......
　　明明是个大小姐，为什么要装得像个没见过世面的土包子一样？
　　阳乃的话，雪乃连个标点符号都不信，她经常出席的高级场所数不胜数，就算去得少，也肯定不至于这么激动。
　　这家伙明显是来搞气氛的。
　　可是，雪乃根本不需要。
　　直到阳乃说出后面的话。
　　“那家酒店的顶层，是世界有名的高级餐厅，能够看到全东京的夜景，可是超难预订的。”
　　千泽雪莉点点头：“嗯，那里今天被我包下来了。”
　　轻描淡写的一句话，充分体验了人与人之间的差距。
　　阳乃直接说不出话了。
　　雪乃眉头轻皱，虽然她不知道那家餐厅价格多贵，但她知道肯定不便宜。
　　“其实没必要花那么多钱。”
　　她的意思是，只是三个人吃饭，没必要包下餐厅。
　　千泽雪莉说道：“我不想被人打扰。”
　　今晚是侍奉部的聚餐，她可不想有外人出现，弄得大家放不开。
　　可是话落在雪乃耳中，完全是另一番味道。
　　少女脸色微微一红，然后猛地瞪着后座某人。
　　快点给我消失！以最快的速度！
　　阳乃充分了解到，什么叫送出去的妹，泼出去的水。
　　......
　　“呐，小圭，我确认一下，这......真的是来接我们的车吗？”
　　“你......你问我我问谁啊，快去问......问问司机啊，笨蛋老哥！”
　　狭窄的小巷，充满了平民气息，一辆停在破旧公寓前的劳斯莱斯幻影，显得格格不入。
　　以至于白银兄妹，看着眼前的车，都不敢上去。
　　站在两人身后的白银父，则是淡定地看着眼前的一切。
　　三人都没有上前，直到劳斯莱斯的司机从车上下来，那是穿着洁白制服的酒店服务生，态度恭敬无比。
　　“请问，是白银先生一家吗？”
　　“是......是的！”
　　白银御行一脸僵硬地应道。
　　“失礼了，那么有请三位上车吧。”
　　服务生拉开后座的车门。
　　“真......真的没问题吗？”
　　白银御行犹豫着。
　　白银圭也一样，看着整洁干净的车辆内饰，地上那洁白的羊毛地毯，她们开始担心，要是踩脏了，会不会让他们赔钱。
　　绝对赔不起的吧！
　　倒是白银父，作为唯一的成年人，展现出与众不同的成熟，他率先上了车。
　　“喂，老爸......”
　　“你们在做什么，快点上车啊。”
　　白银父淡然地看着两人。
　　既然老爸都说话了，兄妹二人对视了一眼，也只好战战兢兢地坐上了车。
　　同样的场景，也发生在藤原家和石上家的门口。
　　不过比起白银家，两家人倒是要淡定不少。
　　藤原家是因为家境不同，接受能力更强。
　　至于石上......那是因为去接他的，并不是劳斯莱斯，而是一辆宝马750Li。
　　......
　　银色的保时捷，在东京半岛的大门口稳稳停住。
　　服务生立即上前，为三人开门。
　　千泽雪莉从车上下来，让服务生帮她去停车，自己则是带着雪乃走进酒店。
　　三人都不是第一次出入高级场所，所以并没有太多惊讶，任由服务生带着她们坐上电梯，直通顶层。
　　不一会儿，电梯抵达，门缓缓打开。
　　映入三人眼帘的，是一片截然不同的光景。
　　和明亮的大堂不同，顶层的灯光略显昏暗，但四周的透明玻璃，带来的是无与伦比的宽阔感，东京的夜景一览无遗，那一点点的灯光，就是落入大地的繁星，又像是闪烁的宝石，美轮美奂。
　　雪乃和阳乃都被那美丽的夜景吸引了。
　　千泽雪莉也是满意地点点头。
　　她并没有亲自来拭擦，只是在大概了解过后，选择了这家酒店。
　　唯一的基准就是——贵！
　　虽然最贵的不一定最好，但一定不差，尤其是这种服务有钱人的场所。
　　不过现在亲身莅临，千泽雪莉倒是觉得这里比自己预期要高出不少。
　　希望食物的质量也能让人满意。
　　千泽雪莉张眼望去，她们还是第一批抵达的。
　　雪乃看着安静的餐厅，内心微微颤动。
　　特殊的节日，特别的人，浪漫的地点，没有少女会不喜欢这样的安排。
　　哪怕雪乃性格再怎么特殊，和在意的人一起度过浪漫的平安夜，那也是无比开心的事情。
　　如果身边不是跟着个名为“姐姐”的电灯泡，那就更完美了。
　　一想到这里，雪乃的眼神更加充满怨念，频频看向阳乃，只希望她能突然消失。
　　阳乃苦笑一声，凑上去，小声问道。
　　“雪乃，你别急着生气，你确定......千泽小姐只邀请了我们？”
　　轻巧的一番话，却如响雷一般，在雪乃脑海中轰然炸响。
　　回想着过去大半年，千泽雪莉的所作所为......
　　好像......没什么值得期待的。
　　雪乃的心顿时沉下去一半。
　　紧接着，叮——的一声，电梯抵达的响声，让她的心彻底沉下。
　　“哟，老大，我来了。”
　　玛丽，参上！


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 107.那个女人开始乱杀

　　“Boss，你的眼神有些可怕呀。”
　　“只是你的错觉哦，玛丽同学。”
　　雪乃看似平静地收回视线，内心已经不抱半点希望了。
　　果然，片刻之后，电梯再次抵达。
　　“哦？还真是下了血本呢，千泽，这么奢侈的地方，我还没有来过呢，谢谢你了。”
　　“小静？！你怎么也在这里？”
　　阳乃听到有些熟悉的声音，惊讶地看了过去。
　　脱去了白色长袍的平冢静，穿着衬衫和西装背心，配上一条西裤，叼着烟，显得英姿飒爽。
　　“哟，阳乃，你也在啊。”她朝阳乃打了个招呼，“我不是去了秀知院么，不幸运的是，我成了这些小鬼的顾问......”
　　“如果你不喜欢，可以不来的。”
　　千泽雪莉一脸不爽地说道，自己好心邀请她，这女人居然还一副勉为其难才来的样子，要不是平冢静已经加入了侍奉部，千泽雪莉现在就把她从这三十层的高楼上扔下去。
　　“那可不行，身为老师，怎么也要看着你们这些学生才行。”
　　“嘁，明明之前什么事都没干过，现在却摆老师的架子吗？”
　　“别这么说嘛，你在初中部打人的事，也是我花了好多功夫才压下去的。不然的话，你现在估计已经被家长投诉了。”
　　“就算你不帮忙，我也有办法让那些人闭嘴。”
　　“让你出手的话，事情只会更麻烦。”
　　平冢静挠着头，一脸嫌麻烦的表情，另一只手却拿出香烟，递了一根给千泽雪莉。
　　“喂喂喂，小静，你身为老师，做这种事真的好吗？”
　　“别开玩笑了，阳乃，这家伙就算我不给，她自己也有，我早就不把她当成普通学生了。”
　　话音刚落，平冢静手上的香烟就被抢了过去。
　　抬头一看，发现并不是千泽雪莉，而是雪乃。
　　雪乃面无表情，但眼神显得有些凶凶的。
　　“平冢老师，就算你管不了千泽同学，也请你不要做这种教坏学生的事情。”
　　“真是严厉啊，雪之下。”平冢静一脸无奈地看着阳乃：“看到了吗，我在这两个小鬼面前，根本没有老师的尊严。”
　　“......不管怎么看，我觉得这都是你自己活该，小静。”
　　阳乃面无表情地吐槽道，同时余光小心地看了看雪乃的脸色。
　　以她对雪乃的了解，这个妹妹现在大概非常失望吧，说不定超生气的。
　　可出乎意料的，雪乃表情如常，淡然地看了看在场的人，问道：“人都到齐了吗？”
　　玛丽连忙应道：“还没有呢，Boss，还有几个人没人。”
　　话刚说完，电梯门打开，石上到了。
　　当看到在场的都是女性，而且还都是颜值很高的美女时，内向的石上不由得有些紧张。
　　可不等他发问，就被玛丽勾着脖子拉走了。
　　雪乃叹了口气，道：“那现在应该已经......”
　　电梯门再次打开，白银一家到场。
　　本来非常紧张的白银圭，看到千泽雪莉之后，立即高兴地迎了上去。
　　“千泽学姐，谢谢你的邀请！”
　　“是小圭啊，没想到你也加入侍奉部了。”
　　千泽雪莉笑着说道。
　　“等......等一下！”雪乃感觉不对：“白银小姐什么时候加入侍奉部了？”
　　“欸？我没跟你说过么？”千泽雪莉愣了一下，然后笑道：“你不是让玛丽在初中弄一个侍奉部么，小圭就是初中侍奉部的成员。”
　　“这......”
　　雪乃看看到场的人，顿时明白今晚聚餐是什么性质了。
　　我就不该对这根木头有所期待......
　　“雪乃，看来对手意外的多呢。”
　　阳乃心如明镜，看到白银圭来了之后一直黏在千泽雪莉身边，顿时明白怎么回事，脸上情不自禁地露出无良的笑容。
　　“看来姐姐今晚不用提前消失了。”
　　雪乃气得不行，偏偏拿阳乃一点办法都没有。除非她狠心让人把阳乃从窗外扔下去。
　　嗯......貌似是个不错的方法。
　　雪乃杀心渐起。
　　阳乃缩了缩脖子：“雪乃，你眼睛里有杀气，你不会是想要对可爱的姐姐做些什么可怕的事情吧？”
　　“怎么会呢，把姐姐从窗户扔出去什么的，我完全没有想过哦。”
　　雪乃笑眯眯地回到。
　　绝对想过的吧，你都自己说出来了！
　　“千泽同学，现在人应该到齐了吧？”
　　不理会阳乃，雪乃回过头去找千泽雪莉，顺便把一直黏在她身边的白银圭拉开。
　　“白银小姐，先让千泽同学把大家安排好，你们再聊天吧。”
　　此乃谎言。
　　雪乃已经打定主意了，今晚绝对不会离开千泽雪莉半步！
　　“好像还有......哦，到了。”
　　千泽雪莉看到即将抵达的电梯，突然说道。
　　电梯门打开，三名少女从里面走了出来。
　　粉色短发双马尾的藤原萌叶，旁白是和她张相略像的粉长直，再旁边，则是一个千泽雪莉没有想到的人。
　　黑色长发，空洞的眼神，冰冷的气场。
　　四宫大小姐居然也来了。
　　“雪之下学姐，千泽学姐，谢谢你们的邀请，我把姐姐和她的朋友一起带来了，应该没关系吧？”
　　“没关系，说了今晚的聚餐没有那么严肃。”
　　千泽雪莉笑着说道，然后目光落在另外两人身上。
　　四宫辉夜她认识，至于那个粉长直，虽然不认识，但她好像见过，貌似是同年级的学生。
　　这时候，白银御行的声音传来。
　　“四宫，藤原书记，你们也来了？”
　　“欸，会长，你怎么也在这里？”
　　“我是陪妹妹一起来的。”
　　“真巧啊，我也是。还有辉夜同学，也是陪着一起来的，没想到学生会的大家都在这里呢。”
　　“是......是呢。”
　　白银看了看旁边的千泽雪莉。
　　确实，学生会的四个人都在这里。
　　“你就是千泽雪莉同学吗，真可爱呢，之前一直见不到，今晚终于见到了。”
　　那粉长直看了一圈，然后凑到千泽雪莉面前，打量片刻后，直接抱了上去。
　　雪乃：“！！！”
　　白银圭：“！！！”
　　这个女人......危险度直接拉满！


　　群11
　　PS.藤原千花，YYDS！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 108.平安夜聚餐

　　藤原千花，秀知院高中一年级学生，和四宫辉夜同班，在新一届的学生会，担任书记一职。
　　对于这个人，雪乃的了解仅此而已。
　　然而今天之后，这个人将会被她列为头等警惕对象。
　　太让人羡慕......呸，太过分了，怎么会有人第一次见面就这么失礼！
　　千泽雪莉只觉得眼前一黑，周围的感知全都被两团柔软的东西屏蔽，能够感受到的，就只有那惊人的弹性，和扑面而来的窒息感。
　　让她不由自主地想起老妈的怀抱。
　　还不等她多想，雪乃已经急急忙忙地把她从藤原千花怀里拉了出来。
　　“嗯？刚才发生什么事了？”
　　重见天日的千泽雪莉一脸茫然。
　　“没什么，千泽同学你都忘掉也没关系。”
　　雪乃像是母鸡护崽一样把千泽雪莉护在身后。
　　“既然人到齐了，那就入座吧，我们也在这里站得够久了。”
　　......
　　巨大的长桌，足以容纳下所有的人，桌上已经摆上了精致的前菜，和冰凉的餐前酒。
　　“大家坐吧，不用客气。”
　　雪乃淡然招呼着，然后走到主座左边的第一个位置，刚要坐下，却被千泽雪莉拉住。
　　“雪乃，你这是干嘛？”千泽雪莉一脸奇怪地看着她，指了指空着的主座：“你的位置在那边。”
　　“欸？”
　　“这是我的位置。”千泽雪莉坐下，笑着说道：“你可是侍奉部的部长，当然要坐在主席位上啦。”
　　“是啊，Boss，这种时候可不能谦让，要拿出首领的气势来。”
　　坐在千泽雪莉对面的玛丽也跟着说道。
　　“这......”
　　雪乃一脸为难地看着千泽雪莉......左边的位置，白银圭正一脸满足地坐在那里。
　　可恶，好气啊！这个Boss的位置我不坐了还不行？
　　好吧，还真不行......
　　雪乃知道，这句话是无论如何也不能在千泽雪莉面前说的，只好失落地坐上首领的位置。
　　背靠着透明的玻璃墙壁，雪乃缓缓坐下，身后便是璀璨如繁星的东京夜景，不得不说，这一刻她确实给人一种俯视众生的气魄。
　　成年人在白银父的提议下，换成了另外一桌，距离微微有些远，也是为了不想打扰孩子们的聚会。
　　以至于阳乃没能欣赏到妹妹的气派，和之前吃瘪的一幕。
　　虽然坐下了，可看着桌上一半不认识的人，雪乃也不知道该说些什么好。
　　千泽雪莉拿起银勺，轻敲面前的红酒杯，悦耳的响声吸引了席上所有人的注意力。
　　“好了，雪乃，晚餐之前，你不应该说些什么吗？”
　　千泽雪莉笑着看向雪乃，眼神中都是鼓励。
　　雪乃和她对视，不知怎的，内心渐渐平静下来。
　　回望过去大半年，自己好像都是被这个人牵着鼻子走，但意外的，她并不讨厌这样的感觉。
　　这大半年，她学会了很多，改变了很多，有过喜悦，也有过悲伤，但总的来说，她是开心的，因为这个人一直陪在她身边。
　　给了她反抗的勇气和力量，给了她坚定的信心，也给了她一个听上去像是妄想一样的目标——一起站在日本权力的巅峰。
　　虽然她对此并不感兴趣。
　　不过要她在平安夜这一晚，说些什么的话......雪乃发现，好像要说的太多了，但千言万语，总结成一句话的话。
　　“千泽同学，谢谢你一直在我身边。”
　　“啊？！哦......”千泽雪莉有些意外，她顿了一下，才笑着小声应道：“嗯，不客气，雪乃。”
　　“咳咳！”
　　两人旁若无人的亲密气氛，引起了某人的不满。
　　“雪之下学姐，千泽学姐，大家都等很久了。”
　　雪乃脸色微红，幸好在昏暗的灯光下，并不明显。
　　“大家开动吧。”
　　精致的美食，早就让一些人迫不及待了。
　　比如从来没吃过高级料理的白银御行。
　　至于白银圭？
　　光是有千泽雪莉在身边，她就能吃下三碗饭了，还要啥自行车。
　　藤原姐妹大概也不是经常吃到这么高级的料理，同样吃得津津有味。
　　唯有四宫辉夜，似乎对眼前的料理并不感兴趣。
　　她本来就只是被藤原千花强行带来的，在场的人里，除了藤原千花，她一个熟悉的都没有。
　　对了，还有一个人——白银御行！
　　四宫辉夜缓缓抬头，冰冷的眼神中，第一次多出了一丝异样的神采。
　　这个不起眼的男人，是第一个，敢向她发起挑战，并且真的战胜她的人，对四宫辉夜来说，多少有些特殊。
　　但也仅此而已。
　　她放下刀叉，看着白银御行。
　　“白银同学。”
　　“嗯？”
　　白银御行一边压抑住大吃特吃地冲动，一边在不失礼的情况下，尽快多吃一点，但听到四宫辉夜的声音后，他拿着刀叉的手，还是忍不住抖了一下。
　　不能紧张！不能紧张！只不过是我的手下败将而已，就算是四宫家的大小姐，也没什么可怕的。
　　白银御行放下刀叉，镇定地应道：“有什么事吗，四宫同学？”
　　“下一次，我不会输的。”
　　四宫辉夜的声音，冷得像是雪山的暴风雪，仿佛能在顷刻间，夺走人的性命。
　　对此，白银御行只是毫不在意地笑了笑。
　　只是败犬的悲鸣而已，四宫，你就只有这点能耐吗？
　　“想要超越我吗，真是让人很有压力，不过我不会让你这么简单实现的，四宫。”
　　“走着瞧。”
　　四宫辉夜的眼神更冷了。
　　这个男人，真是自大到令人讨厌！
　　“不可以吵架哦！”这时候，藤原千花插入到两人的对话中：“虽然竞争是好事，但是大家都是学生会的同伴，要友好才行。”
　　“说起学生会......”
　　白银这时候想起了一件事。
　　“千泽，你现在也算是学生会的成员吧？”
　　千泽雪莉看过来，点点头：“你不是发了委任通知么，还是说你打算反悔？”
　　说着，千泽雪莉露出了充满恶意的笑容。
　　“才不是！”白银吓得一身冷汗，连忙摇头道：“我是想让你偶尔帮帮忙，现在学生会刚成立，要忙碌的事情一大堆，你既然也是学生会的一员，帮一下忙总可以吧？”
　　“啊？干活？”千泽雪莉一脸嫌弃：“我才不要。”
　　“喂......”
　　“不过我可以借一个人给你们。”千泽雪莉露出不怀好意的笑容：“我们的部员可是非常优秀的，不管你要完成什么工作，我们都有合适的人选。”


　　群11
　　PS.让我想想，要怎么迫害沙雕美人
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 109.小圭大失败

　　“欸嘿嘿，雪莉同学好可爱啊，这柔软的金发，这又滑又有弹性的脸蛋，香喷喷的身子，好想抱回家去。”
　　藤原千花，这个自来熟的女人，此时正抱着千泽雪莉不肯撒手，无疑是地呢喃着只有自己能听见的话。
　　为什么会变成这样？
　　这要从两分钟之前说起......
　　“今晚这么开心，大家来喝一杯吧。”
　　玛丽兴高采烈地举起酒杯，大声叫道。
　　桌上，每个人都配了酒，以及无酒精的饮料。
　　其他人都拿起了面前的果汁，只有藤原千花这个家伙......
　　“咦？这是汽水吗？”
　　看着面前冒着气泡的香槟，她下意识拿了起来。
　　“等等，那个好像是......”
　　“吨吨吨。”
　　还不等有人阻止，藤原千花已经豪爽地闷掉了一杯香槟。
　　放下酒杯之后，她通红的脸上，露出弱智般的傻笑。
　　“欸嘿，还挺好喝的，可是......为什么......有点热......我想喝点水。”
　　“姐姐，先喝点茶吧。”
　　妹妹萌叶从白银圭手上接过杯子，送到藤原千花手上。
　　“咦？”千泽雪莉看着面前空空如也，一脸疑惑地问道：“我的威士忌去哪了？”
　　“威士忌？”
　　“就是看起来很像乌龙茶的那杯。”
　　白银圭心里一惊：“那......那不是乌龙茶吗？”
　　“当然不是。”
　　“糟了，千花姐，不要......”
　　“吨吨吨！嘿嘿......”
　　千泽雪莉一脸无奈：“晚了。”
　　白银圭捂着头，一脸痛苦：“完了。”
　　藤原千花的酒量非常差，两杯酒下去，神智已经不太清醒了。
　　“雪莉同学......”
　　她迷迷糊糊地摸到千泽雪莉身后，一把抱住了她。
　　......
　　“真是麻烦啊，我都忘了让服务员把你们位置上的酒收起来了。”
　　被抱住的千泽雪莉一脸头疼的表情。
　　“怎么办啊，姐姐喝醉了，回去的话肯定要被骂的。”
　　“这倒是没关系，我已经给大家安排了房间，就算喝醉了，也会有服务生把各位送到房间去。”
　　“哦，那就没事了。”萌叶一听，顿时不再理会喝醉的姐姐。
　　“欸嘿，雪莉同学......”
　　“啧，明明才第一次见面，为什么非要粘着我啊。”
　　感受到耳边呼出带着酒味的热气，千泽雪莉有些嫌弃地侧过头去。
　　不过为了照顾喝醉的人，她倒是没有把藤原千花扔出去。
　　“大概是因为老大你长得可爱吧。”
　　玛丽在一旁看着好戏，目光频频往雪乃的方向看去。
　　雪乃优雅地端着果汁，看起来脸色如常，不过......
　　“Boss，你再抖下去，果汁就要洒出来了。”玛丽好心提醒道。
　　“......咳咳，千泽同学。”雪乃尴尬地放下果汁：“还是先把藤原同学送去休息吧。”
　　“说得也是，这女人虽然不重，但被她粘着还真不方便。”
　　千泽雪莉想要招手叫来服务员，但却被藤原千花弄得动弹不得。
　　“我也来帮忙吧，千泽学姐。”
　　一旁早就看不下去的白银圭连忙起身。
　　“我也来帮忙。”
　　雪乃也站了起来。
　　两人抓住藤原千花的手，使劲......
　　“唔！不要拉我，我要跟雪莉同学一起！我要把她抱回家！”
　　才不会让你抱回家！
　　给我松手啊！
　　两个少女心里愤愤想到。
　　不过比力气，她们貌似还是比不过喝醉的藤原千花。
　　“真是拿你没办法呢，藤原同学。”
　　“千花姐，就算喝醉了也不该任性哦。”
　　两人不约而同抄起了桌上的餐刀。
　　“只要把韧带割断，就可以了吧。”
　　“不如干脆一点，把手切了吧。”
　　两人面无表情，磨刀霍霍向千花。
　　“喂喂喂，这么开心的日子，你们别乱来啊。”
　　连千泽雪莉都看不下去了，连忙起身阻止二人。她亲自动手，把藤原千花的双手强行拉开。
　　“唔......不要！我不要离开雪莉同学......”
　　“真是的，喝醉的人就给我乖乖去睡觉！”
　　千泽雪莉把人推给雪乃叫来的女服务生怀里。
　　安全起见，萌叶也被安排过去了。
　　雪乃和白银圭两人，这才放下了刀。
　　“雪乃，没想到你也有这么可怕的一面。”千泽雪莉重新坐下，神色怪异地看着雪乃。没想到平时文静的她也会有叫嚣着剁别人手的一天。
　　雪乃重新端起果汁，尽显优雅，仿佛刚才什么都没发生过：“我不知道你在说什么，千泽同学。”
　　千泽雪莉无奈苦笑。
　　一旁，白银圭鼓起脸颊，略显不满。
　　为什么千泽学姐只跟雪之下学姐说话，明明刚才我也有帮忙！
　　少女，你确定刚才是打算帮忙吗？
　　白银圭觉得，虽然坐在千泽雪莉身边很棒，但如果千泽雪莉能多跟自己说说话，那就更好了。
　　她不经意地看了看桌上的酒......
　　刚才千花姐抱上去都没事，那如果我喝醉了抱上去，应该也是可以的吧？
　　说不定，千泽雪莉还会亲自照顾她，把她送到房间，然后......
　　白银圭仿佛听到有人在自己耳边低语，说着：可以上了......
　　千泽学姐，我来了！
　　白银圭目光一凝，把手伸向酒杯。
　　可就在她要把酒杯拿起的瞬间。
　　“小圭，那是酒，你不可以喝哦。”
　　一只手按住了酒杯，制止了她。
　　抬头一看，是她的哥哥。
　　可恶啊啊啊啊啊——！
　　白银御行完全不知道妹妹心思，奇道：“你是拿错了吧，这可不是汽水，刚才藤原书记的样子你也看到了。”
　　“吵死了！”白银圭愤愤叫道：“啰嗦，干涉过度，恶心！”
　　“欸？！”
　　白银御行完全不知道自己为什么被骂。
　　未成年人喝酒可是犯法的呀。
　　算了。
　　白银御行无奈地摇摇头，只当作是妹妹反叛期发作。
　　他也不过是打算去洗手间，路过看到才阻止而已。
　　还是去上洗手间吧。
　　白银御行转身离开，没走两步，却感觉到有人跟在自己身边。
　　转头看去......
　　“请不要用你那下流的眼神看着我。”是四宫辉夜。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 110.会长真男人！

　　“呼......这种地方，还真是让人难以放松啊。”
　　在洗手间释放了一下压力，洗手的时候，白银御行忍不住发出一声叹气。
　　连一个洗手间都显得金碧辉煌的高级场所，确实是白银御行从没体验过的。
　　紧张......倒也不是特别紧张，之所以不放松，主要还是因为四宫辉夜在场。
　　“那双冰刀一样的眼睛，真是可怕啊。”
　　脑海中全是四宫辉夜冰冷的注视，要不是自己能在成绩这一比试中胜过她，恐怕连在她面前抬起头的勇气都没有。
　　一想到未来要和这样的人同一个地方工作一年，白银御行就感觉压力开始上来了。
　　不知道四宫是怎么看待我的呢？
　　另一边......
　　“哼，真是个时刻都不能放松警惕的男人，就不该答应藤原同学陪她来。”
　　正在洗手的四宫辉夜，低声说着冰冷的自言自语。
　　白银御行，这个唯一能赢过她的男人，真的让她有些失望。
　　一看就没受过贵族教育，进餐完全谈不上优雅，家境看来很平凡。除了成绩，看起来一无是处......
　　“也就那眼神勉强让人称道了。”
　　那凶凶的眼神，确实是唯一让四宫辉夜觉得不错的地方。
　　“这样的男人，等我在考试中击败他唯一的骄傲后，大概就没有值得在意的......咦？”
　　四宫的自言自语还没结束，突然洗手间内响起了奇怪的声音。
　　这里不是被包下来了吗？怎么会有人？
　　四宫辉夜好奇地转过身去，看向声音传来的方向。
　　那是洗手间最里面的一个隔间，刚才她没注意，那个隔间是锁上的。
　　她如果没记错的话，除了她和白银御行，以及藤原姐妹以外，应该没有其他人离开座位才对。
　　藤原姐妹不可能在这里，酒店的员工不会在这个洗手间。
　　那么答案只有一个......是冲着她四宫家大小姐而来的？
　　“是什么人在里面？”
　　四宫辉夜冷声喝道，同时走上前去。
　　可不等她走过去，隔间的门突然破开。
　　......
　　白银御行慢悠悠地走出洗手间，看着空无一人的洗手间门口，并不觉得意外。
　　不管快慢，再碰见四宫辉夜的可能性都不大，除非刚巧又撞上她出来。
　　那样的话，恐怕白银御行就真的要被当成变态了。
　　想了一下，白银不敢耽搁：“还是快点走......”
　　他快步经过女洗手间门口，正要离开，却听到里面隐约传来的声音。
　　“你是什么人？”
　　“把枪放下，我还能原谅你的无礼。”
　　好像是四宫的声音。
　　枪？
　　白银御行愣了一下。
　　应该......不可能吧？
　　“你......你要做什么？！不许过来！”
　　不等白银思考，四宫的声音中多了几分慌乱。
　　四宫有危险？
　　白银的脑海中出现了这样的判断，便再也无暇考虑其他了，毫不犹豫地冲进了女洗手间。
　　进去一看，还真的有一个人站在四宫辉夜面前，是一个女服务生，手上还拿着枪。
　　“又来了一个吗，既然被你们看到了，那就不能让你们离开了。”
　　女服务生看到白银进来，面无表情地说道。
　　“不许动，不然我就对你朋友开枪。”
　　“开......开枪？！”
　　白银额角流下了冷汗，他的视线微微侧移，看到服务生的身后，有一个人已经倒在了血泊之中。
　　杀......杀人了？！
　　白银下意识想要叫出声，但看着那黑洞洞的枪口，还是压制住了本能。
　　他举起双手，缓缓走进去。
　　“你可不要乱来，她是四宫家的大小姐，杀了她，你就没法在日本待了。”
　　白银强迫自己冷静，然后缓缓走到四宫辉夜面前。
　　不论如何，总之不能看着四宫辉夜被杀。
　　女服务生冷冷道：“只要把你们都杀了，谁会知道是我干的？要怪就怪自己好奇心太重吧。”
　　完......完了！
　　白银下意识闭紧了双眼。
　　......
　　“哥哥，怎么这么久还没有回来？”
　　白银圭看着有些空旷的餐桌，眉头微皱。
　　千泽雪莉侧目看了一眼，问道：“他怎么了？”
　　“大概是去洗手间了吧，不过已经很久了。”白银圭皱眉道：“刚才我看到他和四宫学姐一起离开。”
　　“四宫？他们不会是......呃，想想好像不太可能。”
　　千泽雪莉下意识以为两人有什么关系，但是一想到四宫辉夜那冷冰冰的样子，就觉得不太可能。
　　“说起来，四宫也没有回来呢。”
　　千泽雪莉放下酒杯，眉头轻皱。
　　虽说不怕四宫家，但是如果让他们大小姐在自己邀请的聚会上出事，貌似也很麻烦。
　　“算了，我去看看吧。”
　　千泽雪莉无奈地起身。
　　她倒是不觉得会出什么问题，但万一四宫自己身体有毛病，突然犯病了呢？
　　玛丽也跟着站了起来：“老大，我陪你去。”
　　“那我也一起去吧。”
　　雪乃见千泽雪莉起身，也跟着起身。
　　白银圭连忙也跟上：“我......我也......”
　　“不是，那么多人一起去洗手间吗？”千泽雪莉一脸奇怪地看着这些人。
　　“刚好我也想去一趟。”
　　雪乃笑着说道。
　　白银圭低着头，小声道：“我......我担心老哥会做出什么丢人的事。”
　　不是，你哥哥能在洗手间做什么啊？少女你对你哥哥的印象很奇怪呀。
　　千泽雪莉也不好多说什么，任由她们跟着。
　　石上举起手小声道：“那我也......”
　　“你也想去女洗手间吗？”
　　玛丽不怀好意地笑道。
　　石上果断怂了：“算了，我还是继续吃吧。”
　　......
　　“你......你冷静一点，就算把我们杀了，也没什么好处。”
　　“杀了你们，我就不会暴露。”
　　“这......也不好说，你别太小看四宫家了。”
　　白银努力拖延着凶手，但对方显然已经杀意已决。
　　没办法......
　　他脚后跟轻轻踢了一下身后的四宫辉夜。
　　四宫辉夜不解地抬起头，很快发现了白银的暗示。
　　快跑！
　　下一刻，白银猛然一拉，带着四宫一起蹲下，子弹从两人头上掠过。
　　四宫的耳边，则是他急切的声音：“快点跑！”
　　下一刻，她就被白银御行推着跑出洗手间。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 111.让专业的上

　　千泽雪莉等人赶到的时候，正好看到白银和四宫两人，以一个极不雅观的姿势，从女洗手间里扑了出来。
　　白银圭第一反应是露出嫌恶的表情。
　　“老哥，你居然......”
　　不管是谁，看到一对男女从女洗手间里出来，大概都会想歪吧。
　　白银御行没有解释的功夫，抱住四宫往旁边一滚，躲到了墙壁后面，这才有心思喊道：“快跑！里面有枪！”
　　有枪？
　　所有人都下意识愣了一下，直到一枚子弹以电光火石的速度从众人面前掠过。
　　“卧槽，真的有枪！”
　　千泽雪莉和玛丽反应最快，一人掏枪，一人挡在雪乃面前。
　　“雪乃，不要离开我身后！”千泽雪莉往身后瞄了一眼，不忘提醒道：“小圭你也是。”
　　说完，她就从外套里面，掏出一把格洛克手枪。
　　和玛丽对视一眼，两人展现出截然不同的专业，背靠门口两侧的墙壁，全神戒备。
　　“千泽同学......”
　　雪乃有些懵，怎么吃个饭，还能遇上枪战的？！
　　白银圭更不济，她已经失去思考能力了，只看到自己老哥蹲在角落，大口大口喘着粗气。
　　“老大！”
　　玛丽突然低声喊道。
　　千泽雪莉转头看去，见到她扔过来了一枚闪光弹，然后用手势和千泽雪莉沟通。
　　“你扔，我突击。”
　　在玛丽的描述下，千泽雪莉脑海中对洗手间内的布局有了大致概念，轻轻点了点头。
　　“雪乃，小圭，捂住耳朵。”
　　闪光弹除了会发出强光，还会产生巨大的噪音，可高达200分贝，虽然作用范围不大，但保险起见，也还是要提醒一下。
　　见两人捂好耳朵，和玛丽交换了眼神后，千泽雪莉拉开保险，停顿了片刻，才把闪光弹扔进去。
　　当听到一阵巨响从里面响起后，早就做好准备的玛丽猛地窜了进去，千泽雪莉也不落后，紧随其后。
　　砰砰砰！
　　数声枪响之后，一切归于平静。
　　迅速，干脆，利落，两人简直比特警还专业。
　　千泽雪莉看到倒在地上的女服务生，随手把枪收起来。
　　“玛丽你把她杀了？”
　　“没有，我打的四肢。”玛丽旋转着手中的枪，狞笑道：“敢打扰我们侍奉部的圣诞聚餐，我可不会让她死得这么轻易。”
　　千泽雪莉看着地上的人，微微有些苦恼。
　　“刚才的枪声肯定被听到了，酒店的人一会儿就到，这事情瞒不下来。”
　　“要不叫我们的人过来处理？”
　　千泽雪莉想了想，摇摇头：“算了，先看看四宫家的大小姐有没有事吧，实在不行把这事推给他们善后。”
　　“那我就在这里找一下线索，看能不能知道这两个是什么人。”
　　千泽雪莉点着头，转身出了洗手间。
　　外面，雪乃一脸担忧：“没事吧？”
　　“没事，里面的人已经被制服了。”千泽雪莉笑着道：“也算她倒霉，如果是一般的客人，可能她还没事，偏偏遇上玛丽......”
　　就算是她，出门最多也就是带一两把手枪，可是玛丽......这家伙从来都是全副武装出门了。
　　“几位客人，请问发生什么事了？”
　　这时候，酒店的经理慌忙赶来。
　　“刚才那么大的响声，好像是枪......”
　　“这应该是我问你们才对。”千泽雪莉抬头，冷然问道：“为什么你们的员工会带着枪，还企图袭击四宫家的大小姐？”
　　“什么？！”
　　经理一听，脸都吓白了。
　　“这......一定是有什么误会，千泽小姐，我这就去通知警......”
　　千泽雪莉连忙叫道：“站住！暂时别通知警察，等我们处理完了再说。”
　　“可是......”
　　“还是说你希望明天全日本都知道，四宫家的大小姐在你们酒店遇到枪袭？”
　　“不......我明白了。”
　　“让员工都离开，暂时别靠近这里。”
　　“是的，千泽小姐。”
　　打发走酒店的人，千泽雪莉收起脸上的冷峻。
　　“雪乃，你先回餐厅休息吧，这里我和玛丽处理，之后再想你汇报。”
　　“真的没问题吗？”
　　雪乃压根没在意刚才千泽雪莉不让报警的行为，她注意力都在千泽雪莉本人身上呢。
　　千泽雪莉安慰地笑了笑，随后看向白银圭。
　　“小圭，你和雪乃一起回去吧。”
　　“千泽学姐......”白银圭担心地看了看自己老哥。
　　“放心吧，你哥没事，我问他几句话，等下就让他回去。”
　　“好......”出于对千泽雪莉的信任，而且也看到白银御行没有受伤的迹象，白银圭稍微安心一点，跟着雪乃离开了。
　　千泽雪莉这才走到白银御行和四宫辉夜两人面前，此时两人都没心思计较仪态了，坐在地上，神游天外。
　　她用力拍了拍白银的肩膀。
　　“小伙子，没事吧？”
　　“啊！千......千泽......”白银回过神来，一脸苍白，这么凶险的经历，他还是第一次，现在回想起来都感觉身体止不住颤抖，压根就没注意到千泽雪莉走了过来。
　　千泽笑道：“已经没事了，别一脸怂样，把刚才的气势拿出来啊。”
　　“你说得倒是轻巧......”
　　“明白，第一次嘛，你确实已经做得好到不能再好了。”千泽雪莉眼神带着欣赏：“没有中枪吧？别逞强啊，就算部位不致命，也是会死的。”
　　“谁会在这种时候逞强啊！”白银叫道，随后苦笑：“我现在站都站不起来了。”
　　“懂的，你先休息一下，不过我现在想跟四宫大小姐说两句，你不介意吧？”
　　四宫？
　　白银愣了一下，这才想起来四宫辉夜就在自己身边。
　　这人从刚才逃出来，就一直没说话，白银因为太紧张，差点都忘了。
　　“四宫，你没事吧？”
　　“嗯？”四宫辉夜抬头，脸上有些茫然，好一会才反应过来：“我没事，刚才谢谢你，白银同学。”
　　“不好意思，打断一下你们。”千泽雪莉完全不看气氛，一手挡在两人面前：“四宫大小姐，不介意聊两句吧？”
　　这个人，有点讨厌......
　　四宫辉夜第一次，对被人打断谈话这件事产生些许不满。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 112.和大小姐达成共识

　　千泽雪莉礼貌地把四宫辉夜请到单独的包厢。
　　在大小姐的对面坐下，千泽雪莉习惯性地点了根烟。
　　“咳咳咳......”
　　浓烈的烟味，熏得四宫辉夜不由得皱起眉头。
　　“千泽同学，身为秀知院的学生，我觉得你还是注意一下自己的形象比较好？”
　　“嗯？我感觉我形象一直挺好的。”
　　千泽雪莉有些意外地看着四宫辉夜，她还以为这小妞被刚才的事吓傻了呢，没想到居然这么镇定。
　　“未成年人不能抽烟，难道你不知道吗？”
　　“嗯？”
　　千泽雪莉看了看手上的烟，又看了看四宫辉夜，然后把烟掐灭。
　　然后，她掏出了一根雪茄点上。
　　“......”
　　四宫辉夜发现自己错了，眼前这个人，根本就不是有点讨厌的程度。
　　“你就没有一点学生会成员的自觉吗？”
　　“刚刚才有一个学生会成员喝醉了被送去客房，你跟我讲这个？”
　　千泽雪莉失笑道。
　　“我想四宫大小姐你也知道，我这个学生会的名额是买来的，你就别那么多废话了，你不会以为我请你过来，是为了聊家常的吧？”
　　四宫辉夜这才猛地想起，眼前这家伙，有枪！而她身边，根本就没有保镖。
　　千泽雪莉一眼看穿她的心思，安慰似地笑了笑。不得不说，少了那层保护壳一样的坚冰，这个大小姐的心思还是比较好看懂的。
　　“别怕，怎么说我也不会对四宫家的大小姐动手的，至少现在，大家河水不犯井水。”
　　“那千泽同学邀请我来，是想说些什么？”
　　“关于刚才的事，你也知道，罗西家族不是日本本土势力，要处理起来还是比较麻烦的，如果你们四宫家能代劳，那就帮大忙了。”
　　“那个家伙是什么人？”
　　“还不知道，不过我想很快会查到的。”千泽雪莉看着眼神阴冷的四宫辉夜，笑道：“如果四宫大小姐有需要，人交给你处置也可以。”
　　四宫辉夜犹豫了一下，最后拒绝道：“不用了，四宫家可以帮忙处理这件事，但不想牵扯到更多的麻烦。”
　　“那就最好不过，毕竟我也不是很想交人。”
　　“......”
　　像是看出四宫辉夜的疑惑，千泽雪莉解释道：“要是四宫大小姐开口要，这个面子我当然也是要卖给你的。”
　　“为什么？以你们家族的实力，就算是四宫家，也要谨慎礼待，不敢得罪。”
　　“罗西家族的话，确实不需要给你面子，但是我现在只不过是个小小的社团副部长而已。”
　　“侍奉部吗？”四宫辉夜想起关于千泽雪莉的一些资料，“我还以为你只是玩一玩而已。”
　　“确实只是玩，但游戏也要有挑战性才有乐趣，靠家族势力一路碾压，那可太没意思了，我可是很认真的。”
　　“那雪之下雪乃，就是你选出来的傀儡？”
　　“不。”千泽雪莉笑意一敛，认真道：“她是我老大。”
　　“......”
　　......
　　千泽雪莉和四宫辉夜交谈的时间并不长，没多久，来接四宫辉夜的人就到了。
　　发生了这样的事，而且还需要四宫家出面善后，负责保护四宫辉夜的人怎么也该第一时间确认大小姐的安全。
　　为了表示态度，千泽雪莉还是决定送一送。
　　两人在保镖的簇拥下，来到酒店大门口。
　　“差点忘了。”正要上车的四宫辉夜 突然停住，转身走到千泽雪莉面前：“今晚的事，谢谢你，千泽同学。”
　　“别客气，因为我的邀请你才会遇到这种事，该我道歉才对，而且......”千泽雪莉顿了一下，笑道：“你应该谢白银那个小子，救你的人是他。”
　　四宫辉夜坚冰般的脸上，微微有了些变化，但很快就被掩饰起来。
　　她犹豫了片刻，还是低声说道：“关于刚才的话题，很遗憾，千泽同学，我只不过是四宫家一个没有用处的花瓶，并没有权力，恐怕帮不了你了。”
　　千泽雪莉眉毛轻轻一挑，突然笑了。
　　“没关系，大小姐，就当作是先行投资，我先帮你也不是不可以。”
　　“帮我？”
　　四宫辉夜眼神一动，她猜到了千泽雪莉的意思，可是却没有勇气往更深沉去猜。
　　“大小姐，时间不早了，请上车吧。”
　　这时候，一个保镖走上前来，打断了两人的对话，虽然他看起来还算恭敬，但眼神却没有应有的尊重。
　　并不像是在看一个自己侍奉的对象，反而像是看管牢笼里的金丝雀。
　　四宫辉夜眼中流露出苦涩的眼神。
　　这就是她想告诉千泽雪莉的，自己没有权力，连自由都没有。
　　千泽雪莉优雅一笑，淡然道：“四宫大小姐，对自己养的狗，缺乏管教啊。”
　　狗？
　　四宫辉夜一时间没反应过来。
　　可她身后的保镖，却听懂了，露出愤怒的表情。
　　“你说......”
　　砰！
　　不等那保镖把话说完，千泽雪莉突然一拳打在他的腹部。
　　一个高大的男人，顿时趴在地上，蜷缩成了一只虾。
　　“敢对我吠？连你主子都没这个胆子。”
　　千泽雪莉冷眼俯视着那家伙，很快便移开了目光。
　　“千泽同学？”四宫辉夜此时还处于状况外。
　　千泽雪莉笑道：“四宫大小姐，不忠诚的狗，连看门口都无法胜任，更别说留在身边了，如果你不介意的话，我就帮你处理一下吧。”
　　“这......”
　　“我刚才说了，这是先行投资。”
　　“你真打算帮我？”
　　“互利互惠，我也不吃亏，不是吗？”
　　“万一我反悔......”
　　“你可以试试，如果你打算搬家到东京湾海底的话。”
　　“......”
　　四宫辉夜差点忘了，这个家伙就不是个好人。
　　当然了，她自己也没资格说别人。
　　四宫辉夜离开了，千泽雪莉脸上是止不住的笑容。
　　“哎呀，真要好好多谢那个杀手，不然还真不知道怎么和四宫家接触。”千泽雪莉伸了个拦腰：“接下来......”
　　她看向脚边那还没缓过劲来的保镖，这是四宫辉夜扔下的狗。
　　“今晚难得的聚餐被搞砸了，我心情很差，希望你能让我发泄一下吧。”
　　千泽雪莉看看周围，趁着没人，把这家伙拖进了附近的草丛。


　　群11
　　PS.辉夜大小姐串通外人，吞自家家产，二五仔预定
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 113.两个人的圣诞

　　“老大，你这是要出门吗？”
　　玛丽大汗淋漓地从健身室里出来，刚好看到穿着风衣的千泽雪莉。
　　“是啊，昨晚和雪乃约好一起出去。”
　　千泽雪莉一边穿鞋一边说道。昨晚聚餐之后，雪乃特地约她今天一起出去，说是在放假之前，轻松一下。
　　虽然千泽雪莉不太明白，都要放假了，为什么还要在假期之前轻松，不过既然雪乃邀请，她也没有拒绝的道理。
　　“和Boss出门么。”玛丽露出坏坏的笑容：“老大就是老大，看女人的标准都不一样。”
　　千泽雪莉没好气地瞪了她一眼：“我和雪乃不是那样的关系，你可别乱编排，我是无所谓，但是雪乃生气的话，我可不会保你。”
　　“嘿嘿，放心啦，我心里有数，不会惹Boss生气的。”
　　“是这样最好，没什么事的话，那我出门了。”
　　“等一下，老大。”
　　玛丽把人叫住，然后匆匆忙忙地跑到楼上，不一会儿，又急匆匆地跑了回来。
　　“这个给你，留着也是浪费，干脆用掉吧。”
　　“什么东西？”
　　千泽雪莉好奇接过，看了一眼。
　　“优惠券？是什么店的？”
　　“情侣酒店的优惠券，我前两天去开房的时候，店家送我的。”
　　“给老子去死！”
　　千泽雪莉黑着脸把券甩到这个滥交女人的脸上。
　　“你早晚要死在女人肚皮上。”
　　“嘿，那样的话也不错......”
　　玛丽嬉皮笑脸地目送着千泽雪莉离开。
　　......
　　“真是难得呢，雪乃你居然会在今天出门，还穿得这么漂亮，约会吗？”
　　“......和千泽同学到处逛逛。”
　　“哦哦，小雪乃终于要主动出击了吗？”阳乃两眼一亮，抓紧了每一个调侃妹妹的机会：“好积极，不愧是雪乃。”
　　雪乃脸色微红，眉头轻皱：“才不是你想的那样！只是趁着放假前最后一个周末，轻松一下而已。”
　　“就算是这样，那也是破天荒的第一次呀，雪乃居然会邀请别人逛街什么的。”
　　“......为什么你这么确定是我提出的邀请？”
　　阳乃面露不屑：“那个木头一样的嚣张丫头，她会有这么细腻的心思邀请你逛街？那除非是太阳从西边出来。”
　　“......”
　　完全无法反驳。
　　“你就好好加油吧，我亲爱的妹妹。”
　　阳乃安慰似地摸摸雪乃的头，突然想起了什么。
　　“你等一下！”
　　接着，她跑回了房间，拿了一些东西出来给雪乃。
　　“拿去吧，留在我这里也是没用。”
　　“什么东西？”
　　“蛋糕店，电影院，水族馆......反正就是一大堆优惠券，都是大学的朋友分给我的。”
　　阳乃耸着肩膀，一脸无奈。
　　她虽然在外面很受欢迎，但是身为雪之下家的大小姐，阳乃眼光奇高，至今也是独身，没有对象，也没有时间，这些东西在她手上完全没用。
　　雪乃接过，顿了一下，才小声道：“谢谢。”
　　“呵，我们姐妹俩那么客气做什么，快去吧，小心别迟到了哦。”
　　“......那我走了。”
　　雪乃有些害羞地低着头，出门去了。
　　阳乃看着空荡荡的玄关，眼神中闪过一丝落寞。
　　站了一会儿，她忍不住自言自语道：“雪乃今晚还回来吗？要不要锁门呢？”
　　......
　　此时雪乃完全不知道，自己正处于有家可归跟无家可归的叠加态，她走出公寓，远远便看到一辆银色的保时捷。
　　跑车旁边，还站着一个娇小的身影，正低头抽着烟。
　　黑色的风衣，包裹住那小巧的身影，和平时相比，貌似多了几分成熟。
　　明明是个初中生的身板，但偏偏穿什么衣服都有独特的气质，对于这种又能可爱又能帅气的女生，大概不少人会羡慕吧。
　　雪乃收拾好心情，轻轻地走了过去。
　　还没走近，便闻到了一丝烟草的味道。
　　以前她很讨厌烟味，但是自从和千泽雪莉认识久了以后，她貌似有些习惯了。
　　千泽雪莉身边的烟草味，总是夹杂着另一种淡淡的香气，她并不讨厌。
　　不过出于习惯......
　　“千泽同学，我说过很多次，烟不可以抽那么多。”
　　千泽雪莉回过神，一双穿着高跟短靴的脚映入眼帘，顺其往上看去，视线从那双被黑色丝袜包裹的修长大腿扫过，短裙被外套盖住了大半，米白色的外套没有太多的装饰，简约却不单调。
　　那张可爱的脸庞在寒风中微微透着红晕。
　　“雪乃，你还真是穿什么衣服都非常合适呢。”
　　千泽雪莉笑着，把手中的烟掐灭。
　　“千泽同学你也是，今天穿得很好看呢。”
　　雪乃挽着耳边长发，脸上忍不住泛起笑容。
　　“谢谢。”千泽雪莉笑着回应，并没有在意自己是不是真的好看，转身拉开车门：“上车吧，外面冷。”
　　两人上了车，千泽雪莉没有急着开车。
　　“我们去哪里？”
　　“先去商场可以吗？我想买一些礼物送人。”
　　“没问题。”
　　......
　　千泽雪莉以前是不喜欢陪女性逛街的。
　　但是跟在雪乃的身边，她并没有太多的烦躁。这个女孩身上像是有种神奇的魔力，安静的时候，能让身边的人也感到心情平静。
　　最主要的是......
　　雪乃逛街并不像她以前认识的那些女生，一家店能换十几次衣服，一层楼的女装能看三四个小时，最后一件都不买，除非她掏钱。
　　她心知肚明，以前身边的女人，要么是看中她的地位，要么是看中她的钱，说白了都只不过是她的附属品。
　　没有人愿意为一件价值不高的附属品花费太多的时间和精力。
　　雪乃，她不一样。
　　千泽雪莉的眼中，雪之下雪乃的一切都是与众不同的。
　　“怎么了，千泽同学？”
　　雪乃察觉到身边频频看过来的视线，有些疑惑地转过头去。
　　“......没什么。”千泽雪莉走了一下神，才露出笑脸：“找到想买的东西了吗？”
　　“还没有......”
　　雪乃看着眼前的名牌女装，有些发难。
　　“也不知道千泽太太喜欢什么样式的衣服。”
　　“欸？为什么是老妈？”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 114.约会看什么电影？当然是《假面骑士》啦！

　　雪乃对千泽妈妈的印象其实非常好。
　　虽然那个人有些奇怪，但是对雪乃的友好程度，甚至让雪乃一度怀疑，自己是不是千泽家失散多年的女儿。
　　从千泽妈妈身上，雪乃甚至能感受到在雪之下家都很少体会到的母爱。
　　就是这爱有点太过沉重，而且容易窒息......
　　自己受了千泽雪莉那么多的帮助，甚至千泽雪莉都拿出一笔天文数字般的资金来给自己支配，换做一般家长，恐怕早就恨不得把她弄死了。
　　可千泽妈妈完全没有意见，反而总是感谢雪乃照顾她的女儿。
　　这让雪乃很过意不去。
　　虽然她确实是经常管教千泽雪莉没错......
　　“马上就是新年了，我觉得应该给千泽太太送点东西。”
　　“这样啊......”
　　千泽雪莉挠挠头，眉头轻皱。
　　她还完全没想到这一茬，毕竟美国的新年，没有那么讲究礼节，送礼什么的很少。
　　难道是日本这边的习俗？
　　千泽雪莉想了一下，问道：“那我是不是也要挑些礼物送给你的家人啊？”
　　可是给雪之下的妈妈送礼物么......总觉得好不爽。
　　那个喜欢算计的女人，千泽雪莉并不喜欢。
　　“不用，你帮我挑一份礼物给千泽太太就可以了。”
　　雪乃断然拒绝。
　　她都没收过千泽雪莉的礼物呢，凭什么她妈能收？
　　说什么也不行！
　　千泽雪莉看她拒绝得这么果断，索性就顺着她意思了。
　　皆大欢喜。
　　至于给老妈的礼物......千泽雪莉还真不知道，自己老妈除了车还喜欢什么。
　　可总不能让雪乃买辆车吧？
　　“要不......你就随便送点算了。”千泽雪莉不好意思地挠着头：“我也不知道老妈喜欢什么。”
　　“......还是我自己决定吧。”
　　......
　　买完东西，雪乃看时间还早，又看了看包里的优惠券。
　　“千泽同学，要一起看个电影吗？”
　　“电影？好呀。”
　　千泽雪莉自然没有拒绝，说真的，她也好久没看过电影了。
　　见她答应，雪乃嘴角忍不住上扬了些许。
　　她特地查了一下，圣诞节上映的，大多都是言情片，那才是理想中的约会场所。
　　而且今年还有一部，讲述两个少女美好的高浓度友情的电影，她觉得挺适合她们一起看的。
　　商场内就有电影院，把东西放回车里后，两人又折返回到了商场。
　　到了电影院，排队买票的中途，两人都在留意上映的电影。
　　《花吻在上》，半小时后有一场！
　　雪乃看着放映表上的顺序，暗暗握了一下拳头。
　　一切，都在她的计划中！
　　千泽雪莉，看着那列表上那一串串的言情片，失望之极。
　　像她这种行走在黑暗世界的猛男，就算变成了JK，内心那属于钢铁硬汉的冷酷也是不会变的，言情片什么的，太不适合她了。
　　要是现在说走的话，不知道雪乃会不会生气......
　　她偷偷看了看雪乃，那兴致勃勃的眼神，让她瞬间打消了念头。
　　也是，雪乃平时一个人在家，没事的时候也是在客厅看电影，想来应该是很喜欢电影吧。
　　正当千泽雪莉打算随雪乃意思的时候，一个片名映入了她的眼帘。
　　《假面骑士》。
　　看上去，那应该是唯一一部，非言情片的电影了。
　　虽然千泽雪莉没看过，但想来这种名字，应该比言情片有意思吧。
　　下一场是......十五分钟后，好，就决定是这个了！
　　不一会儿，终于轮到两人。
　　“雪乃，你决定好看什么了吗？”
　　千泽雪莉小声问道。
　　“嗯？我......都可以，千泽同学你决定吧。”
　　为了不让自己意图表露得太明显，雪乃假装大方地让千泽雪莉决定。
　　反正都是言情片，到时候不管千泽同学说看哪一部都不亏，而且时间距离最近的就是《花吻在上》，以千泽同学的性格，一定会选最快的......
　　“那就两张《假面骑士》的票，谢谢。”
　　千泽雪莉朝售票员说道。
　　“......”
　　不一会儿，千泽雪莉拿到票。
　　“怎么了，雪乃，难道你已经看过了？”
　　“没......没看过。”
　　虽然她很想说已经看过，让千泽雪莉换一部，可是......
　　这让她怎么开口啊！《假面骑士》？那是什么东西，为什么圣诞节会有这种奇怪的东西上映啊！
　　难道圣诞节的电影院不是情侣专场吗？
　　雪乃深吸一口气，假装平静地问道：“千......千泽同学，你为什么会选这个？”
　　难道千泽同学喜欢这种东西？如果是的话......
　　“因为这部电影最快，而且其他都是言情片，这个应该稍微有趣一些。”
　　可恶，计划失败了！
　　虽然只是临时指定的计划，但被千泽雪莉完全扰乱了行程，是雪乃没想到的。
　　没办法，只能寄望于B计划了。
　　什么是B计划？
　　那当然是等千泽雪莉对电影失去兴趣，然后趁着电影院黑暗的环境，增进感情啊！
　　千泽同学这样的人，怎么可能对这种小孩子的东西感兴趣。
　　......
　　有一句话说得好，男人至死都是少年。
　　哪怕千泽雪莉已经变成了青春可爱的女高中生，她内心依然保留着男人的一面。
　　既然是男人，那就没有人能够拒绝变身和摩托车！
　　“哦哦哦！”
　　看着银幕上炫酷的变身特效，有趣的皮套，千泽雪莉两眼发光。
　　“卡酷伊！”
　　雪乃看着身边少女恨不得站起来的模样，彻底死心了。
　　她已经分不清千泽雪莉，和周围的其他观众有什么区别了。
　　九十分钟的电影，千泽雪莉十分满足。
　　“哇，没想到居然会这么帅，日本人的电影真是不简单啊。”
　　散场的时候，千泽雪莉像个小孩子一样手舞足蹈。
　　“雪乃你看到了吗，最后那个骑士踢真的帅炸了！而且皮套好帅气啊，那个裙摆，简直了！”
　　“呵......千泽同学，你高兴就好。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 115.艰难的静可爱

　　“我回来了。”
　　回到家的雪乃，站在玄关朝着屋内喊道。
　　阳乃连忙跑了出来：“啊啦，这么早就结束了吗，我还以为你今晚不回来呢。”
　　“不回来的话我睡哪里啊？”
　　雪乃黑着脸反问道。
　　“呵呵，外面不是很多地方可以睡么？比如酒店......什么的。”
　　雪乃脸色森然：“姐姐你这么喜欢酒店的话，我可以让你今晚尝试一下。”
　　“别！我只是开个玩笑而已，雪乃你不能对姐姐这么狠心！”阳乃连忙装起可怜。
　　插科打诨了一会儿，阳乃打量着妹妹的脸，关心地说道：“雪乃你看起来......好像不是特别开心呢，约会不顺利吗？”
　　“都说了不是约会。”雪乃不理阳乃，往屋内走去。
　　“欸？都这个时候了，还跟姐姐害羞吗？”阳乃不依不挠：“给姐姐说说，发生什么事了，说不定姐姐可以帮到你哦。”
　　“......”
　　雪乃不说话，但表情明显有些意动。
　　阳乃赶紧乘胜追击：“姐姐我可是恋爱达人，放心交给我吧。”
　　“都说了不是恋爱！”雪乃瞪了一眼，然后无奈地叹了口气，一副“拿你没办法，勉为其难跟你说说吧”的表情。
　　“其实也没什么不顺利，你也知道千泽同学，虽然对其他人态度很差，但在我面前从来都不会生气。”
　　“嘛，她对你确实没话说，不然也不会把我们雪乃的心都偷走了。”
　　“......你再这样，我就不说了。”
　　“别别别，我不说就是了。”阳乃赶紧闭嘴。
　　“我们逛了一会儿街，看了场电影，然后吃了顿晚饭......”
　　“嗯嗯嗯。”
　　阳乃不停点头，眼巴巴地看着雪乃，等着她说下去。
　　可雪乃却突然闭了嘴，没有了下文。
　　“然后呢？”
　　“然后？她就送我回来了啊。”雪乃淡淡地扫了阳乃一眼。
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　“操！”
　　修养如阳乃，此时也忍不住口吐芬芳，有种被玩弄了感情的错觉。
　　但随后，阳乃又觉得不对：“虽然听起来没什么意思，不过好像也没什么让你不开心的地方吧？倒不如说，以那家伙的性格，这才是正常的吧？”
　　雪乃沉默，她又想起下午那场完全没看进去的电影了。
　　“欸欸欸？雪乃，你去哪里啊，把后面的事告诉姐姐呀！”
　　......
　　今年最后的几天校园生活，让学生的心思完全没法放在课堂上。
　　已经27岁的平冢静老师，正在讲台上积极讲课，可下面听讲的人寥寥无几。
　　让这位至今仍是独身的女教师，逐渐积攒起怒气。
　　砰！
　　愤怒的铁拳，最终狠狠砸在了无辜的讲桌上。
　　“你们这帮小鬼，给我集中点注意力啊，我现在讲的可是必考的内容！”
　　“就算你这么说，放假前谁有心思听课啊。”千泽雪莉一手托腮，眼睛已经是半眯的状态：“话说是那个天才想出来的，新年之后开学就考试这种脑残安排啊。”
　　“千泽你给我小声点，这是教育局的安排，几乎全日本的高中都是这样，你抱怨也没用。”
　　“嘁，等我控制了日本政府之后，第一件事就是把教育局那帮废物全部弄下台。”
　　“就算是那样，在那之前你也得给我乖乖听课，准备考试。”
　　“说得好，但是我拒绝。”
　　千泽雪莉伸了个懒腰，然后光明正大地趴在桌上准备睡觉。
　　硬了，拳头硬了！
　　要是换一个人赶在她铁拳静的课堂上这么放肆，那么至少也是个住院三个月，可偏偏是这个凶猛萝莉......
　　可恶，是惹不起的人，好气啊！
　　平冢静沉重地叹了口气，捂着头喊道：“雪之下......”
　　被叫了名字的雪乃，也不得不站起来，走到千泽雪莉的座位旁。
　　她拍了拍千泽雪莉的头。
　　“千泽同学......”
　　“嗯？是雪乃啊。”千泽雪莉微微抬头，看了一眼后，打着哈欠问道：“怎么了？”
　　“......现在还在上课。”
　　“可是我好困......”千泽雪莉又是一个哈欠：“平冢老师的课太无聊了。”
　　“小丫头你别太过分了，信不信我揍哭你！”
　　“哦豁！你要这么说，那我就不困了。”
　　千泽雪莉猛地站起来。
　　“气死我了，我今天一定要教训一下你这个嚣张的萝莉高中生！”
　　“来啊，三十岁都还没嫁出去的剩女老师！”
　　一大一小两个人撞在了一起，场面顿时变得十分热闹。
　　......
　　放学后，侍奉部部室。
　　平冢静和千泽雪莉两人并排而坐，低头奋笔疾书。
　　“可恶，都怪你这家伙，还得我被训导主任罚写检讨，我当老师这么多年，还没写过检讨，太耻辱了。”
　　“嘁，要不是你不给我睡觉，至于这样？”
　　“我可是老师啊，你多少也要给我点面子吧！”
　　“我给你个锤子，飙车，打架，给学生递烟，你还真是个好老师。”
　　“......”
　　平冢静哑口无言，想要反驳，却无从说起。
　　她虽然不认为自己是个很完美的好老师，但一直以来，自己对学生至少算得上尽心尽力，可千泽雪莉说得......她还真做过。
　　操，这小丫头为什么总是能说到我的痛处。
　　平冢静愤愤不平，但转念一想，她还顾及“老师”的身份，想当个好老师，这个家伙却压根不想当个好学生，自己根本从一开始就输了。
　　只能说，人一旦不要脸，谁都拿她没办法。
　　无奈，平冢静只好换一个态度。
　　她叹了口气：“你好歹替我想一下啊，你在全班同学面前不给我面子，我一点威严都没有，以后还怎么管教学生？”
　　“怎么管？那还不简单，谁不听话，给他一刀就是了。”
　　“......”
　　“好了，千泽同学！”雪乃这是也走了过来，敲了敲千泽雪莉的头：“平冢老师说的没错，今天这种情况，她会很为难的，以后别再这样了。”
　　“好吧，我听你的，雪乃。”
　　“真羡慕你啊，雪之下，能把这种性格恶劣的家伙管得服服帖帖。”
　　平冢静一旁看着，虽然不是第一次见识，但依然觉得非常神奇。
　　是什么，让凶猛的老虎也能这么顺从。
　　平冢静突然感到非常好奇。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 116.送点实用的

　　“会长，请慢用。”
　　学生会室，四宫辉夜亲手给白银泡了红茶，然后放在桌子上。
　　白银御行受宠若惊，一双手拿也不是，不拿也不是。
　　“这......谢谢，四宫。”
　　最后他还是拿了，毕竟四宫家大小姐亲手泡的茶，大概没有哪个男生能够拒绝。
　　四宫辉夜露出优雅的浅笑：“不，要说谢谢的人是我才对，要不是会长救了我，我现在也没办法站在这里给你泡茶。”
　　“你说那天晚上啊......”白银微微一顿，露出苦笑。那天晚上他是真的捡回一条命，等后来回想起才知道什么叫怕。现在回忆起来，他都感觉腿有点软。
　　不过，他倒是没有感到后悔，就算真的受伤了，或者......
　　“不用客气，四宫，我想那种情况，是个人都会这么做。”
　　怎么可能，会为了救人搭上自己性命的人，恐怕比秃子头上的毛还少。
　　四宫辉夜在大家族，见识过人可以恶劣到什么程度，也深知人命能有多低贱。
　　所以白银御行的行为，在她眼里才显得更加高尚。
　　“不论如何，都是因为会长我才得救，谢意还是要的。”
　　四宫辉夜递上了一张邀请函。
　　“这是我生日宴会的邀请函，如果会长那天有空，不嫌弃的话，我很欢迎会长光临。”
　　“宴会啊......”
　　白银接过邀请函，微微皱起眉头，显得有些为难。
　　正当他不知道该用什么借口回绝的时候，学生会室的门突然被踢开，发出好大的声响。
　　两人都像是被吓了一跳，四宫辉夜下意识退后半步，和白银拉开距离。
　　“哟，白银，我来找你玩了！”
　　而打破这气氛的始作俑者，却一点也不觉得自己有问题，大大咧咧地朝两人打招呼。
　　“你们这是在做什么？”千泽雪莉好奇地看着白银手中的邀请函：“这东西看起来有点眼熟啊，好像在哪里见过。”
　　四宫无奈地提醒道：“千泽同学，给你的邀请函，我记得早上已经派人给你送去了。”
　　“邀请？哦，想起来了，你生日宴会的邀请函对吧。”千泽雪莉恍然，她今天在学校门口下车的时候，确实收到四宫家的人送来的邀请函。
　　不过下一秒就被她随手扔在车上了。
　　“生日宴会啊，如果是那种私人的小型聚会，我倒是无所谓，但我不太喜欢太过隆重的舞会。”
　　千泽雪莉苦恼地挠着头，她又不认识那些上流社会的名媛，和她们也聊不来，去了感觉也会很无聊。
　　这跟老头子当初举办的宴会不同，那次是为了自身利益，而且她也是带着目的，才会出席。
　　四宫辉夜语气冷淡，像是自嘲似地说道：“千泽同学不必担心，我的生日宴会并不隆重，毕竟父亲大人和三位兄长大人，也没有时间来东京，邀请的人不会太多。”
　　“如果是这样的话......”千泽雪莉想了想，看向一旁的白银，笑了：“白银，我们一起去吧。”
　　“哈？”
　　白银完全搞不懂千泽雪莉在想什么。
　　千泽雪莉嘿嘿笑道：“你想想，我和出席那些场合的人又聊不来，没两个熟人陪我，那我去了岂不是像个傻子一样？”
　　“可为什么是我？”
　　“你这不是拿着邀请函吗？”
　　“可我没打算......”白银想说不去，但看到一旁的四宫，连忙改得委婉一点：“我还不知道那天有没有空，都没确定要去呢。”
　　“啧，能有什么事比参加四宫大小姐的生日宴还要紧的？你能不能果断点。”
　　好不容易对白银有了改观，看到他这悠游寡断的样子，千泽雪莉忍不住露出恨铁不成钢的表情。
　　“我不是......”白银皱了皱眉，然后忍不住拉着千泽雪莉出了学生会室。
　　“千泽你在搞什么？我真的不打算去。”
　　“为什么呀，难得四宫大小姐邀请我们。当初你主动挑战她的勇气都哪去了？”
　　“不是......你又不是不知道我家的情况。”白银眉头一皱：“四宫的生日宴会，就算规模不大，也肯定不是普通人能接触的，我连合适的衣服都没有，怎么去啊？”
　　“你担心的就这个？”
　　“这是最主要的原因吧。”
　　“放心，这点小事，交给我就好了。”千泽雪莉用力拍了拍白银的肩膀，“我保证，到时候你就是全场最靓的仔。”
　　“......听你这么说，我反而更担心了。”
　　......
　　“四宫大小姐吗？说起来，我好像也收到了邀请，今天早上我还奇怪，是谁把这种奇怪的东西塞到我信箱里的。”
　　“那这么说，雪乃你也要去了？”
　　千泽雪莉眼睛一亮。
　　雪乃微微一笑：“如果千泽同学去的话，我也不是不能去。”
　　“那就这么说定了，到时候我去接你。”
　　“又要麻烦你了。”
　　“哈，说什么呢，小弟接老大，天经地义的嘛。”
　　“......”
　　明明是件好事，怎么千泽雪莉说完，雪乃听着就那么不对味呢。
　　总觉得很难高兴起来啊。
　　“对了，千泽同学。”雪乃突然想起一件重要的事：“礼物，你打算怎么安排？”
　　千泽雪莉愣了一下：“......操，我都忘了，四宫大小姐生日是哪天来着？”
　　雪乃扶着头，叹气道：“一月一日，正好是新年那天。”
　　“学校什么时候放假？”
　　“三十号，新年前两天。”
　　“那就那天去买好了。”千泽雪莉一拍手，直接做好了决定：“雪乃你要一起吗？”
　　雪乃忍不住想起圣诞的经历。
　　“如果不看电影的话......”
　　“？？？不是买礼物吗，怎么扯到电影了？”
　　“没什么。”雪乃摇摇头，笑道：“那么到时候我们一起去吧，你觉得去哪里挑比较好？”
　　“我打算去劳斯莱斯看看。”
　　“......”雪乃嘴角微微抽搐两下：“我姑且问一句，你打算送什么给四宫同学？”
　　“送辆车啊，既然要送，当然是送点实用的，她平时出行那辆奥迪，档次实在有点低。”
　　雪乃再次见识到，什么叫万恶的有钱人。


　　群11
　　PS.emmm，字数和全勤差距有点大......我讨厌二月(╯▔皿▔)╯
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 117.车厢里的互动

　　十二月三十号，秀知院放假，为期两周的新年长假开始。
　　千泽雪莉和雪乃，相约一同去商店挑礼物。
　　同行的还有玛丽，石上，以及白银兄妹。
　　“......所以为什么这么多人？”
　　雪乃看着校门口集合的人群，一脸无语。
　　千泽雪莉解释道：“我想着顺便给白银整套当晚穿的衣服，所以把他叫上，玛丽因为也要买礼物，所以想跟我们一起去，石上是被玛丽顺手抓来的。小圭嘛......”
　　“我是不放心老哥，所以跟过来看看。”
　　白银圭这么解释着，但身体却下意识地靠着千泽雪莉。
　　“不是我夸张，老哥的品味可是非常差的，为了不让千泽学姐浪费钱，我必须跟着。”
　　千泽雪莉无所谓地说道：“其实不用担心，既然是我出钱，白银这家伙就没有发言权，今天就算是我给他整条裙子，他也得给我穿上。”
　　“......你是魔鬼吗？”
　　白银御行现在忍不住想要反悔。
　　“说笑而已，别怕嘛。”千泽雪莉安慰似地笑了笑，但眼神明显有种跃跃欲试的光茫在闪动。
　　白银圭上下打量了自己老哥一番，也微微有些意动。
　　“也许会不错呢。”
　　“停！你们再说下去，我真的要走了。”
　　“你走得了么？”千泽雪莉坏笑道：“到时候没衣服穿去宴会我可不管哦，还是说你打算放鸽子？明明已经答应四宫大小姐了。”
　　正中靶心！
　　白银纠结了一会儿，最后只好认命。
　　“不过......”就在这时，雪乃发现了一个问题：“这么多人的话，车子坐得下么？”
　　“那当然是坐不下了。”千泽雪莉叹了口气，她也没料到会这么多人。
　　“如果不远的话，也许坐地铁会好一些，千泽学姐你们打算去哪里？”
　　石上小声提议道。
　　“银座。”
　　“那地铁更方便，这个时间银座很塞车的。”
　　“雪乃你觉得怎么样？”
　　千泽雪莉倒是无所谓，直接把决定权交给了雪乃。
　　雪乃轻轻点头。
　　她不是娇生惯养的大小姐，事实上在和千泽雪莉熟悉之前，她出行一般也是靠公共交通工具。
　　“不过......地铁站在哪？”
　　千泽雪莉扫视一圈，最后和玛丽茫然两顾。
　　明明从来不觉得自己是大小姐，但是六个人里，就只有千泽雪莉和玛丽没有在日本坐地铁的经验。
　　......
　　“唔......好挤。”
　　跟着雪乃等人到了地铁，上车后给千泽雪莉最深印象的，就是挤。
　　和美国不同，日本地铁的人流量非常可怕，千泽雪莉觉得自己根本不是走进车厢，而是被人群推进去的。
　　进了里面，连站的位置都十分勉强，更别说坐下了......
　　此时，她就背靠着车门，站在前面的则是雪乃，左手边是白银圭。
　　地铁启动后，随着车厢的晃动，雪乃和她的身体时不时的碰在一起。
　　她靠着车门，勉强还能站着，但雪乃几乎是整个人挂在她身上。
　　“对......对不起，千泽同学，后面有点挤，我没法站稳。”
　　虽然是难得的亲密接触，但雪乃感觉到的只有羞涩，她还没有淡定到，可以在大庭广众和人亲密接触而面不改色的程度。
　　尤其是，她面前的人是千泽雪莉。
　　“我倒是无所谓，不过雪乃你的腿......”
　　千泽雪莉有些尴尬，因为她能感觉到，自己两腿之间，夹着一只裹着丝袜的性感长腿。
　　这姿势，多少有些让人浮想联翩。
　　一直以来，千泽雪莉对雪乃都保持尊重，两人虽然关系很好，但一直都保持着合适的距离，从来没有过太亲密的接触。
　　可现在雪乃几乎贴在她身上，发梢的香气萦绕在鼻间，根本无法避免。
　　就算是千泽雪莉，也忍不住胡思乱想。她虽然对女人没什么兴趣，但并不是没有欲望。
　　和上次给雪乃换衣服不同，这次雪乃可是很清醒的，而且两人距离已经近到任何小动作都无法瞒过对方的程度。
　　两人都不自觉地陷入了沉默，仿佛和车厢里的其他人隔绝开来，异样的气氛正在两人之间酝酿。
　　千泽雪莉甚至能感受到雪乃的心跳。
　　突然，车厢剧烈地震动了一下，随后比刚才更厉害的晃动，让车里的人群也跟着动。
　　雪乃被身后的人群一推，直接抱住了千泽雪莉，两人彻底紧贴在一起，以一个奇怪，又有些暧昧的姿势。
　　“对......对不起，我不是故意的！”
　　雪乃有些慌乱地辩解道。
　　“没......”千泽雪莉很想说没关系，但话到一半，突然停住了，脸色变得有些怪异。
　　“千泽同学？”
　　雪乃疑惑地看了她一眼，发现千泽雪莉脸色微红，看起来和平时不太一样。
　　“顶......”
　　“什么？”
　　“......算了，没什么。”
　　千泽雪莉突然沉默下来。
　　雪乃心里感觉奇怪，但很快就反应过来了。
　　因为两人贴得更近，她的腿不可避免的，顶......咳咳，总之就是位置比较微妙。
　　这种事，就算是千泽雪莉也不好说出口。
　　倒不是她害羞，只是不想雪乃尴尬而已，毕竟雪乃也不是故意的。
　　至于脸红，那完全是刚才无防备，被吓了一跳而已。
　　然而落在雪乃眼里，却完全不一样。
　　原来千泽同学也会害羞啊。
　　雪乃仿佛发现了什么新奇的东西。她还没见过千泽雪莉害羞的样子，这个女人能毫无顾忌地在她面前脱个精光，雪乃一直以为她是不会害羞的。
　　真可爱！
　　雪乃非但不觉得尴尬，反而想要看到更多。
　　她不动声色地挪动了一下腿，然后看到千泽雪莉有些不安分地扭动着身子。
　　好有趣！
　　千泽雪莉眼神古怪地看了看雪乃。
　　刚才......那应该不是故意的吧？
　　她心目中的雪乃，应该做不出这种事情。
　　然而......
　　对不起，就是故意的！
　　雪乃来了兴趣，正想逗一下怀里这个伪萝莉。
　　然而，一阵有些怪异的眼神打断了她的动作。
　　扭头一看，白银圭正一脸狐疑地看着她。
　　雪乃心里一惊，顿时清醒过来。
　　我......刚才在做什么？


　　群11
　　PS.轻踩油门......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 118.没有女朋友的人

　　天啊，为什么我会做出这种痴汉一样的行为？！
　　回想起自己刚才的所作所为，雪乃恨不得找个洞钻进去。
　　实在是太丢人了！
　　向来追求正确的她，为什么会和那些下流的犯罪者一样？
　　她看着千泽雪莉微红的俏脸，突然懂了。
　　都怪千泽同学太可爱了！
　　居然能让人失去理智，这份可爱，难道是恶魔创造出来魅惑人类的吗？
　　一直到从地铁上下来，雪乃都不敢再去直视千泽雪莉的眼睛。
　　反观千泽雪莉，像个没事人一样。
　　“之后怎么走？”
　　看着四通八达的银座站，千泽雪莉充分展现了大小姐乘坐平民交通工具时的迷茫。
　　她一直觉得，日本的地铁简直不是人能看懂的，复杂到令人发指！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/713/3785//--.jpg" alt='这就是银座站的地图'>
　　还好，她们这群人里，也就她和玛丽不认识路。
　　“商业街的话在这一边。”白银圭指着一个方向说道：“老哥说你们要买礼物给四宫学姐，我想去那里比较合适。”
　　“那就走吧。”千泽雪莉回头喊道：“雪乃，要走了哦。”
　　“啊！来......来了。”
　　“你怎么了？心不在焉的。”
　　千泽雪莉奇怪地看了她一眼。
　　“没......没什么。”
　　雪乃低头，感觉脸上微微发烫。
　　她搞不懂，为什么千泽雪莉可以这么淡定，明明刚才在地铁上还很害羞的。
　　如果千泽雪莉知道她在想什么，一定会忍不住笑出声。
　　她害羞？
　　雪娜如果知道她曾经接触过多少女人，恐怕就不会有这种愚蠢的想法了。
　　她虽然不经常开车，但是车技可是一流的！
　　只不过她不像玛丽，热衷这种事，还喜欢到处炫耀。
　　......
　　白银圭不愧是合格的美少女，指路那是一点问题都没有。换作白银和石上，可能就算认识银座的路，也找不到这么合适的地方。
　　众人来到的是一处开满了奢侈品品牌店的街道，整洁的路上，仿佛散发着金钱的气息。
　　看到不少熟悉的品牌，连雪乃也忍不住多看了两眼。
　　“那就去看看吧。”
　　逛街是女人的天性，就算是雪乃，也不会讨厌这样的活动。
　　虽然她不会每家店看两个小时，但看到心仪的东西，也会驻足看上两眼，然后在看到价格后，果断放弃。
　　大概这就是大部分女人逛奢侈品时的习惯吧。
　　白银圭也是如此，只不过她驻足的次数，要比雪乃多出许多。
　　对于雪乃来说，这些并不是遥不可及，她不买，只是不想浪费钱，但对白银圭来说，这些都是得不到的东西。
　　而得不到的，才是最想要的。
　　千泽雪莉和玛丽，与两位逐渐来了兴致的女生显得格格不入。
　　“陪女人逛街不是折磨，但如果只是单纯陪逛街，那就是了。”
　　对于玛丽来说，她外出的活动不是和女人开房，就是在和女人开房的路上，逛街顶多算是开房的前置任务。
　　“老大，我开始有些后悔出来了。”
　　在家打枪它不香吗？
　　千泽雪莉没好气地瞥了她一眼：“是你自己硬要跟来的，别抱怨那么多，省得坏了雪乃兴致。”
　　“是......”
　　玛丽无精打采地应了一声。
　　还好，无聊的不光是她一个人，还有两个男生陪着她。
　　“真是难得见到小圭这么高兴致，难道女生逛街都是这个样子的吗？”
　　“根据统计，不喜欢奢侈品的女性比例，无限接近零，客观来说，白银学长你说的应该没错。”
　　石上低着头，一边玩着手机一边说道，整个人的气质就显得和其他人格格不入，特别阴沉。
　　还好白银并不是那种会嫌弃别人的性格，他看了石上两眼，友好地打着招呼：“你是叫石上，我应该没记错吧？”
　　石上点了点头。
　　“你能和千泽做朋友，一定有什么过人的才能吧？”
　　白银的印象里，千泽雪莉并不是那种能轻易结交的人，毕竟除了雪乃，她对待其他人的态度实在太差了。
　　能被千泽雪莉看中的人，应该差不到哪里去，尤其石上还是侍奉部的一员。
　　至今为止，白银所知的侍奉部成员都不简单。
　　雪乃，成绩年级前五。
　　玛丽，成绩年级前三。
　　小圭，成绩年级第一，初中学生会会计。
　　萌叶，初中学生会副会长。
　　这么想的话，石上应该也是......
　　“不，我完全没有什么才能，运动不行，成绩年级倒数，而且也没什么朋友，没有女朋友的时间和年龄一致。”
　　“呃......”
　　白银很想说，除了前面的，最后一条完全一致。
　　总觉得话题突然沉重起来。
　　他连忙换了个话题：“那你是怎么和千泽认识的？”
　　“我和玛丽同学一个班，然后......”石上说到一半，突然顿住，那种被骗上贼船的经历，他实在不想说出来，“然后就认识了。”
　　白银直觉肯定没这么简单，但也不好追问。
　　“喂，你们两个聊什么呢，神神秘秘的。”
　　这时候，玛丽突然跑了过来，一把勾住石上的脖子，把他的脑袋往胸口按。
　　石上拼命挣扎，旁边的白银看了看玛丽的身材，眼里写满了羡慕。
　　可恶，都是没女朋友的人，为什么待遇差这么多！
　　白银忍不住看向身边的千泽雪莉，另外两人已经不知道跑哪家店去了。
　　千泽雪莉抬头，微微挑眉：“白银，你一脸欲求不满的样子啊，怎么，想去嫖吗？”
　　“......我才没有那么多钱挥霍。”
　　“所以只是没钱，不是不想？”千泽雪莉笑容逐渐坏起来：“要我请客也不是不可以哦。”
　　白银承认，他有那么一秒钟的动摇。
　　“别瞎说，身为秀知院的学生会会长，我怎么可能去那种地方。”
　　千泽雪莉点着头道：“也是呢，与其浪费钱，还不如下海拍片，爽过之后还有钱拿。”
　　......这人怎么老是想让我拍片。
　　白银觉得不能继续这个话题了。
　　“小圭和雪之下呢？”
　　“她们去香奈儿挑香水呢。”
　　还好，雪乃至少还记得她们今天的目的是给四宫辉夜买礼物，于是带着白银圭去挑了。
　　“那我们在这里等吗？”
　　“不，我们先去给你买衣服。”
　　千泽雪莉转身走进一家白银完全不认识的店，他只看到黑色的门面，用白字写着Kiton的字样。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 119.白银精神

　　“感觉和普通的服装店没什么区别呢。”
　　白银跟着走进店内，大概扫了一圈，感觉平平无奇，和其他的西服店没什么两样。
　　他随手拿起一件西装的价牌，看了一眼数字。
　　“三万元吗，果然不便宜啊。”
　　白银眉头微微一皱，但也没有太惊讶。来之前，他大概也了解过西装的价格，这个价格对白银家来说不便宜，但其实并不算很贵，倒不如说......
　　“这种奢侈品牌，价格原来也这么亲民的吗？”
　　旁边的石上也忍不住好奇地看了一眼，然后沉默片刻。
　　“白银学长，这个价格前面的标识......好像是美元。”
　　白银先是一愣，然后仔细看了一眼数字前面的符号——USA＄。
　　换算成日元的话......大概是三百万。
　　白银像是见了鬼一样，连忙松开了手。
　　“......”
　　“白银，你小子要去哪里？”
　　正当白银想要扭头就走的时候，千泽雪莉一把揪住他的衣领，把人拽了回来。
　　“这是给你挑衣服，你不在的话还怎么挑？”
　　“千泽你快放开！这种地方根本就不是卖衣服的，这是在抢钱！”
　　“啧，这家伙好端端的发什么神经？”
　　千泽雪莉一脸不耐烦，把人按在了椅子上。
　　“都决定参加四宫的生日宴了，连这点觉悟都没有吗？”
　　“就算参加生日宴，也没必要买这种贵得离谱的衣服吧，随便买一套正装不就好了吗？”
　　“你在说啥呢，想想四宫家的级别，这种程度很正常好不好。”千泽雪莉眉毛一挑，“再说了，又不是你给钱，你慌什么？”
　　“不不不，这么贵重的东西，就算你要送，我也不会收下的。”白银不停地摇着脑袋。
　　千泽雪莉一听，也是眉头紧皱：“你这家伙还真是麻烦，那这样好了，这笔钱算我借你的，等以后你再还我。”
　　“......我去哪里找那么多钱还给你啊。”
　　“实在没钱就给我打工，反正你家已经欠我五个亿了，也不在乎这几百万是不是？”
　　“......”
　　白银突然觉得千泽雪莉说得好有道理，想想自家负债的金额，区区几百万好像还真不是什么事儿。
　　“不对！就算我欠你五亿，也没必要自己多找几百万的债务吧？”
　　还好，长期的贫穷让白银瞬间清醒过来。
　　“只是几百万而已。”
　　“别用你的标准来衡量普通人啊，几百万对普通人来说已经是一大笔钱了。”
　　“哦豁，那你就要努力一点了。”千泽雪莉眼睛一眯，笑得有些阴险：“我想起来了，你好像救了四宫一命吧，四宫家大小姐的命，我想也不止几百万，而且......”
　　“而且？”
　　“你努力一点，要是追到四宫的话，不光有钱还给我，下半辈子也不用奋斗了。”
　　追到四宫......白银稍微想象了一下。
　　糟糕，听起来好像很不错的样子。
　　“不对，如果我为了钱而去追求四宫，那也太没底线了，连我自己都要看不起自己。”白银猛然间清醒，用力摇头：“而且那样太对不起四宫了。”
　　“别说得好像一定能追到一样，我只是说这么个可能而已。”
　　千泽雪莉拍了一下白银的头。
　　“有心思想那么多，不如快点看看有什么适合自己的款式，我可没那么多功夫陪你挑衣服。”
　　“我都说了......”
　　咔擦！
　　“白银，是不是之前我对你小子太过和善了。”千泽雪莉面无表情地掏出枪：“现在我不是跟你商量，欠债的家伙没资格提意见。”
　　“......”
　　冷汗，不知不觉地从额角落下，白银的脸顿时变得苍白。
　　因为和千泽雪莉一直以来关系都不算太差，他都忘了，这是个敢在全校面前掏枪的狠人。
　　“学长，我觉得还是听千泽学姐的话吧......”石上也连忙劝道：“她是真的会开枪。”
　　石上见识过千泽雪莉冷酷无情的一面，丝毫不怀疑她的行动力。
　　“至于那几百万......总归是有办法的，我想学姐也不会催你还钱。”
　　白银叹了口气：“我知道了，我选就是。”
　　他知道千泽雪莉不会催他还钱，甚至一开始都打算直接送他，可是他心里还是难以接受。
　　虽然一直以来家里很穷，但白银的自尊心很强，能凭着自己努力，力压秀知院所有资源比他好的贵族，成为年级第一，背后的付出是常人无法想象的。
　　也正是因为自尊，他才能走到这一步。
　　现在千泽雪莉的做法，让他有些难以接受。
　　白银挑选的时候，一改之前的激动，显得十分沉默。
　　石上看了看千泽雪莉，只好跑过去尽量安慰一下。
　　千泽雪莉默默叹了口气：“草根的自尊吗，这种观念还真不好扭转啊。”
　　“老大？”玛丽不知道什么时候站在她身旁。
　　“玛丽，你觉得白银这个人怎么样？”
　　“白银御行么？”玛丽想了一下，道：“看起来不怎么能打，不过胆子倒是挺大的。”
　　敢在枪口下救人，没有过人的勇气是做不到的，尤其是一个没经历过生死抉择的高中生。
　　别说高中生了，很多过惯了刀口舔血日子的人，面对死亡都不一定能做出和白银一样的选择。
　　“是啊，胆子很大，而且能力也不差，尤其是那股韧劲，相当的优秀。”
　　千泽雪莉明显对白银经过详细调查，了解得比玛丽更多。
　　“这家伙以后肯定会有所成就，唯一的障碍就是出身草根的自卑感。”
　　自尊心强的人，内心深处大多有着自卑，白银深处秀知院，格格不入的出身可能就是他自卑的来源，所以他用成绩证明自己，也唯有这一点，是他立足秀知院最大的武器。
　　为此，他可以付出常人几倍的努力。
　　这点是千泽雪莉非常欣赏的，能够创造出自身优势的，都是优秀的人才。
　　二十一世纪什么最贵？
　　人才！
　　千泽雪莉深信，白银御行一定能出人头地，如果加上她的帮助，说不定能到达难以想象的高度。
　　这样的人，太有投资的价值了。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 120.白银家喜添千万负债

　　“怎么说呢......好像太勉强了。”
　　看着白银穿上选好的西装，千泽雪莉和玛丽同时皱起了眉头。
　　倒不是说衣服选得不好，只是白银撑不起这套衣服。
　　Kiton的衣服可能是欧美的观念太重，对亚洲人来说有些难以驾驭，明明白银身材也不算差，但衣服穿在身上就显得有些臃肿。
　　而这已经是店内衣服的最小尺码了。
　　“不太行啊。”玛丽摇摇头：“像个小鬼穿着大人衣服一样，这样穿去生日宴，比穿常服出席还丢人。”
　　白银穿着几百万日元在身上，早就紧张得不知所以了，听两人意思好像都不太满意，他反而露出笑容。
　　“既然不合适，那就没办法了，我们去其他店再看看吧。”
　　这一次，他一定要找一家价格正常的店！
　　谁料，千泽雪莉却摇了摇头：“不用那么麻烦。”
　　然后，她就朝销售员招了招手。
　　这种级别的店铺，销售员不会一直跟在客人身边推销，但客人有需要的时候，她们总是能拿出最大的敬意和热情。
　　“这位客人，请问有什么可以帮到您？”
　　销售员并没有因为几人学生的身份而轻视，依旧保持着足够的尊敬。
　　千泽雪莉问道：“你们这里应该有定制的业务吧？”
　　“有的，不过定制的价格比成衣高出不少，不知道客人是否接受？”
　　没有看不起的意思，语气平和，这只是应有的告知而已。
　　千泽雪莉满不在乎地点点头：“如果是定制的话，版型和面料应该都是我们自己挑选吧？”
　　“当然了，只要是客人的要求，我们都会尽力完成。”
　　“好，那你把样板拿来我看看，然后给这个家伙量一下尺寸。”千泽雪莉指了指白银。
　　销售员微微鞠躬后，转身离开，不一会儿，便拿着一个厚厚的皮封面样本过来。
　　“客人请过目。”
　　交给千泽雪莉后，又拿着卷尺走向白银。
　　“这位客人，接下来由我为您度量尺寸，请问可以吗？”
　　“麻......麻烦你了。”
　　白银看着面容姣好的销售员，浑身僵硬地点点头，他现在只知道，自己将要背负的新债务，好像更多了。
　　千泽雪莉和玛丽没有管他，凑在一起，一边看着样板，一边小声商量。
　　“果然还是这个山羊绒和驼马绒的混合料子比较好吧，质感和外观都很理想。”
　　“确实，虽然稍微贵了点，但最重要的还是效果。”
　　千泽雪莉点点头，对她来说，钱能解决的问题，都不是问题。
　　“那就这个吧，至于版型，白银这种体型还是要修身一点的吧。”
　　“是啊，而且这么年轻也不适合太宽大的衣服。”
　　“颜色呢？”千泽雪莉问道。
　　玛丽抬头，打量了一下在销售员小姐姐的折腾下，苦不堪言的白银，露出了坏坏的笑容。
　　“这还用想吗，当然是白色了。”
　　“合适吗？”千泽雪莉半信半疑。
　　玛丽笑道：“老大你想想，优雅的白西装可是最完美的白马王子配色啊，而且去宴会完全不会显得突兀。”
　　“白马王子？”
　　千泽雪莉歪了歪头。
　　“老大你不是打算让白银去泡四宫大小姐吗？”
　　“不，我没这么想过，那只是一个可能性而已。”千泽雪莉摇摇头：“再说了，四宫那种性格，就算白银主动，也很难追到吧。”
　　她实在不知道，有什么人能追到那种像冰窖一样冷的女人。
　　玛丽忍不住用一种怪异的眼神看着千泽雪莉。
　　“老大，我以前就觉得......你的脑回路一定和我不太一样。”
　　“废话，我要和你一样整天就知道想女人，那不是废了？”
　　不，我意思是你情商比我低好多，让我怀疑你是不是由木头投胎而来的。
　　可惜这话玛丽是不敢说。
　　二人继续刚才的话题，把细节一一敲定，只用了几分钟，白银那边也早就结束了。
　　他古怪低看着两人：“为什么你们对男装这么了解？”
　　刚才他隐约听到两人的对话，全都是些他听不懂，但一定很厉害的东西，让他怀疑这两人上辈子怕不是男的，而且还是那种穿衣服很讲究的男人。
　　白银不知道，自己不知不觉中猜到了真相。
　　千泽雪莉亲自和销售员交代清楚细节，她可不指望白银能兼顾得到。
　　这家伙大概脑子里只有怎么省钱的概念。
　　“好了，既然衣服已经决定了，那......”
　　“差不多也该回去了。”白银抢着说道，今天他实在是太大压力了，一不小心就多了几百万的债务。
　　可他并不知道，真实的债务可远不止这个数。
　　定制的西装很贵，而且千泽雪莉和玛丽挑选的是最顶级的面料，比店内摆出来的要高级得多。
　　一套三件，千泽雪莉要求的还是加急，下来的价格，大概是白银心里估价的好几倍。
　　不过这事千泽雪莉倒是没告诉白银，她打算先把小票收好，等哪天需要白银办事，再拿出来吓唬一下他。
　　“你在想什么呢？”千泽雪莉面无表情地抓住白银：“这才把西装敲定，还有衬衫，皮鞋，领带都没选呢。”
　　“不要啊！你放过我吧！”
　　明明是给他买的东西，可白银却是一脸崩溃的模样。
　　不断增加的债务，让本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　“老哥，你在干什么？”这时候，白银圭的声音响起，原来她和雪乃已经回来了：“我老远就听到你的声音了，能不能别这么丢人啊。”
　　“不是，小圭你听我说......”
　　“千泽学姐都亲自给你买衣服了，她都没怨言，你这个得了便宜的家伙居然还不耐烦，真是过分！”
　　白银圭看着自己老哥，又酸又气。
　　白银现在只想哭。
　　妹啊，你知道这家伙给我们添了多少的债务吗？是几百万啊！
　　对不起，其实已经上千万了。
　　雪乃不理会打闹的兄弟，默默走到千泽雪莉身边。
　　“发生什么事了？为什么会长反应这么大？”
　　“大概是觉得衣服太贵了吧。”
　　“花了多少钱？”雪乃好奇地问道，她是知道这一次付钱的人是千泽雪莉。
　　千泽雪莉默默把小票上的数额给雪乃看了一眼。
　　“......”
　　雪乃无语，她现在完全理解为什么白银是这个反应了。
　　她甚至有些同情白银。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 121.橘势渐佳

　　换上精心挑选的裙子，化了淡淡的妆，打扮完毕的雪乃从房间里走了出来。
　　“哦哦哦，不愧是我妹妹，真漂亮呢。”看着盛装打扮的妹妹，阳乃不由得眼前一亮。
　　天生丽质的好处就是，无论什么样的打扮，都能轻易驾驭，雪之下姐妹就是这样的人。
　　阳乃上下打量一番后，眉头轻皱：“不过还差了一点东西。”
　　“什么？”
　　淡然的雪乃，罕见地紧张起来，连忙低头检查自己的服装。
　　“就是差了这一点。”
　　阳乃坏笑着走上前，把雪乃衣服的肩带拉下，本来很正常的衣服，顿时变得涩气起来。
　　“哦哦哦，果然是雪乃，就算是性感路线，也能轻松驾驭呢。”
　　“......”
　　雪乃面无表情，淡然把肩带拉回原位，冷冷地看着坏心眼的姐姐。
　　决定了，新年假期结束后，就给这个无良姐姐多准备些工作吧。
　　不知道自己大难临头的阳乃，嘟着嘴道：“雪乃你什么都好，就是太正经了，这样可是很难让人接近的哦。”
　　“正好，我也不需要。”
　　“连千泽都不敢接近也没关系吗？”
　　“......”
　　雪乃微微迟疑了一下，然后就看到阳乃坏坏的笑容。
　　“千泽同学不是那样的人！”她有些生气地瞪了对方一眼，“我不跟你说这么多了，千泽同学还在等我。”
　　“去吧去吧，毕竟是四宫家大小姐的宴会，迟到了可不好，你是不知道，妈妈得知你收到邀请后有多高兴。”
　　“......我受邀请可不代表雪之下家会有好处。”
　　“哼哼，雪乃你还不懂么，就算没有实质的好处，无形之间也会让雪之下家受益的。正因为这样，妈妈才会继续放任你在秀知院读书不是么？”
　　“她只是怕千泽同学而已。”
　　“嘛，虽然这么说也没错......”
　　......
　　雪乃走出公寓，便看到了打扮得与众不同的千泽雪莉。
　　和走成熟路线的她不同，千泽雪莉穿着一件很亮眼的公主裙，远看就像是从童话里走出来的公主，如熠熠生辉的星辰一般，那么的引人注目。
　　这个女人，已经可爱到一个凡人难以企及的境界了（雪乃视角）！
　　要说有什么不足，大概就是穿着公主裙的某人，正很没有形象地抽着烟吧。
　　雪乃快步走上去，一把抢过千泽雪莉手上的香烟。
　　“千泽同学，既然打扮得这么好看，就不要做破坏自己形象的事情了。”
　　她有些严肃地说道，心里微微有些不满。
　　不是针对千泽雪莉，而是针对在楼上公寓的某人，要不是被那人拖住，千泽雪莉也不会闲到点烟。
　　“哦，雪乃你来啦。”
　　千泽雪莉毫不在意，抬起头就是一张笑脸。
　　可恶，好耀眼！
　　雪乃下意识避开了视线，她感觉今天的千泽雪莉，杀伤力特别强。
　　是公主裙的加成吗？
　　“抱歉，让你久等了，你今天很漂亮，千泽同学。”
　　“哦，谢谢......”
　　出乎雪乃意料，千泽雪莉对她的夸赞好像热情不高。
　　“怎么，你看起来好像不是很开心？”
　　“要是你在出门之前，被人强行按住换了身完全不适合的衣服，大概你心情也不会很好。”千泽雪莉微微咬牙：“那个中年女人，一定是寂寞太久了，居然连亲生女儿都不放过。”
　　原来是出自千泽太太的手笔啊。
　　雪乃心里不由得感叹：千泽太太，干得漂亮！
　　千泽雪莉一边帮忙拉开车门，一边道：“真好啊，雪乃你可以穿自己挑选的衣服，我却只能被迫穿上这样的童装。”
　　补充一句，千泽雪莉身上的裙子，确实是童装尺寸。
　　“明明我也是个成熟的大人！”
　　“成熟吗......”
　　雪乃看着千泽雪莉的打扮，忍不住偷笑。
　　“啧。”被雪乃取笑，让千泽雪莉一阵不爽：“别笑话我了，快点上车吧。”
　　“嗯。”
　　雪乃握住千泽雪莉的手，优雅地坐上了保时捷。
　　她喜欢千泽雪莉偶尔展现的，如同绅士一般的礼节，这个常年处于人来疯（雪乃视角）状态的超龄萝莉，偶尔的风度让雪乃有些沉迷。
　　哪个少女还没个白马王子的梦呢？
　　对雪乃来说，这偶尔的风度，胜过全世界的白马王子。
　　轻轻关上车门，千泽雪莉才走到另一边坐上驾驶座。和刚才的优雅相比，她自己上车却显得有些狼狈。
　　“可恶，这裙子真碍事！”
　　大概是不习惯这种轻飘飘的衣服，千泽雪莉扯了好几下裙子，都没能整理好。
　　雪乃只好探过身去。
　　“别动，我来帮你。”
　　她的手轻轻搭在淡紫色的裙摆上，为千泽雪莉整理好裙摆。
　　感觉到裙子下那柔软的大腿，少女心里微微泛起涟漪。
　　“雪乃，弄好了吗？”
　　过了不知多久，千泽雪莉的询问才让她回过神来。
　　有些不舍地收回手，雪乃假装淡定：“嗯，弄好了，我们出发吧。”
　　“好。”
　　千泽雪莉笑着启动车子，并没有注意到，雪乃看向车窗外的俏脸，一片通红。
　　......
　　“没想到我也能这么帅气。”
　　白银家中，穿上昂贵的西装，把头发梳成大人的模样，白银御行看着镜子中的自己，忍不住有些得意。
　　哼哼，这样有魅力的我，就算是高傲如四宫，大概也会忍不住沦陷吧。
　　虽然背了巨额债务，但不得不承认，千泽雪莉和玛丽的眼光实在很准，一身纯白的西装看似朴素，但细看就能看到布料自带的纹路，散发着古典和优雅的气息。
　　量身定制的衣服把白银御行修长的身形完全凸显，明明是个穷人，但镜中的他竟然还有一丝贵气，简直就是一个真正的贵族一样。
　　“哼哼哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈......”
　　“吵死了！笨蛋老哥你臭美够了没有！够了的话就赶快出门去，还是说你打算在四宫大小姐的宴会那样的场合迟到？”
　　同在房间里的白银圭，终于忍不住对臭美的老哥予以制裁。
　　“少在那里得意，穿得好看也是千泽学姐的功劳，你快给我出门去啊！”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 122.白银御行在路上

　　从小到大，白银圭大概再也找不到像现在这么烦躁的时候了。
　　明明是隆重的宴会，可以一览仰慕的学姐的盛装姿态，可偏偏她却没受到邀请。
　　那也是没办法，毕竟她和四宫辉夜也不熟悉，仅仅是一面之缘而已。
　　如果只是这样，那她最多就是有些遗憾。
　　可偏偏，家里某个人，却好像时刻在向她炫耀一样。
　　看，我身上的衣服，是不是很好看？是千泽送的哦。
　　虽然某人没有这么说，但白银圭仿佛读到了这个意思。
　　可恶，你找死！你有病吧！
　　好吧，她承认，自己老哥穿上那套西装后，确实帅了不少，颜值高了至少一倍。
　　可那都是因为学姐的眼光好！区区老哥，给我心怀感激啊！
　　白银圭用凶狠和嫉妒的眼神，把白银御行送到了家门口。
　　“记住，一定要拍下宴会中千泽学姐的样子，不然老哥你今晚就别进房间了！”
　　她用警告的眼神，再次提醒自己的老哥。
　　白银御行无奈地说道：“我知道了，你已经说了好多遍了小圭，只要千泽答应，我会给她拍几张照片的。不过你要千泽的照片做什么？”
　　“要你管，干涉过度的笨蛋老哥，快点出门啦！司机都等你半天了。”
　　白银御行被强行推了出去，然后家门无情地关上。
　　他只好叹着气，走到路边。
　　那里已经停了一辆档次不低的黑色轿车，是专门来接他的。
　　以白银家的经济情况，当然用不起这么奢侈的服务，这是千泽雪莉友情提供的。
　　毕竟以白银御行的性子，他不太可能会叫出租车。可考虑到他身上衣服的价格，坐公共交通工具明显不合适。
　　千泽雪莉估计，这家伙很大概率会步行去四宫家。
　　不得不说，她猜对了，这个男人原本还真这么打算。
　　不过在千泽雪莉的强行要求下，他也只好接受奢侈的专车服务了。
　　“真是的，欠的东西越来越多了呀。”
　　白银怀着忐忑的心情上车，情绪微微有些低落。
　　他是个有傲气的人，虽然不会拒绝朋友间的小帮助，可千泽雪莉给予的，明显已经超出了这个范畴。
　　“放心吧，这些都是投资，以后会让你百倍千倍地还回来的。”
　　虽然千泽雪莉这么说，可白银依然很难释怀。
　　希望真的能如千泽雪莉所说，自己能把欠的东西还回去吧。
　　......
　　“欢迎你们，千泽同学，雪之下同学。”
　　对于两人的到来，四宫辉夜难得露出了笑脸。
　　自从那次的枪险之后，这位冰雕大小姐身上那层坚冰，似乎在逐渐融化。
　　千泽雪莉眉头一皱：“四宫，身为四宫家的大小姐，你的眼力实在有些问题。”
　　四宫辉夜微微一愣：“对不起，是我哪里怠慢了吗？”
　　四宫辉夜很骄傲，但对于地位不比她低，甚至还要高出不少的千泽雪莉，她的傲气很自然的收敛起来。
　　“你怎么能先跟我打招呼呢？明明雪乃才是老大！”
　　“......”
　　“......”
　　两人嘴角同时一阵抽搐。
　　大概除了千泽雪莉本人，谁也没有把她这句话当真过。
　　不过四宫辉夜还是顺着她的意思，向雪乃道歉：“对不起，雪之下同学，是我疏忽了。”
　　“没关系，千泽同学说的话，你就当是废话就好了。”雪乃微微一笑：“生日快乐，四宫同学。”
　　“谢谢。”
　　“四宫大小姐居然会亲自来迎接我们，难道你不用招待其他客人吗？”
　　千泽雪莉没有和她客套，毕竟两人现在的关系比较近，不需要讲究这些。
　　她打量着四宫家的大厅，发现已经来了不少人，甚至有不少西装革履的中年人也在。
　　怎么看都不像是个高中生少女的生日宴。
　　“比我预想中热闹不少呢。”
　　千泽雪莉有些不满地皱起眉头，四宫辉夜可是明确说这是私人性质的宴会，她才来参加的。
　　四宫辉夜一脸歉意：“对不起，千泽同学，因为事情突然有了变故，我甚至都来不及通知你。”
　　“嗯？”千泽雪莉眉毛一挑，她从四宫辉夜的脸上，读出了别的意思。
　　四宫辉夜凑近，小声说道：“我的兄长，四宫云鹰，不知为何突然来东京了，还特地帮我安排的宴会。”
　　“他想干嘛？”
　　“暂时还不知道。”
　　四宫辉夜无奈地摇摇头，对于家里几位兄长的算盘，她还猜不到。
　　“哟，老大，你终于来了。”
　　两人低声说话间，玛丽的声音传了过来。
　　她穿着艳丽的红色长裙，深不见底的沟壑仿佛吸引人堕落的深渊，让人情不自禁地想要探寻。
　　“玛丽同学......”
　　雪乃看看对方的杀伤力，再低头看看自己，沮丧的情绪无法抑制地升起。
　　“在聊什么有趣的事吗？”玛丽和雪乃打了个招呼后，也笑嘻嘻地凑了过来，然后低声道：“老大，今天的宴会，来个位有趣的人呢。”
　　“哦？”
　　千泽雪莉下意识看了看四宫辉夜。
　　四宫辉夜立即读懂：“那我先去招待其他客人了。”
　　“不，这个人和四宫大小姐也有关哦。”
　　“和我有关？”
　　四宫不解，事实上除了自己邀请的同学，宴会上大部分人她甚至都不认识。
　　玛丽神秘一笑：“你上次遇到杀手的事难道忘了吗？”
　　四宫顿时僵住，千泽雪莉连忙警惕起来，而雪乃也紧张地看向四周。
　　上次的事不光是对四宫和白银，对所有人都印象深刻，得知可能会有杀手出现，自然都会紧张。
　　玛丽连忙摆手道：“不不不，这次不是杀手，你们放松点。”
　　四宫这才松了口气。
　　千泽雪莉不满地瞪了玛丽一眼，恼怒这家伙怎么说话都没个条理的。
　　倒是雪乃立即领悟了玛丽的意思：“玛丽同学，你意思是，你知道指使杀手的人是谁，而且他还在场？”
　　“嘿嘿，不愧是Boss，这么快就明白过来了。”
　　“好了，别卖关子，是什么人？”千泽雪莉催促道。
　　“现任内阁成员，最有望成为下任日本首相的......”
　　“狮童正义吗？”不用玛丽说，千泽雪莉已经知道是谁了。
　　为了“支持”某些政治家，她可是把日本内阁的人都调查过一遍。


　　群11
　　PS.为什么订阅掉得这么厉害QAQ，难道没人看了吗？？？
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 123.把你以为的一切全都实现（是糖哦）

　　“被杀的人身份也知道了，是一个独立记者。”
　　雪乃眉头一皱：“为什么狮童议员要杀一个记者？”
　　“雪之下同学，你这都想不到么？”四宫辉夜掩嘴轻笑：“当然是因为那个记者掌握了不利于议员的情报，所以被灭口啊。”
　　雪乃心里一突，表情变得十分难看。
　　玛丽见状，连忙补充道：“Boss你先别急，据我了解到的信息，那个记者也不是什么好人，他调查狮童，只是为了勒索而已。”
　　“不管他目的是什么，既然他被灭口了，就说明一件事......”千泽雪莉嘴角一翘：“狮童正义，这个人应该不怎么干净呢。”
　　“哈，老大你开什么玩笑，难不成这世上还有干净的政治家？”
　　“你给我闭嘴！”千泽雪莉没好气地拍了一下玛丽的胸部，“还有，把你这两团累赘的脂肪给我收一收！”
　　“呀~”玛丽假惺惺地叫了一声，捂着胸口笑道：“老大你这是嫉妒我身材好吗？”
　　我只是不想走到哪都有视线跟着而已，你知道有多少LSP的眼睛都沦陷在你这两团脂肪上吗？
　　四宫辉夜看着两人的互动，眼角一抽，连忙退后两步。她可不想让人误会，四宫家的朋友都是这种没有礼节的家伙。
　　不过......她现在才想拉开距离，似乎太晚了。
　　身为今晚的主角，她其实一直都被不少人暗中注视，连她亲自接待千泽雪莉，也落入了不少人的眼里。
　　不过大多数人并不觉得奇怪，千泽雪莉的身份在上流社会的人中并不是秘密。
　　四宫家想要向罗西家族示好，完全是意料之中的事。
　　四宫辉夜看了看时间，轻声道：“那接下来，就请各位自便了，雪之下同学，千泽同学，还有卡隆小姐，我还要去接待其他人，不能一直陪同，还请见谅。”
　　“没事，我们自己打发时间就行。”
　　千泽雪莉无所谓地摆摆手。
　　玛丽倒是看了四宫两眼，突然笑道：“四宫大小姐，似乎在等人呢？”
　　“嗯？”四宫眉毛一挑，眼中瞬间闪过一丝慌乱，“是......是啊，还有不少客人还没到场，真是让人烦恼呢。”
　　“其中包括白银学长是吗？”
　　“会长吗？虽然我邀请了他，但他来不来我也不清楚。不过就算他不来，我也不会在意。”四宫辉夜神情淡然：“那先失陪了。”
　　看着四宫大小姐匆匆离开，玛丽差点忍不住笑了出来。
　　“这个四宫大小姐，还真是藏不住事啊。”
　　“明明之前看起来还挺有气势的，那件事之后感觉整个人都变了。”千泽雪莉点了点头。
　　雪乃没有参与两人的谈话，正低着头不知道在想什么。
　　“雪乃？”千泽雪莉关切地看向她：“你还好吧？”
　　“我......”雪乃很想说自己没事，但当她看向千泽雪莉的眼睛后，逞强的话却怎么也无法说出口，只能下意识地握紧千泽雪莉的手，“我不知道......”
　　一向沉着冷静的雪乃，罕见地流露出软弱的一面。
　　玛丽眼珠子咕噜咕噜地转了转，突然找了个借口离开。
　　“老大，我去找一下今晚的猎物，你和Boss慢慢聊吧。”
　　千泽雪莉点点头，牵着雪乃的手，温和地笑了笑：“我们找个地方坐一坐吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到宴会厅的角落。
　　千泽雪莉贴心地给雪乃端来一杯果汁，然后才在雪乃身边坐下，摇晃着手中的红酒。
　　“没什么想说的吗？”
　　雪乃沉默了片刻，缓缓开口。
　　“大概是因为以前的经历，还有家里的影响，其实我有一个理想。”
　　“嗯。”千泽雪莉轻声应道，隐约已经猜到了那所谓的理想是什么。
　　“人是不完美的。软弱，内心丑陋，容易嫉妒排挤他人。越是优秀的人活得越是痛苦，这种事，这样的世界，绝对是很奇怪。所以我想改变，改变人，改变这个世界。”
　　雪乃微微抬头，自嘲似地笑了笑。
　　“我曾经以为，政治家是能够做到这样的事，毕竟要引领一国的人民，想要改变什么，应该也能够做到吧......什么的。”
　　“理想破灭了吗？”
　　千泽雪莉轻声问道。
　　她倒不是不能理解雪乃的心情，毕竟知道了理想中的人，并不如想象那般光鲜。
　　连最有可能继任下届首相，有可能站在这个国家权力最高峰的人，都有着隐藏在光鲜外表下的阴暗，要说不受打击，恐怕不太可能。
　　“狮童议员，以前也算是我比较尊敬的政治家，比起其他老迈的政客，他更年轻，也很有魄力，在公众前的形象也非常好。”
　　“觉得被骗了？”
　　“嗯。”雪乃点头承认：“了解到他真正的为人后，多少有点。”
　　“这就是政治呀。”千泽雪莉叹着气：“政治家的战场，没有那么多的枪火和流血，但肮脏程度，却要远超其他领域。”
　　“那么妈妈她也......”
　　“没有。”千泽雪莉摇摇头：“我调查过雪之下家，在政治家族里，你们家算得上是一股清流。”
　　雪乃像是松了口气：“谢谢。”
　　她并没有考虑过千泽雪莉会骗她的可能，因为......
　　“真是的，就是因为你妈妈不开窍，搞得我想用黑料威胁雪之下家都做不到！”千泽雪莉恨恨地说道。
　　看，这个家伙根本就没有那样的情商。
　　但雪乃没有生气，反而感觉轻松了不少，微微一笑：“假如真有那样的黑料，大概我会先把妈妈举报了，不会让千泽同学你乱来的。”
　　“那还真是可惜呢，雪之下家在千叶的影响力，运用得当可是能有不少好处。”
　　千泽雪莉装出一副惋惜的表情。
　　看到雪乃再次露出笑脸，她的眼神不禁柔和了许多。
　　我会给你想要的答案，并且让你深信不疑，只要能让你再次露出笑脸。
　　雪之下家干净？也许吧，一个盘踞在千叶的小势力，她千泽雪莉可看不上，不过既然雪乃想要这个答案，那她就会满足她。
　　就算雪之下家真的不干净，她也会把这个家族漂白。
　　两人的手握在一起，手指相互交织，令人安心的暖意，从指尖不断传到雪乃的心里。


　　群11
　　PS.不知道为什么，这章写到最后那部分，莫名其妙想到了赵高（大雾）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 124.上吧，雪乃！

　　“真是令人不安啊。”
　　从车上下来，站在四宫家的门口，偌大的庭院和华丽得如同宫殿的别墅，都令白银御行大开眼界，同时心里那点因为身份差距所带来的自卑，也油然而生。
　　他看了看手上有些廉价的礼物，有点犹豫：“这样的东西，送给四宫真的好吗？”
　　“请问，是大小姐邀请的客人吗？”
　　就在白银迟疑之际，一个平淡且带着奇怪口音的声音突然响起。
　　抬头一看，门外不知道什么时候站了一位女仆，金色的长发下，美丽的脸庞像是覆盖着一层冰，能明显感觉到对方身上的冷意。
　　“是......是的。”
　　白银结结巴巴地应道，然后递过去四宫辉夜给他的邀请函。
　　居......居然是真的女仆，四宫家果然好厉害啊。
　　女仆接过看了一眼，然后鞠躬道：“欢迎您，白银先生，大小姐已经等候多时了，请进。”
　　“是......是吗......”
　　白银只好跟着女仆走进屋里，四周金碧辉煌的装潢，让他变得拘谨。
　　女仆把他领到宴会厅后，在门口停下了脚步。
　　“里面请，白银先生。”
　　“谢谢。”
　　白银深吸一口气，整理了一下衣服后，迈步走了进去。
　　“会长，欢迎光临。”
　　今天的四宫辉夜显得与众不同，在这个特别的日子，身为今晚主角的她，明显经过了一番打扮。
　　平时素颜已经足够漂亮的大小姐，化上淡妆之后，这份美丽又上升了一个级别。
　　这一瞬间，白银仿佛听到了自己心动的声音。
　　“生......生日快乐，四宫。”他一边说着，一边把礼物递了过去。
　　居然真的给了，这种廉价的礼物真的没问题吗，四宫不会生气吧？
　　白银心里开始感到不安。
　　四宫双手接过，愣了一下后，露出了真诚的笑容：“谢谢，会长。”
　　她笑了！
　　白银突然觉得周围的一切都变得暗淡无光。
　　......
　　“哎呀呀，真是笨拙的年轻人啊。”
　　玛丽饶有兴致地看着远处那对懵懂的男女。
　　“这种青涩和娇羞，已经很久没有体会到了呢。”
　　“你这个第一次都是在夜店交出去的家伙说什么呢。”千泽雪莉白了她一眼：“还有，你不是有话跟雪乃说么，不要自顾自的走神啊。”
　　“抱歉抱歉，因为四宫大小姐那边太有趣了。”
　　玛丽哈哈一笑，随后才收敛了笑容。
　　“Boss，老大，我刚受到了消息，关于狮童正义的调查，有了新进展。”
　　“哦？”
　　千泽雪莉露出感兴趣的表情，接过玛丽递过来的手机。
　　雪乃好奇地凑过头去。
　　上面记录了狮童正义的罪行，贿赂，操纵议会，排除异己，玩弄法律，非法敛财......虽说政治家大都不干净，但像狮童罪名这么齐全的，还真不多。
　　雪乃眉头一皱，有些愤愤地说道：“这种家伙，简直就是败类！”
　　“是么，我倒是觉得是个不错的家伙。”千泽雪莉捏着下巴，笑得十分阴险。
　　雪乃心里一惊：“千泽同学，难道你......”
　　“哼哼，这不是一个很好操纵的家伙么，有这么多的把柄。”
　　“这种家伙，直接交给警察不就好了？”
　　“警察？”千泽雪莉笑着摇摇头：“既然他敢这么肆无忌惮，很明显就是收买了司法机关的人呀，说不定警察也有站在他那边的人，报警不一定有用。”
　　“怎么会......难道连法律都拿他没办法？”
　　“那倒不是，这些信息曝光出去，他的支持率会马上暴跌，到时候在民众压力下，警察也不得不去调查，然后把他的罪名公布，以保全执法机关的威信，到时候墙倒众人推，他自然就会受到制裁了。”
　　“那......”
　　“可是那又怎么样，倒下一个狮童正义，只会有下一个站出来，政治家基本都是这样的人。”
　　“千泽同学你的意思是......放过他吗？”
　　“我可没这么说。”千泽雪莉摇摇头：“我不是说了吗，这种家伙是最好操纵的。曝光他对我们没有半点好处，可如果收买他......”
　　“那不就是行贿吗？”
　　“随便找个名义就行，最重要是把他绑上我们的船。”千泽雪莉嘿嘿一笑：“而且雪乃你不是想改变这个世界么，借助他的话，说不定能实现你的梦想。”
　　“要靠这种人的手来实现梦想？”雪乃眉头一皱，显然不太愿意。
　　“可是你很生气吧，这种道貌岸然的家伙，一边混好的名声，一边干着不堪入目的非法勾当，连法律都难以惩戒的恶人，你不是很讨厌么？”
　　“是......是很讨厌。”
　　“那让他变成言听计从的狗，让他成为完成理想的工具，不是比直接毁了他更有乐趣么？”
　　“可......可是，这样的人，真的有办法让他听话吗？”
　　好吧，雪乃动摇了，刚刚对从政这条路感到失望的她，突然觉得千泽雪莉说的话，如同恶魔的诱惑一样，正在一点点侵蚀她纯洁的内心。
　　直到，少女的纯白被某人染上了黑色。
　　千泽雪莉自信地竖起大拇指：“当然有办法，只要雪乃你出马的话。”
　　“欸？”
　　“Boss你可是侍奉部的大当家，这种事情当然是由你来决定呀。”
　　“可就算你们突然这么说......”
　　“别怕，我和玛丽也会陪着你的。”千泽雪莉安慰似地握住雪乃的手：“要知道，今晚这样的机会可不多哦，错过了就没有了。”
　　“这......”雪乃犹豫了一下，小声道：“你......你们先告诉我，应该怎么做。”
　　雅☆达☆贼！
　　千泽雪莉和玛丽对视一眼，默契地笑了笑。
　　然后两人开始给雪乃讲解，她应该怎么做。
　　在两人的劝说下，雪乃不安地从座位上起来，朝着狮童正义走去。
　　当她走到狮童正义附近的时候，突然明悟过来。
　　可恶，这两个人，根本就是在忽悠我！
　　什么借对方的手改变世界，她们只是想借狮童正义统治日本才对吧！
　　雪乃想要回头，可已经为时已晚，狮童正义刚好看向了这边，和她的视线对上。
　　完了，日本完了......雪乃忍不住感到一阵悲意。


　　群11
　　PS.来了！该冲P5了，整点新妹子
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 125.被世界针对的议员先生

　　正当雪乃不知如何是好的时候，狮童正义的视线从她身上一扫而过，看向了她的身后。
　　“这不是Miss.罗西和Miss.卡隆么，没想到会在这里见到二位。”
　　狮童正义露出热情的笑容，走到千泽雪莉和玛丽面前。
　　“我一直想和二位见面，可惜都抽不出时间，今天能遇到二位，真的太好了。”狮童正义主动伸手示好，“有些话，我想和二位说很久了。”
　　两名少女对视一眼。
　　千泽雪莉眉头轻皱，眼神有些不满。
　　玛丽耸耸肩，露出笑容，她无视狮童正义的手，开口说道：“狮童议员，这里是日本，我们的身份只是学生，今天是以四宫大小姐好友的立场参加宴会的，你没必要这么客气。”
　　“是......是么，看来是我唐突了。”
　　狮童正义脸上表情僵硬了一下，脸色微微有些阴沉地收回了手。
　　当他看向千泽雪莉的时候，千泽雪莉直接无视他，走到了雪乃身后，然后牵起雪乃的手，像个依赖妈妈的小女孩一样。
　　可她的眼神，冰冷而充满了威严，让狮童正义感到一点压力。
　　“议员先生，我必须提醒你，如果眼力不够，会很容易得罪人的。”
　　眼力？
　　狮童正义先是疑惑了一下，然后就看到玛丽也和千泽雪莉一样，站在了雪乃身后，他顿时明白了千泽雪莉的意思。
　　同时，他也忍不住心里震惊。
　　他在日本的权力几乎达到了顶峰，知道的事情比寻常人多得多，千泽雪莉和玛丽背后家族代表的力量，他再清楚不过。
　　而这两人更是各自家族的继承人......说她们是将来足以操纵世界的人也不为过。
　　这样的人，却甘愿站在别人身后？
　　这个少女到底是什么人？！
　　狮童正义突然发现，自己似乎犯了个很严重的失误。
　　他不着痕迹地打量着眼前的少女。
　　日本人血统，年龄不大，长相不俗，而且气质凛然，只是站在那里，仿佛就自带气场。
　　可他完全没有印象，说明这个少女并不是什么大家族出身。
　　那她到底是谁？
　　雪乃似乎看出了对方的疑惑，主动开口道：“雪之下雪乃，秀知院的学生，很高兴认识你，狮童议员。”
　　说是高兴，但雪乃的脸上根本就没有表情。
　　雪之下？那个千叶的小家族？
　　狮童正义一脸问号，什么时候千叶的小家族也能跟美国的巨头搭上线了？
　　不过在千泽雪莉跟玛丽面前，他至少不能失了礼节。
　　哪怕雪乃的态度似乎不太友善，他还是主动伸出手：“真是位优秀的年轻人，雪之下小姐一看就是年轻有为的人。”
　　“过奖。”
　　雪乃和刚才的两人一样，无视了狮童正义的示好。
　　再次被拒绝的狮童更加尴尬了，眼中也多了几分压不住的怒意。
　　他好歹是个内阁成员，政府官员中地位数一数二的存在，居然连续被三个小丫头轻视。
　　他不要脸的吗？
　　好吧，他确实不要，政治家要什么脸。
　　一想到千泽雪莉跟玛丽背后的能量，如果自己得到那两个家族的支持，那几乎已经是稳坐下任首相之位了。
　　这么巨大的诱惑下，区区脸面，扔了就扔了。
　　“呵呵，看来是刚刚太过怠慢，让雪之下小姐感到不快了。”狮童收起尴尬，露出和平常演讲时一样的亲和笑容：“如果能给我个补救的机会，那就好了。”
　　不快？
　　雪乃很想告诉对方，他想多了。
　　她只是想到这个人隐藏在虚伪笑容之后的所作所为，不想和对方有所接触而已。
　　如果是以前，可能她还会勉强自己，可刚刚千泽雪莉和玛丽都已经教给她应对的方法了。
　　“雪乃，我跟你说，政治家是最没有底线的，只要你是他惹不起的存在，就算你态度再差，他也可以忍住，所以你根本不需要紧张。”
　　“可我只是个普通的高中生，哪里是什么惹不起的存在。”
　　“你在说什么呢，有我和玛丽在，你就是全日本最不好招惹的人，谁敢动你，我就让他全家喂鲨鱼。”
　　“......那我到时候应该用什么态度？”
　　“和你平时一样就行，不喜欢了就不给好脸色，如果你觉得还顺眼，也可以态度好一点，这就看你自己想法了。”
　　“真亏你能这么放心，就不怕我把你跟玛丽的计划搞砸？”
　　“我们的计划就是，遵照雪乃你的意思去做。”
　　......
　　“雪之下小姐？”
　　雪乃回过神，抬头看向狮童正义：“请问有什么事？”
　　狮童正义微微正色，低声道：“有些事，我想私下和三位谈谈。”
　　本来他只打算和千泽雪莉还有玛丽两人谈，不过两个人的态度已经表明，他是不可能绕过雪乃的。
　　“那正好，我也有些事情想和议员先生谈一谈。”
　　雪乃微微眯起眼睛，嘴角露出一点意义不明的笑容。
　　她好像找到感觉了。
　　狮童脸上露出喜色。
　　在四宫家的安排下，她们得到了一个单独的房间用来谈话。
　　雪乃自顾自地坐下，千泽雪莉和玛丽则是坐在她身边。
　　狮童正义也坐下，正酝酿着要怎么开口。
　　而雪乃却不等他，拿出玛丽的手机调了一下，推到对方面前：“议员先生，方便解释一下这个吗？”
　　狮童一看，表情有些僵硬。
　　手机上，是关于他指使的杀手杀害记者的事件记录，已经记者所调查到的，关于他利用权力敛财的证据。
　　“你可别告诉我，这件事与你无关。”千泽雪莉微微一笑：“如果我告诉四宫家的人，议员先生的杀手，差点把他们家大小姐给杀了，不知道你从四宫家得到的资助会不会断掉呢？”
　　“这件事......只是意外，我很抱歉。”狮童正义一脸无奈：“我并没有想到，四宫大小姐会在那家酒店出现。”
　　玛丽点点头：“确实，四宫大小姐会出现只是个意外，毕竟我们的聚餐事先并没有邀请过她。”
　　此话一出，狮童正义不光是表情僵硬了，连冷汗都冒出来了。
　　“哎呀，真是个胆大的杀手啊，居然还对我和老大开枪，这种人要是在美国，早死了八百次了。”
　　玛丽用夸张的语调说着。
　　狮童现在恨不得亲手弄死那个杀手，这TM什么业务能力，不会是仇家找来整他的吧？


　　群11
　　PS.开......开悬赏，我怀疑我会死......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 126.千泽雪莉的毒舌攻击

　　大约半个小时后，狮童推开门走出了房间。
　　“那我先告辞了，三位小姐，期待三位的答复。”
　　他走了之后，房间内就剩下千泽雪莉三人。
　　而雪乃也终于装不下去了，像是用光了所有力气一样，倒在了千泽雪莉的腿上。
　　“......一般来说，不是应该睡玛丽的大腿上么，她的大腿可比我软多了。”
　　千泽雪莉一脸不解。
　　她很瘦，娇小的身体看起来就没多少肉，和发育良好的玛丽截然不同。
　　可雪乃偏偏喜欢睡她腿上，这让她无法理解。
　　还有人喜欢枕在骨头上的？
　　这是什么奇怪的癖好？
　　玛丽连忙挪开一点，捂着胸道：“老大，就算你嫌弃，也不能出卖我的身体啊，我冰清玉洁，大腿可不能随便给人睡的。”
　　“你给我闭嘴，你这个滥交的家伙，你要是冰清玉洁，这世上怕是就没有放荡的人了。”千泽雪莉瞪了她一眼：“我只是怕雪乃睡得不舒服而已。”
　　舒服，当然舒服了！
　　千泽同学的大腿天下第一！
　　枕在千泽雪莉腿上的雪乃心里叫道，至于对方那低情商的话，她的耳朵现在已经学会自动过滤了。
　　玛丽一脸同情地摇摇头，她都快要心疼她们家Boss了。
　　“那么雪乃，对于狮童的请求，你怎么打算？”
　　千泽雪莉突然话锋一转，聊起了正题。
　　雪乃翻了个身，仰头看着千泽雪莉，眉头轻皱：“还没有想好，狮童议员好像隐瞒了很多事情，这样的话我很难决定。”
　　狮童的请求其实很简单，就是希望千泽雪莉和玛丽能出面支持他，只要两人能出面，那他到时候选举就能得到巨大的优势。
　　不过两人都把选择权交到了雪乃手上。
　　如果是雪乃自己，她一定毫不犹豫就拒绝，她才不会帮助这种肮脏的政客。
　　可关乎到千泽雪莉和玛丽的利益，她就没法那么果断了。
　　“千泽同学，你有什么想法吗？”
　　拿不定主意的雪乃，只好寻求建议。
　　千泽雪莉想了想，道：“其实我和玛丽真的无所谓，支持狮童，确实是最简单得益的方法，他目前是支持率最高的，选择他，我们需要投入的资源会很少。”
　　“那你的意思是同意？”
　　千泽雪莉摇了摇头：“如你所说，狮童一定有什么瞒着我们。我们知道他背后干的勾当，但不确定还有没有其他人知道。这是不稳定的因素，简直就像个不知道什么时候会爆炸的炸弹，一旦他的事情被曝光，那我们的投资就全打水漂了。”
　　“唔，感觉好麻烦。”
　　雪乃一阵头痛，她能力是很强，但顶多限于处理正常事务，这种事情明显超纲了。
　　“要是能知道他到底隐瞒了什么事就好了。”
　　......
　　房间的门突然被推开，千泽雪莉三人从里面走了出来。
　　走到门口的时候，千泽雪莉突然停了一下。
　　“怎么了，老大？”
　　“刚才......好像有人站在门口。”
　　千泽雪莉低头看着地上的地毯，若有所思。
　　“偷听？”
　　“有可能，还好我们聊的事情也没有多隐秘。”千泽雪莉点点头，旋即眉头一皱：“不过这里是四宫大小姐的别馆，她有什么事，直接问就好了，似乎没必要这么做。”
　　“会不会是四宫大小姐的那个兄长？”
　　“有可能......”
　　千泽雪莉轻声应道，眼神下意识看向走廊的一头。
　　她刚才貌似看到一个女仆打扮的身影。
　　......
　　再次回到宴会大厅，热闹的气氛依然没变。
　　可千泽雪莉等人已经兴致缺缺。
　　说到底，三人都不是喜欢这种场合的人，社交圈也涉及不到那么多不认识的政商界大佬。
　　“有点想回家了呢。”玛丽捂着嘴，打了个哈欠。
　　千泽雪莉点头：“我也是。”
　　要不是给四宫辉夜面子，她们大概已经直接离场了。
　　倒是雪乃比两人要有良心，打量了一下会场，劝道：“好歹是四宫同学邀请我们，总不能提前离开吧，而且......”
　　她顿了一下，指着会场的角落：“千泽同学，我想有个人需要我们去看望一下。”
　　“嗯？”千泽雪莉抬头，看到了角落里的白银御行：“我差点都忘了这家伙了。”
　　雪乃无语：“你花了上千万日元给他买衣服，转头就给忘了？”
　　“大概是他没啥存在感吧。”
　　......我觉得是你太无情了。
　　雪乃无奈地摇摇头，拉着人就往白银那边走去。
　　好歹是同学一场，雪乃也不想看着白银一个人在角落怀疑人生。
　　不是她心软，实在是这家伙身上的败犬气场让人忍不住同情。
　　“白银同学......”
　　被晾在宴会上半个多小时的白银，听到有人叫他，不由得抬起头，发现都是熟悉的人后，终于收起了身上沮丧的气场。
　　“雪之下，千泽，还有玛丽，我到处找不到你们，还以为你们走了呢。”
　　“刚才有些事情忙活。”千泽雪莉肩膀一耸：“倒是你，一个人躲在角落里，是在演什么悲情男主角吗？”
　　白银眼角抽搐：“你还好意思说？是谁硬拉我来参加，说要我陪同，结果宴会开始大半个小时，自己两个人影都没有的？”
　　千泽雪莉眉头一皱：“谁啊，这么过分。”
　　“就是你啊，千泽！”
　　“千泽同学，你还是不要再刺激白银同学了。”雪乃都有些看不下去了。
　　“是啊，老大，太过分了。”玛丽也跟着凑热闹，然后被千泽雪莉敲了一下。
　　“你给我闭嘴！”千泽雪莉瞪了她一眼，然后看向白银道：“我这不是见你想参加又不好意思的，所以索性拉你一把么。”
　　“你......别把我说得好像对四宫有意思一样。”
　　“原来没有吗，那我帮你去转告四宫大小姐吧。”
　　“你给我站住！”白银连忙拉住千泽雪莉，然后很快反应过来自己失态，赶紧松手，故作镇定。
　　“嘛，四宫的优秀是无容置疑，对她我还是很欣赏的，假......假如她跟我告白的话，我......我也不是不可以跟她交往。”
　　说完，白银偷偷看了一眼千泽雪莉，发现她正用嫌弃的眼神看着自己。
　　“你这是哪里来的傲娇属性啊，大男人还这么磨磨唧唧的，丢不丢人。话说你是哪来的自信，觉得四宫会跟你告白啊，难道今天晚上还没能体会到你们经济上的差距吗？喂，不要跪下来呀，弄得好像我欺负你一样......”
　　白银御行，被击沉。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 127.神秘礼物

　　对狮童正义的调查结果，出来得比千泽雪莉预想的还要快，第二天，她和玛丽就得到了手下的汇报。
　　“好家伙，果然是有事瞒着我们，而且还是个大雷。”玛丽听完了报告，相当愤怒：“要是我们答应了他，那绝对要被坑惨，这家伙是活腻了吗？”
　　“先别激动，玛丽。”还在看报告的千泽雪莉，虽然看似冷静，但同样眉头大皱。
　　那个独立记者，在被杀之前，把知道的关于狮童正义的罪行举报给了检察厅，检察厅已经对他展开了调查。
　　这也是狮童为什么急着找她们支持的原因，要是她们背后的家族出面，这件事说不定也能压下来。
　　可千泽雪莉压根没打算全靠家族的力量，如果她们真的选择支持狮童正义的话，到时候检察厅调查到，不光她们的投资打水漂，可能还会惹上麻烦。
　　现阶段，千泽雪莉可不想和日本的司法机关有什么牵扯。
　　“还真是，差点就埋下一颗大雷呀。”把资料全部看完的千泽雪莉，随手一扔，有些苦恼地揉了揉眉心，“本来还以为这次能把手伸到政治圈，果然事情不会那么顺利。”
　　“老大，那我们要怎么做？狮童那家伙居然敢暗算我们，可不能就这么算！”
　　“话是这么说，不过找他算账也不急于一时，他的把柄都在我们手上，要整他还不简单？”千泽雪莉摆摆手，淡然道：“先把事情告诉雪乃，怎么做就由她来决定吧。”
　　“那Boss肯定不会手软，我看得出来，她相当讨厌狮童那家伙呢。”
　　“雪乃性格那么正直，讨厌这种人不是理所当然的么？”千泽雪莉微微一笑，突然从资料里抽出一张，“如果要动手的话，她应该就是我们最好的道具了。”
　　“我看看？”玛丽抢过资料看了一眼：“新岛冴，负责调查狮童正义的检察官么，老大打算把功劳让给她？”
　　“还不确定，具体还得看看这女人什么能力才行，我想狮童应该不会任由对方调查他的。”
　　“这女人的履历很厉害呀，肯定是个很强悍的人呢，可惜了，长得这么漂亮，如果性格好一点的话，我都想下手了。”
　　玛丽看了两眼后，感觉有些遗憾，她不太喜欢性格强悍的女强人。
　　对于她这样的发言，千泽雪莉已经见怪不怪了。这家伙死过一次变成女人后，貌似比以前更加肆无忌惮了。
　　“真不知道你和女人上床图什么，你自己现在也是女人了，难道还能对别人做什么？”
　　“嘿嘿嘿，老大你不懂，男人和女人的快乐可是完全不同的，要我教教你吗？”
　　咔擦！
　　千泽雪莉面无表情地掏出枪：“来呀，看我不一枪打爆你那两团下流的肥肉。”
　　“啧，老大你可真没情趣。”玛丽无奈地摇摇头，心里为自家Boss默哀。
　　这么木头的老大，什么时候才能察觉到Boss的心意呀？
　　希望Boss不会被她气疯才好。
　　玛丽心里琢磨着，是时候当一波好兄弟了。
　　就在这时，千泽雪莉突然站起来。
　　“老大，你去哪里？”
　　“出去拿点东西，我前不久订做的那个。”
　　“哦，你不说我都忘了。”玛丽愣了一下，不禁笑道：“这一辈子家族没有那种规定，我都习惯了。”
　　说着，她举起了白皙的手，五指张开，细长的手指干干净净，没有一点装饰品。
　　千泽雪莉同样低头，看着自己的手：“是啊，不知不觉都习惯了。”
　　“不过老大，为什么不一开始创立侍奉部的时候就弄，非要等到现在？”
　　“那时候就我和雪乃两个人，整那些花里胡哨的东西做什么？”
　　“那为什么是现在？”
　　“你忘了吗，雪乃的生日是明天。”
　　“......”
　　“你果然忘了。”
　　“我......我这就去买礼物！”
　　......
　　一月三日，十六七前的这一天，雪之下雪乃出生了。
　　那一天，正好下着雪。
　　而十七年后的这一天，同样下着雪。
　　雪乃穿好了长靴，准备出门。
　　阳乃好奇问道：“雪乃你要去哪里，不是说好了今晚给你庆祝生日么？”
　　“千泽同学找我，我和她出去一趟。”
　　“欸？你要放姐姐鸽子吗，难道有了情人就不要姐姐了吗？！”
　　这人在胡说八道什么......
　　雪乃无奈地回头看了她一眼：“只是下午在外面而已，我和千泽同学说好了，晚饭之前会回来的。”
　　“真的会回来？”
　　“愚蠢的问题。”
　　雪乃直接懒得回答。
　　阳乃觉得，一对小情侣在这种特别的日子去约会，估计是不太可能回来，不过想想对方是千泽雪莉......
　　“好像确实是个愚蠢的问题。”
　　......
　　“抱歉，又要让你等我，千泽同学。”
　　“我说过很多次，这是应该做的。”
　　千泽雪莉露出灿烂的笑容，在雪乃略带期待的注视下，为她拉开车门。
　　“上车吧。”
　　“？？？”
　　礼物呢？
　　雪乃的期待落空了，千泽雪莉是知道她今天生日的，虽然她不贪图礼物，可对千泽雪莉送出的东西，她是非常期待的，期待到昨夜一宿睡不着觉。
　　结果这人......完全没有送礼物的意思。
　　她有些不满地坐上了车，然后千泽雪莉一句话，就让她的不满烟消云散。
　　“我给你订了生日蛋糕，我们先去取蛋糕吧。”
　　“谢谢。”
　　雪乃露出发自真心的笑容。
　　但在内心深处，依然感觉到一点点遗憾。
　　如果不是蛋糕，而是能保存下来的东西，那就更好了。
　　雪乃从没想过，自己居然是个这么麻烦的女人。
　　可恶，雪之下雪乃，你怎么能这么贪心！难道千泽同学送的蛋糕，还不能满足你吗？
　　雪乃一边想着，一边变换着表情，让千泽雪莉感到十分奇怪。
　　雪乃的表情怎么这么怪，难道她知道我给她准备的礼物了？可我只告诉了玛丽一个人呀......那家伙，不会是给雪乃告密了吧！
　　千泽雪莉恨恨地咬咬牙，把这笔帐记下，打算回去之后好好教训一下那个守不住秘密的家伙。
　　可怜的玛丽，人在店中坐，锅从天上来，完全不知道自己大难临头的她，正在蛋糕店里等着。
　　“Boss和老大，不知道什么时候到呢？”


　　群11
　　PS.评论功能被封了，订越血崩了TvT
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 128.普通甜度的生日

　　新年的涉谷，繁华得让人眼花缭乱。
　　走在商店街的雪乃和千泽雪莉，不得不握紧对方的手，以免走散。
　　从手心上传来的温度，让两人在这样的雪天，也能感觉到一丝温暖。
　　感受着彼此，仿佛世上尘喧，都无法干扰她们。
　　这种感觉，雪乃很喜欢。
　　好不容易穿过人群，她们总算到了蛋糕店。
　　“呼，没想到人居然这么多。”
　　千泽雪莉一阵感慨。
　　雪乃回过头，发现千泽雪莉鼻尖红红的，看上去可爱爆了。
　　“千泽同学，这个给你。”
　　她解下自己的围巾，系在了千泽雪莉的脖子上。
　　千泽雪莉不解：“怎么突然给我围巾？”
　　“你看你鼻子都冻红了。”
　　“鼻子？”
　　千泽雪莉下意识摸了摸，感觉隐隐有些痛。她想起来了，刚才穿越人群的时候，好像被别人的包撞了一下。
　　没办法，她的身高让她在那样混乱的场合里，很没有存在感。
　　她正打算把围巾还回去，但摸了摸还带有雪乃体温的围巾，嗅着来自雪乃身上的香味，她突然有点舍不得。
　　算了，再系一会儿吧。
　　“走吧，雪乃，我们进去，玛丽应该等很久了。”
　　“玛丽？”
　　雪乃愣了一下，然后被千泽雪莉拉进店里。
　　“Boss，老大，这边这边。”
　　一进店，就听到了玛丽充满活力的声音。
　　两人走了过去。
　　“咦，老大，你出门的时候不是没有带围巾么？这个刚买的吗？”
　　“......你管我那么多！”
　　“嘿嘿，你不想说，我不问就是了。”情商不低的玛丽，顿时嗅到了不一样的气息，果断闭嘴不谈，转而拿出自己准备的礼物。
　　“Boss，生日快乐。”
　　“谢......谢谢。”雪乃接过看似普通的袋子，发现意外的沉重：“这是什么？”
　　“嘻嘻，这可是我花了好大心思，专门准备的，老大你绝对用得上。”
　　“是......是吗？”
　　雪乃有些僵硬地笑了笑。
　　对她来说，玛丽最好的礼物，就是立马从这里消失。
　　“好了，既然礼物送到，那我也该走了。”
　　啊咧？
　　雪乃一惊，差点以为玛丽听到了自己的心声。
　　可随后千泽雪莉却摆着手道：“快走吧，真是的，都说了我帮你转交，你还非要来一趟，连约会对象都丢下不管。”
　　是的，玛丽知道雪乃不打算聚会庆祝，所以今天也约了好姬友。
　　“亲自送上礼物，代表我对Boss的重视，这不是老大你经常说的吗？”
　　“看在你这份尊重的面子，回去之后我就不找你麻烦了，以后给我记住嘴密一点。”
　　玛丽一脸无辜：我做什么了？
　　不过听起来好像逃过一劫，那就算了，还是赶紧离开，免得老大找她麻烦。
　　“那我走了，Boss，老大。”
　　......
　　“玛丽还真是认真呢，明明只是生日而已。”
　　玛丽离开后，雪乃心情好了不少，发自内心的笑容也重回脸上。
　　千泽雪莉也跟着笑道：“那家伙虽然缺点一大堆，但无论义气还是忠诚，都是可以绝对信任的，认识她那么多年，她是我最可靠的兄弟。”
　　是姐妹才对吧......
　　雪乃一脸无奈，她不知道千泽雪莉是电影看多了，还是受家族影响，总是喜欢把“兄弟”挂在嘴边，难道她不知道自己是个女生吗？
　　“不过真的很羡慕，你和玛丽那么好的关系......”雪乃有些酸酸地说道，每次谈到玛丽，虽然千泽雪莉嘴上都在抱怨，但她对玛丽的绝对信任，确实让雪乃很羡慕。
　　“如果我也可以......”
　　“雪乃你说什么？”
　　“没......没什么。”雪乃回过神，脸色微红，连忙挪开目光，转移话题：“还......还没好么，蛋糕。”
　　“快了，刚才店员说去拿......哦，来了。”
　　千泽雪莉看到一个店员拿着巨大的盒子朝两人走来。
　　“好大的蛋糕啊，你订了什么尺寸的？”
　　“十英寸，大概两磅左右吧。”
　　“......我家里只有我和姐姐两个人，怎么吃得完？”
　　“吃不完就不要了。”
　　“那可不行，太浪费了。”雪乃断然否决，这是千泽雪莉送给她的，扔掉什么的，实在是暴敛天物，会遭天谴的，“真是拿你没办法，剩下的只好明天再吃了。”
　　“这些小细节之后再说吧，走吧，我送你回去。”
　　千泽雪莉拿起蛋糕，招呼着雪乃走人。
　　两人再次回到人来人往的街道，这一次，她们没办法从人群中穿过去了，否则很容易弄坏蛋糕。
　　“没办法，只好从路边慢慢走了。”
　　两人慢悠悠地走着，一点也不急，雪乃巴不得这条路能走上一辈子。
　　至于千泽雪莉，她正好趁这个机会，给雪乃汇报一下狮童正义的事。
　　“所以那家伙随时有可能下台，甚至被判刑。雪乃你觉得我们该怎么做？”
　　“这还需要考虑吗？”雪乃语气淡然：“这种卑鄙无耻，连昆虫都不如的家伙，牢狱是他最佳的归宿。”
　　“那就是再推他一把，我明白了。”千泽雪莉点点头。
　　雪乃好奇地问道：“你打算怎么做？”
　　“检察厅已经开始调查，到时候我们可以匿名提供资料给那个负责的检察官，狮童正义自然就落网了。”
　　“这么简单？！”雪乃有些惊讶，那可是接近权力巅峰的政治家啊。
　　千泽雪莉解释道：“从他的罪行被查到并且举报到检察厅的那一刻起，他的结局就几乎是注定了，当然我们也可以帮他，不过那根本划不来，既然雪乃你决定了，那我们要做的只不过是顺势推他一把，把悬崖边上的人推下去，本来就不费什么力气。”
　　“倒也是。”
　　“不过狮童那家伙可不是什么好人，逼急了也不知道他会做出什么事来。”
　　“千泽同学，你要小心一点。”雪乃立即紧张了。
　　千泽雪莉失笑道：“我不担心自己，狮童就算有十个胆子，也不会动我们，我是说他可能会对那位检察官......”
　　说到一半，千泽雪莉的声音突然止住。
　　“千泽同学？”
　　雪乃奇怪地看过去，紧接着脸色一变。
　　“你......你们想做什么，放开我！”
　　一个倔强中带着恐惧的声音，传到两人耳中。
　　正是从两人旁边不远的小巷中传出来的。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 129.捡了个少女

　　“千泽同学，你刚才有没有听到什么声音？”
　　“嗯，好像是一个女生的声音。”千泽雪莉点点头。
　　“去看看吧，那个女生好像遇到了什么麻烦。”正义感十足的雪乃是不会对有困难的人视而不见。
　　“可是......”千泽雪莉微微皱眉：“这蛋糕怎么办？”
　　雪乃没好气地看了她一眼：“现在是担心这个的时候吗？”
　　说完便朝着小巷跑去。
　　“喂，雪乃！”
　　千泽雪莉见状，立马慌了，那里面还不知道什么情况，雪乃一个人跑进去，那还得了？
　　她连忙跟着跑过去。
　　......
　　“你们......放开我！”
　　小巷内，一名短发少女正被三个混混打扮的人缠上，两只手都被抓住，连挣脱都办不到。
　　“哼哼，最近到处调查我们的，就是你吧，真是不怕死的家伙，别以为能够轻易逃走啊，跟我们回去见老大吧。”
　　“谁要跟你们走啊，快点放开我！”
　　少女依然在挣扎。
　　“哟嚯，性子还挺烈，要不是看你长得还行，我们早就动手了，别给脸不要脸啊。”
　　混混狞笑着，掏出了小刀。
　　“还是说，你要等脸上多几道刀疤之后，才肯老实？”
　　少女见对方拿出武器，脸色一白，眼中露出了害怕的神色。
　　就在她不知道如何是好的时候......
　　“你们在做什么，快点住手！”
　　一个清冷的声音突然响起，喝止住三个混混。
　　少女抬头一看，是一个有着黑色长发的少女，而她的身后，跟着一个金色长发，双手抱着蛋糕的小女孩。
　　她见状，连忙紧张起来：“你们快点走，他们是黑社会。”
　　黑社会？
　　脸几乎完全被蛋糕挡住的千泽雪莉突然探出头来，满脸好奇，然而看到那几个流里流气的小混混后，脸上的神情顿时变成了失望。
　　“啧，还以为至少是玛丽那种级别，原来只是几个不入流的废物。”
　　“玛丽才不会在小巷对一个弱小的少女动手，千泽同学你这也太过分了。”雪乃说着，脸上露出不屑之色：“会做出这种事的，都是些连草履虫都不如的垃圾而已。”
　　“什么？！”几个混混被雪乃一阵嘲讽，顿时怒了。
　　那个拿着刀的小混混转过身来，表情阴沉：“臭娘们，你敢说我们是垃圾？”
　　“啊啦，我说的是对女生动手的垃圾，既然你有这样的自觉，那至少要比草履虫稍微聪明一点点。”雪乃丝毫不怕，依然神情冷淡地嘲讽着：“不过最多就是昆虫程度，毕竟你们如果再聪明一点的话，就应该知道放开那个女生。”
　　三个混混怒极反笑：“还真敢说啊，牙尖嘴利的小丫头，看来你还不知道自己现在的处境。”
　　“不知道处境的是你们，愚蠢的家伙。”
　　雪乃眼神一凛，暗中戒备。
　　她并不害怕，因为这三个家伙就如千泽雪莉所说，只是不入流的废物而已，真正的恶人，在她身后。
　　千泽雪莉小心把蛋糕放下。
　　咔擦！
　　“妈的三个不长眼的家伙，还敢对雪乃动手？”
　　萝莉体型的金发少女，操着一把和她完全不配的手枪，站在了雪乃面前。
　　“停下，废物，再往前一步，我就一枪崩了你。”
　　千泽雪莉举着枪，神色冷漠。
　　那混混先是一愣，旋即哈哈大笑：“我还以为你们凭什么这么嚣张，居然拿一把玩具枪出来就想吓唬人吗？”
　　他一点都不怕，对面看起来最多也就是两个高中生，正常的高中生怎么可能有枪......
　　Biu！
　　装了消声器的手枪，发出了轻微的响声，子弹从枪口射出，直接穿过了那混混的大腿。
　　那混混先是呆了一秒，然后才反应过来，抱着大腿倒在地上惨叫。
　　“连真枪和玩具都分不清的废物，也敢出来干坏事？日本人的心都这么大的吗？”
　　千泽雪莉依然举着枪，但眼神已经显得有些无趣。
　　换做在美国，谁还有心思管你真枪假枪，见人掏枪第一反应就是先投降再说。
　　毕竟大美利坚，你永远不知道站在对面的人有没有枪。
　　无视地上的废物，千泽雪莉冷眼抬头看着那两个吓傻的混混。
　　“你们两个也想吃枪子吗？”
　　“不......不想！”两个混混连忙摇头。
　　“那还不把人放了？”
　　“这......这就放......”
　　那两人连忙把少女放开。
　　重获自由的少女犹豫了一下，快步跑到了千泽雪莉身后。
　　虽然这个毫不犹豫开枪的少女也不像是普通人，但至少比那三个长得歪瓜裂枣，就差把“坏人”两个字写在脸上的混混要好。
　　这么可爱的女生，应该不是坏人吧？
　　少女心里想到。
　　这个世界，终究还是看脸的。
　　雪乃走上前扶住那少女，关切地问道：“你没事吧？”
　　“我......我没事，谢谢你们。”少女感激地看着雪乃，心里不禁感叹道，好漂亮的女生。
　　这两个人，一个长得这么漂亮，一个长得超级可爱，到底是什么人？
　　“我们是秀知院的学生，你不用害怕。”雪乃简单解释了一下她们的身份，毕竟千泽雪莉突然开枪，也不知道这女生会不会怕。
　　秀知院？那所有名的贵族学校吗？
　　少女听了，恍然大悟。
　　听说那学校有很多大人物的子女就读，既然这样，身上有枪应该也是合理的吧？
　　而且她们出身大家族，应该不会对自己这个普通人怎么样吧？
　　少女心里不知不觉放松了下来，然后回头看去......
　　“喂，瘪三，别叫，吵死了！乖乖回答我的问题，不然就把你抓去拍给片。”
　　千泽雪莉一脚踢在那个中了枪的混混身上，举止粗鲁，满口粗言秽语，和少女印象中的大小姐完全不同。
　　“......”少女刚刚放下的心又提起来了，她只好看向身边另一个看起来比较优雅的女生。
　　雪乃怔怔看着千泽雪莉，平日里觉得粗鲁的举止，放在千泽雪莉身上，竟然也能变成说不出的可爱。
　　“千泽同学真是的......”
　　那宠溺的眼神，让少女再次打了个冷战。
　　这两个人......是怎么回事？


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 130.新岛真

　　再经过一轮惨无人道的折磨后，那个混混终于肯老老实实说出自己的背景了。
　　“早点乖乖交代不就行了，非要装硬气，浪费老子时间。”
　　千泽雪莉一脚踩在那混混身上，满脸暴躁。
　　“金城润矢是吧，回去告诉你老大，让他洗干净脖子，就说侍奉部看上他的生意了，不想死的话就乖乖交上来。”
　　说完，千泽雪莉感觉还是不解气，又踩了两脚，直到雪乃叫她才肯停手。
　　“真是的，千泽同学你今天怎么这么暴躁。”
　　雪乃一脸怪异地问道。
　　以前千泽雪莉虽然暴力，但也不至于下手这么狠，那个混混，被她打得就剩半口气了。
　　千泽雪莉皱着眉头，也是一脸困惑。
　　“我也不知道，就是觉得很气，可能是想起自己的经历了吧。”
　　“自己的经历？”
　　雪乃一怔，旋即才想起来，当初千泽雪莉好像也遇到过类似的状况，那还是她们结交的契机来着。
　　“那件事，原来给你带来那么大的阴影么？”雪乃感觉有些心疼。
　　谁知千泽雪莉却摇了摇头：“完全没有，我也不知道为啥这么烦躁。”
　　要说阴影，顶多就是醒过来的时候看到两张恶心的脸而已，那两个家伙半点便宜都被占到，直接就被千泽雪莉打进医院了，有阴影也是那两个家伙有才对。
　　不过内心深处躁动也是真的，这倒是让千泽雪莉不能理解。
　　明明对她来说，那件事根本算不了什么。
　　“算了，先别管我的事。”想不通的千泽雪莉干脆就不想了，转而看向那个被救下来的女生：“你又是怎么回事，怎么惹到那个金城润矢的？”
　　“我......”少女迟疑着要不要说。
　　她可是亲眼看到千泽雪莉踩断了那个混混的手，显然是被吓得不清。
　　雪乃也知道自己这边大概已经算不上好人了，但还是安慰道：“说说看吧，也许我们能帮上忙。”
　　“雪乃？！”千泽雪莉震惊地看着雪乃。
　　“怎么了，千泽同学你不愿意帮忙吗？”
　　“不不不，我只是意外你愿意出手，难道你真的看上了那个叫金城的家伙的生意了？”
　　“......才没有！”雪乃气道：“你忘了我们侍奉部的宗旨是什么吗？”
　　“杀光，烧光，抢光？”
　　“......是帮助有困难的人！”雪乃举起一只手，像是爪子一样，作势要朝千泽雪莉伸过去。
　　千泽雪莉秒怂：“我想起来了，就是雪乃你说的这个。”
　　捞好处的同时，顺便帮助有困难的人，没错，这就是侍奉部的宗旨。
　　......
　　“我叫雪之下雪乃，是秀知院侍奉部的部长，她叫千泽雪莉，姑且算是副部长......”
　　“什么叫姑且呀！难道还有人敢抢我位置不成？”正在开车的千泽雪莉不满地叫道。
　　“我叫新岛真，秀尽学园的学生，谢谢你们救了我。”
　　冷静下来的新岛真，也展现出和刚才不同的一面，沉着而成熟。
　　“我是学校的学生会会长，之前我们学校很多人在网上被欺骗，欠下了巨额的高利贷而被恐吓，所以我才想要偷偷调查一下，没想到居然被发现了。”
　　“你光明正大地在涉谷查，不被发现就有鬼了。”千泽雪莉忍不住吐槽道，从刚才那个混混口中得知，新岛真的调查行为，已经不光是肆无忌惮可以形容的了。
　　形容一下的话，就是在别人家里，当着主人的面偷东西，那根本不能算偷，已经是明抢了。
　　“我......我也没想到他们势力这么大。”
　　新岛真有些不好意思，因为太过认真的性格，她有时候显得有些欠缺常识。
　　这时候，千泽雪莉的手机响起。
　　“喂，是我。”
　　“嗯......嗯嗯......好，我知道了。”
　　“查到了。”挂断电话之后，千泽雪莉突然说道：“金城润矢，是涉谷的地头蛇势力，盘踞在那里有些年了，最近两年转型搞诈骗，专门骗学生借钱。很多还不上钱的，都被逼着去卖身了。”
　　“果然是个人渣呢。”雪乃冷淡地评价道，丝毫不觉得意外。
　　“这种小势力的头目，都是掀不起什么风浪的，最多也就搞搞这种了。”
　　千泽雪莉一脸不屑，然后看了看后视镜中的新岛真。
　　“不过你要小心了，金城动不了我和雪乃，但你既然调查她了，肯定已经被他盯上了。”
　　新岛真脸上微微有些担忧，问道：“我现在报警的话，警察能不能把他抓了？”
　　“没用的，除非你能提供确凿的证据，不然的话，就算警察找上他，也会被他应付过去。”千泽雪莉摇摇头：“你以为干这些勾当的人，会没有应付警察的办法吗？”
　　“怎么会这样，连警察都拿这些人没办法？”雪乃也跟着皱起眉头。
　　千泽雪莉嘴角一扬，连忙道：“看，我早就说过吧，雪乃，警察都是些没用的家伙。”
　　“那只是你的偏见而已......”雪乃白了她一眼，当初她不知道为什么千泽雪莉对警察那么大意见，但之后她就明白过来了。
　　这家伙的职业就是专门和警察对着干的。
　　新岛真没有参与两人的谈话，听了千泽雪莉的话之后，她更加担心了，毕竟只是个高中生，遇到这种事情肯定是无能为力的。
　　雪乃看了看她的样子，觉得有些可怜，明明是为了学校同学而行动，不应该陷入这样的危险之中。
　　“千泽同学，有没有什么办法？”
　　雪乃使用了无敌的千泽同学。
　　“办法当然有，区区一个小势力而已。”千泽雪莉满不在乎，“不过这些事情，等明天再说吧。”
　　“为什么是明天？”
　　“因为今天是你的生日，这么重要的日子，不该去烦恼这种事情的。”
　　千泽雪莉把车停稳，转过头笑道。
　　雪乃恍了一下，才发现车子已经到她家楼下了。
　　“回去和阳乃那家伙好好庆祝吧，其他事情你不用操心，新岛真我会负责送她回家。”千泽雪莉从车子的储物格里，拿出了准备好的礼物：“生日快乐，雪乃。”
　　“千泽同学......”拿着意料之外的礼物，雪乃又惊又喜，露出一个灿烂的笑容：“谢谢你。”


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 131.无情伪萝莉骗取少女感情

　　“千......千泽小姐，喝茶。”
　　新岛真给千泽雪莉端了杯茶，然后在她对面坐下，脸上带着显而易见的紧张神色。
　　明明是在自己家，但此时的新岛真却感到非常拘谨。
　　所有的原因，都只是因为面前的千泽雪莉。
　　这个人，把自己送到家之后，几乎是强行的跟到了她家里面，也不知道想做什么。
　　然而千泽雪莉并不打算做什么。
　　准确的说，应该是她不打算对新岛真做什么，之所以要跟过来，只是想找点情报而已。
　　关于新岛真的姐姐——新岛冴的情报。
　　千泽雪莉也没想到会这么巧，那个负责调查狮童正义的检察官新岛冴，她的妹妹居然被自己捡到了。
　　她一边喝着茶，一边打量着房子。
　　房子不大，但装潢很时尚，收拾得也很整齐，不过却少了一点温馨的感觉。
　　千泽雪莉假装不知道，不经意地问道：“你的父母都在工作吗？”
　　“不，那个......我父母早就不在了，我和姐姐一起生活的。”新岛真低着头说道。
　　“哦，对不起，我不知道。”
　　才怪，她其实早就知道了。
　　“那你的姐姐一定是个很出色的人。”
　　“你......你怎么知道的？她是检察厅的检察官。”新岛真有些意外地看着千泽雪莉。
　　“毕竟能把相依为命的妹妹教育成这样正义感十足的人呢，一定是个很厉害的检察官小姐。”
　　千泽雪莉微微歪着头，露出纯真的笑容。
　　虽然亲眼见过千泽雪莉暴力的一面，但此时的千泽雪莉实在是太具迷惑性，那可爱的笑脸，直接把新岛真看呆了。
　　“谢......谢谢，姐姐如果听到你这么说，一定会很高兴的。”
　　“我只是实话实说而已。”千泽雪莉笑道：“不知道有没有机会见到你的姐姐，我从以前开始就很崇拜检察官。”
　　此乃谎言，不管是警察还是检察官，千泽雪莉都是最讨厌的，尤其是那些不收贿赂，正义感满满的家伙。
　　不过为了套近乎，千泽雪莉完全不会在乎自己的喜好，现在的她，没有底线！
　　既然雪乃说了要收拾狮童正义，她就要把事情办的漂漂亮亮才行。
　　新岛真站了起来：“你等一下，我去拿相册。”
　　真是个单纯直率的少女啊，几乎什么都写在脸上。
　　看着她离开的身影，千泽雪莉脸上依然保持着笑容。
　　新岛真对姐姐的崇拜，并不难看出，一个没什么心机的人，千泽雪莉倒是不讨厌。
　　假如没问题的话，这份功劳就送给新岛冴好了。
　　不一会儿，新岛真拿着相册回到客厅。比起一开始的拘谨，她似乎热情了许多，直接坐在了千泽雪莉身边。
　　“你看吧，这些都是我和姐姐的照片。”
　　“谢谢。”
　　千泽雪莉接过，再次露出甜甜的笑容。
　　新岛真微微失神，然后红着脸扭过头去。
　　翻开相册，里面确实都是新岛姐妹的照片，从新岛真中学到高中的时光，都记录在里面。
　　千泽雪莉看着照片里的新岛冴从青涩到成熟，最终成为资料里记录的模样，发现她越往后，脸上的笑容就越少。
　　尤其是在工作之后......
　　“真是位漂亮的检察官小姐呢，不过看起来有些严肃。”
　　“不......不是的！姐姐只是......压力太大而已。”新岛真低着头，情绪有些低落，“都是因为我，要不是为了照顾我，姐姐就不用这么累了。”
　　“新岛小姐工作很累吗？”
　　“嗯，尤其是最近，经常工作到半夜，回来了也是一脸疲惫的样子，醒来之后也光顾着工作......”
　　“真是努力呢。”
　　“姐姐就是这样的人，为了证明自己不需要依靠别人，做什么都比别人努力，虽然职位越来越高，但我一直觉得她的压力太大......对不起，突然说这些无聊的事情。”
　　新岛真猛地清醒过来，努力露出笑脸。
　　“这些你应该不喜欢听吧，真是抱歉。”
　　“没有的事，对你姐姐的事我还挺感兴趣的。”千泽雪莉亲切地笑着，“你如果愿意说，我很乐意听。”
　　“谢谢......”
　　......
　　“真是个沉重的蛋糕呀。”
　　晚上，雪之下姐妹吃完晚饭后，拿出了千泽雪莉买的蛋糕。
　　蛋糕很精致，一看就很好吃，但唯一的问题就是......太大了。
　　她们姐妹两个人，显然是吃不完。
　　“没办法，吃不完的就先放冰箱吧。”雪乃叹了口气。
　　阳乃嘴角微微抽搐：“就算明天也吃，我觉得我们也吃不完吧。”
　　“怎么会呢，早上，中午，晚上都吃的话，肯定能吃完的。”
　　“......雪乃你要我一天到晚都吃蛋糕么？”
　　“不然呢，这可是千泽同学送的蛋糕，扔掉太可惜了。”雪乃理所当然地说道。
　　“原来重点是千泽送的呀。”阳乃掩嘴偷笑：“我还以为你只是单纯不想浪费呢。”
　　雪乃脸色一红：“当......当然是不想浪费了。”
　　“好了好了，快吃吧。”
　　虽然明天一天都要吃蛋糕，但并不影响阳乃现在想吃的心情。
　　雪乃切开蛋糕，姐妹俩一人一块。
　　阳乃吃着蛋糕，忍不住好奇地问道：“对了，雪乃，我看你还拿着礼物回来，里面都是什么呀？”
　　“不知道呢，我还没看。”雪乃把玛丽送的礼物从袋子里拿出来，“感觉还挺重的，希望不是什么太贵重的东西。”
　　玛丽的家境雪乃也是知道的，她和千泽雪莉一样，对金钱的观念和正常人不太一样。
　　“拆开看看不就知道了。”阳乃主动伸手：“我来帮你。”
　　“真是的，这可是送给我的礼物哦。”
　　雪乃一脸无奈，不过倒是没有阻止，一边吃着蛋糕，一边好奇地观察。
　　然后便听到打开礼物的阳乃发出一声惊呼。
　　她奇怪地抬起头：“怎么，是什么非常贵重的东西吗？”
　　阳乃神色怪异地说道：“贵不贵我不知道，不过这东西一看就很危险......”
　　说着，她把手上的东西展示给雪乃——一把闪烁着金属光泽的精致手枪。
　　雪乃：“......我居然一点都不觉得意外，真是叫人悲伤啊。”


　　群11
　　PS.新岛姐妹太顶了！！！我想......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 132.新岛冴

　　“糟糕，原来已经这么晚了吗？！”
　　沉浸在愉快的聊天中，等新岛真回过神来的时候，已经是晚上十一点了。
　　“拉着你说了这么久，真是不好意思，千泽。”
　　“没关系，我也聊得很开心。”
　　千泽雪莉笑着说道，多亏了新岛真这个单纯的小妞，她对新岛姐妹可以说是了解了不少。
　　新岛真对自己的姐姐崇拜而依赖，大概是因为父母离开得太早，姐姐成为唯一的依赖对象，让新岛真的依赖情节比较严重。
　　不过这不代表她没法独立，虽然依赖姐姐，但新岛真依然有着自己对未来的考量。
　　她不是单纯拖累姐姐的累赘。
　　至于新岛冴，从新岛真的话里，千泽雪莉大概明白，这个女人有着出色的能力，性格非常要强，对自己和新岛真都很严格。
　　她对仕途的渴望，即便新岛真没有明说，从她的描述中，千泽雪莉也能隐约感觉出来。
　　对于千泽雪莉来说，这是再好不过，只要新岛冴有诉求，她就有办法让对方帮她做事。
　　“这么晚了，你肚子一定饿了吧，我现在就去做饭，千泽你也留下来吃一点怎么样？”
　　“会不会太麻烦了？”千泽雪莉看看时间，很想说不如出去吃，可这个时间，正常的餐厅基本都关门了。
　　新岛真笑道：“不麻烦，反正我也要给姐姐准备，估计姐姐再有半个小时就回来了。”
　　一听到新岛冴要回来，千泽雪莉立即打消了离开的念头。
　　“那就麻烦你了，新岛。”
　　“叫我真就可以了，不然等一下姐姐回来，称呼也很麻烦。”
　　新岛真脸色微红地说道。
　　千泽雪莉倒是无所谓，她对称呼并没有日本人那么在意：“我知道了，真。”
　　新岛真一看就是经常下厨的人，动作非常娴熟，半个小时后，热腾腾的饭菜就准备好了。
　　“还真是丰盛呢。”
　　千泽雪莉以为新岛真只是简单做一些吃的，三菜一汤是她没想到的。
　　“不知道合不合你胃口，千泽。”
　　“叫我雪莉就行。”千泽雪莉一边说着，一边尝了一口：“好吃！”
　　虽然只是家常菜，食材也很普通，不像她家里经常会出现一些贵到离谱的食材，但对千泽雪莉来说，好吃就足够了。
　　新岛真开心地笑了：“真的吗，那你多吃点。”
　　就在这时，玄关处传来开门的声音。
　　“是姐姐回来了！”
　　新岛真一下子僵住了，她这才想起来，现在已经很晚了，如果让姐姐看到自己现在才吃饭，肯定要被骂一顿。
　　事实上对于自律的新岛真来说，这也是第一次。
　　“是么，那还真是期待呢，听你说了这么久，我一直很想见一见新岛小姐。”
　　“姐姐比较难接近，等下如果她说什么你不喜欢的话，你稍微忍一忍。”
　　新岛真小声道，完全忘了身边这是个带枪的家伙。
　　不一会儿，一个高挑的身影走进来，黑色的职业正装和西裤，凛然而干练，灰色的长发从一侧垂下，为那张美丽的脸添了几分柔和的感觉，让人看上去不会太强势。
　　然而那双凌厉的眼睛，已经足够吓退大多数人了。
　　新岛冴一进到屋里，就皱起眉头：“真，还没有睡觉吗？就算是放假，也不能这么放任自己。嗯？还有客人？”
　　“你好，新岛小姐。”千泽雪莉停下筷子，笑着打了个招呼：“我叫千泽雪莉。”
　　“姐姐，千......雪莉她是......是......”因为不想让新岛冴担心，真不打算说出金城的事，可一时间不知道怎么介绍千泽雪莉。
　　“我是真的朋友。”
　　“朋友？同学吗？”
　　“不，我是秀知院的学生。”
　　“秀知院......哦，那所学校啊。”秀知院之名，全日本不知道的人都没几个，毕竟是国内最顶级的贵族学校。
　　新岛冴坐下，脸上难掩疲倦：“怎么样都好，真，就算招待朋友，也不可以把人留到这么晚。”
　　“对不起，姐姐。”
　　“先吃饭吧。”
　　新岛冴回来之后，气氛变得有些凝重，饭桌上也安静得很，没有人说话。
　　吃完后，真一个人收拾，新岛冴则是看向千泽雪莉。
　　“千泽，你这么晚没回去，你家人不担心的吗？”
　　我家那位回家比我还晚，她会担心才有鬼。
　　千泽雪莉心里吐槽着，表面上则是人畜无害的笑容：“嗯，我家人对我比较放心，一般不怎么过问。”
　　“有钱人家的孩子还真是任性啊......”新岛冴小声嘀咕道。
　　这位检察官小姐，好像有点仇富的样子。
　　“那我送你回去吧，就算家人放心，这么晚都没回家也不太好。”
　　虽然很累，但新岛冴也没法放任一个看起来像是中学生的萝莉自己回家，毕竟都晚上十二点了。
　　“不用了，我自己开了车。”
　　“......”
　　千泽雪莉一句话，让新岛冴的仇富心再次浮现。
　　“无照驾驶是犯法的，你家里人难道不知道么？”
　　“对不起，我有驾照。”
　　千泽雪莉再次把新岛冴的反击堵了回去。
　　新岛冴：“？？？”
　　这人家里有毒吧，未成年也能搞到驾照？！
　　不过她好歹是公务员，对自己国家某些特权阶级稍微有些了解，倒是没有再说什么。
　　“既然这样，那就赶快回家吧。”
　　新岛冴的话不怎么客气，看来是被千泽雪莉刺激到了。
　　千泽雪莉再次使出技能：纯真的笑容，一脸人畜无害。
　　“不知道新岛小姐能不能送送我，一个人下楼，我有点怕。”
　　你怕个锤子，你一个人开车回家怎么不说怕呢！
　　新岛冴郁闷地揉捏着眉心，无奈道：“也是，还是送你下去比较好。”
　　和新岛真打了个招呼后，两人一同离开了新岛家。
　　电梯内，新岛冴显得很沉默，冰冷的脸上没有半点表情。
　　千泽雪莉盯着她看了一阵，看得新岛冴浑身不自在，然后突然开口。
　　“新岛小姐，你正在负责调查狮童正义，我没说错吧？”
　　新岛冴心里一惊！
　　她的工作都是需要高度保密的内容，这个小女孩怎么知道的？
　　“你是什么人？”
　　“千泽雪莉，秀知院高中一年级学生，侍奉部成员。”
　　“啥？”新岛冴满脸问号。
　　千泽雪莉撕去伪装，满含深意地笑道：“我是代表我家Boss，来跟你谈合作的。”


　　群11
　　PS.姐妹丼！！！姐妹丼！！！姐妹丼！！！姐妹丼！！！姐妹丼！！！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 133.我要你

　　“合作？”新岛冴轻轻挑眉：“你不过是个学生，就算你巧合掌握了狮童正义的犯罪证据，也谈不上什么合作，交给我们是你唯一的选择。”
　　“唯一的选择？当然不是。”千泽雪莉笑道：“新岛小姐，凭年龄判断一个人的价值，可不是什么好习惯。相信我，我的选择绝对比你更多。”
　　新岛冴眉头一皱，理性告诉她，眼前的只不过是个小丫头，可从对方的眼神中，她却感到不一样的东西。
　　常年站在法庭上，一个人是虚张声势还是胸有成足，她还是能看得出来的。
　　千泽雪莉，她没有说谎。
　　“好吧，你想要怎么合作？”
　　“不用着急，如果新岛小姐真的有这个意向......”
　　电梯抵达一层，两人走出公寓，在路边的保时捷旁边停下脚步。
　　“不如我们找个地方喝一杯，慢慢聊？”
　　千泽雪莉按下车钥匙的遥控，保时捷的灯闪动了一下。
　　“......我不会请客的。”
　　千泽雪莉一愣，失笑到：“没关系，我请你。”
　　......
　　“让人给跑了？”
　　涉谷某家酒吧的包厢内，金城润矢听到手下的汇报，阴险的眼中闪过不满。
　　“三个大男人，居然让一个女高中生跑掉？你们干什么吃的？”
　　“对不起，老大。但那是因为突然有人插手，把人就走了。”
　　“谁还敢管老子的事？”
　　“她......她们说自己是什么......侍奉部的人，还说要找老大你麻烦。”
　　“侍奉部？没听说过。”金城皱了皱眉，旋即露出狰狞的笑容：“不过既然敢找我麻烦，那我就让那些家伙尝尝多管闲事的恶果好了。”
　　“老大？”
　　“你们，继续找那个女生，把她抓回来，其他的不用管。”
　　......
　　凌晨的酒吧被静谧所笼罩，让人很容易忘掉外界的喧嚣与烦恼。
　　那道沉重的大门，就像是隔绝两个世界的屏障。
　　宁静的酒吧，是让人放松的地方，可新岛冴却没法放松。
　　她的人生自从父亲殉职之后，就没有“放松”这两个字，鞭策自己，强迫自己，为了让自己和妹妹能在这个社会上生存，她可以不惜一切的努力。
　　她谨慎，如履薄冰，不敢有半点疏忽。
　　可今晚的事，说不定就会让她几年来的努力全部白费，试问她怎么放松？
　　身为公务员，和一个未成年人一起来酒吧，说不定明天她就要被降职甚至开除。
　　可偏偏，千泽雪莉完全没有体谅她的意思。
　　“一杯威士忌加冰，新岛小姐，你要喝点什么？”她微笑着转过头来：“不用客气哦，尽管点自己喜欢的就好。”
　　“......你到底有没有自己是未成年人的自觉？”
　　“未成年？我当然知道啊。”千泽雪莉点了根烟，抬起头来，一脸不解：“哪又有什么问题？”
　　“......你知不知道，我现在就可以把你抓起来？”
　　“抓我？”千泽雪莉乐了：“就算我抽烟喝酒，应该也不归你管吧，新岛小姐，要抓我也是警察来抓。”
　　“我可以把你交给警察。”
　　“随便，反正就算警察真来抓我，我最多半个小时就能出来。”千泽雪莉满不在乎地说道，随手接过调酒师递过来的酒。
　　新岛冴看向调酒师，冷声道：“卖酒给未成年人是犯法的，你不知道吗？”
　　“没用的，新岛小姐。”千泽雪莉笑道：“这家店是我的，他们这不算卖酒给我，因为这里的东西都是我的。”
　　千泽雪莉抿了一口酒：“我在自己的地方，享受自己的所有物，就算警察也追究不到，还是说你们日本还有不允许酒吧购买酒的法律？”
　　“这里是公开场合。”
　　“对不起，今天关店了，你没发现店里只有我和你吗？”
　　“......”
　　新岛冴突然发现，这个看起来单纯的小丫头，是个钻空子的高手。
　　“法律不是让你这么玩弄的，不管你怎么狡辩，只要被抓到，就一定会受到处罚。”
　　“那就罚吧，反正也就五十万而已。”千泽雪莉无所谓地说道。
　　“......你可真熟法律。”
　　“行走在法律的边缘，自然要了解一下，不然就没办法规避了。你是检察官，应该很清楚才对，新岛小姐。”
　　千泽雪莉把手中的酒杯清空，然后放下。
　　“好了，闲聊到此为止，我想新岛小姐应该不是为了对我说教才跟我来的吧？”
　　新岛冴无奈，只好努力让自己无视千泽雪莉又烟又酒的恶劣行为。
　　“既然要合作，那我觉得应该先明确双方的筹码，以及彼此的要求，你手上关于狮童正义的罪证，不介意拿出来看看吧？”
　　“打算先收定金吗？无所谓，反正这也不是主要的好处。”千泽雪莉爽快地拿出手机，把里面关于狮童的资料交给新岛冴。
　　新岛冴接过，立即看了起来。越看，她越是震惊。
　　买凶杀人，收受贿赂，输送利益，狮童的罪行比新岛冴知道的要丰富得多，而且背后牵涉的利益网络，大到她无法想象。
　　“居然有这么多？！”
　　“对我们预知的定金还满意吗？”千泽雪莉早就猜到新岛冴的反应了，笑眯眯地说道：“以新岛小姐的能力，有了这些，应该能轻松把狮童定罪吧？”
　　“这是当然，他绝对跑不掉！”
　　新岛冴眼中闪过激动的神采，只要这个案子办成了，她绝对可以升职。
　　不过当她注意到千泽雪莉似笑非笑的目光后，她顿时冷静下来。
　　面无表情地把手机推了回去。
　　“那么，千泽小姐你的要求，又是什么？”
　　“我的要求非常简单。”
　　千泽雪莉突然凑到新岛冴的面前，眼中流露出异样的色彩，泛着蓝色的瞳孔，有着异样的吸引力，就像是深邃的大海一样，看不到尽头。
　　新岛冴的下巴被细腻的手指托起，和千泽雪莉四目相对。
　　“我要你，新岛冴，我要你这个人。”


　　群11
　　PS.斯哈斯哈斯哈！！！！！！御姐和萝莉互撩，总觉得画面很让人兴奋啊！
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 134.被抓

　　我要你！
　　新岛冴从没听过这么直白且无礼的要求。
　　她长得很美，一直以来，她都有这个自觉，职场上，对她倾心的人不在少数。
　　可谁也不敢对新岛冴说出这样的话。
　　因为她那强势的性格，足够让九成以上的追求者知难而退。
　　这么说吧，如果千泽雪莉不是女生，现在大概已经吃了一个巴掌了。
　　然而新岛冴虽然没有打人的想法，但也没有出卖自己的意思。
　　“对不起，我想......”
　　“先别急着拒绝，我说过的吧，这只是定金。”
　　千泽雪莉捏着对方的下巴，那细腻的肌肤触感，让她脸上的笑意更明显了。
　　“狮童只是你手头上的一个案子而已，就算你办成了，最多也就是被上司夸两句，顶天了升一级，这点利益，怎么对得起你的能力。”
　　新岛冴非常优秀，在日本这种普遍轻视女性的职场环境下，能坐到现在的位置，足以证明新岛冴的能力。
　　而最重要的是，新岛冴的能力恰恰是法律方面，身为一个出色的检察官，没有多少人比她更懂法律，毕竟她的武器就是法律。
　　巧合的是，侍奉部现在急缺一个法律方面的顾问。
　　“你想要爬得更高对吧，想要出人头地，没错吧？有我们帮忙的话，你可以坐到任何你想要的位置哦。”
　　千泽雪莉的话，就像是恶魔的低语，在新岛冴的耳边轻轻响起。
　　“确实是很诱惑的条件呢。”新岛冴不得不承认，她心动了一下。
　　然而......
　　“但是，请恕我拒绝！”
　　“为什么？”
　　“因为无论如何，我都不会出卖自己的身体，而且就算不靠别人，我也有信心可以爬得更高。”
　　此乃谎言！
　　职场的压力有多大，竞争多激烈，新岛冴从来没有跟别人提起过。
　　不过这不是重点，重点是......
　　“出卖身体？”千泽雪莉眨了眨眼睛，眉头轻皱：“新岛小姐你是不是误会了什么？”
　　“我想我没有误会。”
　　新岛冴淡然答道。
　　两人之间仅仅只有三指的距离，而且千泽雪莉正以一个轻佻的方式，捏住新岛冴的下巴，如此暧昧的姿势......
　　你还好意思说是误会？
　　不过新岛冴真的没想到，自己居然还能吸引到女孩子，眼前这个女生看起来这么可爱，没想到居然是......
　　千泽雪莉皱着眉，松开了新岛冴。
　　“我的要求是你加入我们，为我们做事，如果这就是你说的出卖身体......那就当作是这样吧。”
　　“做事？”
　　“当然了，法律顾问，你不会不知道吧？”
　　“我当然知道，可你......是这个意思？”
　　那你说得那么暧昧做什么？
　　千泽雪莉点点头：“不然呢，难不成你以为我要包养你？拜托，我是女生啊。”
　　“......”新岛冴神色微微一僵，旋即认真道：“不过我是公务员，不可能答应你的要求的。”
　　“公务员也要吃饭，不是么？和妹妹相依为命，难道不觉得累？”千泽雪莉白了她一眼：“狮童还是议员呢，你看看他都干了些什么？”
　　“别拿我和那种腐败的家伙相提并论，我们检察厅的人和那些人不一样。”
　　“是么，那你再看看这个？”
　　千泽雪莉再次把手机扔过去。
　　新岛冴接过一看，顿时皱起眉头：“这是......”
　　“你上司和狮童狼狈为奸的证据，他早就是狮童的人了。”
　　“这......”
　　“你难道不奇怪，为什么狮童的案子会交给你么？”
　　千泽雪莉这么一说，新岛冴顿时反应过来了。
　　一开始她只是有些奇怪，和她同级的检察官有好几个，这种大案子应该大家都很积极才对，可事实上，上面直接把案子派给她，其他人一点意见都没有。
　　“你只是个女性，而且家里只有个妹妹，要找你麻烦，可比其他人容易多了。”
　　“难道......”
　　“没错，你以为自己抓住了机会，可事实上你只不过是上司卖给狮童的弃子而已。”
　　千泽雪莉轻轻举手，又叫了两杯酒。
　　“如果你答应，我可以帮你把你那个腐朽的上司一起除掉，甚至让你坐上他的位置。当然你也可以辞职，我可以出钱帮你开一家律师事务所。”
　　不论新岛冴怎么选择，千泽雪莉都无所谓，她需要的只是新岛冴的法律知识而已。
　　酒送了上来，千泽雪莉端起其中一杯，举起。
　　“不考虑一下吗？如果你坚持现在这样的话，你和真都可能遇到危险。”
　　“我......”
　　这一次，新岛冴是真的犹豫了。
　　千泽雪莉见状，微微一笑，自己举起酒杯，一饮而尽。
　　......
　　“姐姐，你今天不用上班吗？”
　　新岛真一早起床，发现自己的姐姐居然坐在客厅里发呆，让她十分意外。
　　新岛冴抬头，脸上明显有些憔悴：“是真啊。”
　　“姐姐你没事吧，昨晚回来之后，你看起来就很奇怪，发生什么事了吗？”
　　“没什么，只是工作上的事而已。”新岛冴也不打算跟妹妹解释，干脆换了个话题：“真你今天要出门？”
　　“嗯，有点事情......”
　　新岛真表情不自然地说道。
　　“出门小心一点。”
　　新岛冴提醒了一句，把真吓了一跳，差点以为自己做的事被发现了。
　　不过看新岛冴一副心不在焉的样子，她才安心下来。
　　“那......我出门了，姐姐。”
　　“嗯。”
　　新岛真离开家，直接坐地铁到了涉谷。
　　她和千泽雪莉约好了，今天就......
　　“唔！”
　　突然，几个人从小巷里窜出来，把新岛真抓了进去。
　　突如其来的袭击，让新岛真错过了挣扎的时间，一下子就被制服。
　　然后，她被带到了一家未开业的酒吧，昏暗的灯光下，站了不少人，唯一坐着的，是一个体型很胖的男人。
　　“你就是新岛真？敢一个人调查我，胆子不小呀。”
　　“你想做什么？快点放开我！”
　　新岛真看似倔强，心里其实已经感到害怕了。
　　雪莉！
　　昨天在危险关头被救下，新岛真觉得是运气。
　　也不知道，今天会不会延续那份运气。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 135.黑吃黑，真正的恶势力

　　双手被绑住，无法反抗，周围都是人，无法逃跑。
　　对于新岛真来说，眼下可以说是最绝望的状况。
　　“真是一件不错的货物，你应该能帮我赚不少钱，新岛真同学。”
　　金城打量着地上的新岛真，发处令人毛骨悚然的阴险笑声。
　　冷汗，从新岛真的额角落下，未知的可怕未来，让她感到背后一阵寒意。
　　可她并没有流露出半点软弱！
　　“人渣，别以为做了这种事还能逃得掉，你们这些人一定会受到法律制裁的！”
　　“法律？哈哈哈哈哈哈......”
　　金城像是听到了可笑的笑话，忍不住捧腹大笑，满脸横肉不停颤抖着。
　　“你难道还在指望你那位检察官姐姐吗？没有的，她早晚也会和你一样的下场，你们姐妹就好好用心帮我赚钱吧。检察官出身的姐姐和优秀的妹妹，一定能吸引不少客人吧。”
　　新岛真感到一丝不妙，她明明从头到尾都没说过关于自己姐姐的事情。
　　为什么他会知道？
　　“不好意思呀，就连法律也是站在我这一边的。”金城得意地扬了扬手上的手机：“要怪就怪自己多管闲事吧，还有你姐姐也是，得罪不该得罪的人，就是这样的下场。”
　　说完，他拨通了手上的电话。
　　“是秘书先生吗？是的，人已经捉到了，请把我转告议员先生，事情我会帮他办妥的，那么就......”
　　砰————！
　　突然，包厢的门被两个守在外面的小弟撞开，两个人倒在地上，发出痛苦的低吟。
　　这突如其来的状况，让所有人都愣住，眼睁睁看着几个身影从门外走了进来。
　　“喂喂喂，就这点本事吗？一群中看不中用的废物，就这样也好意思说自己是黑社会？别小看黑社会啊混蛋！”
　　耀眼的金发，高挑的身影，还有那不可一世的气势，震住了包括金城在内的所有人。
　　“你......你是什么人？”
　　“侍奉部，玛丽·卡隆。”玛丽仰起头，笑容中带着难以言喻的冷酷。
　　她踩着刚才被揍飞的小弟，回过头去。
　　“Boss，老大，已经搞定了。”
　　“真是的，玛丽同学，我不是说了尽量不要使用暴力吗，我们是来讲道理，不是来打架的。”
　　清冷的声音，伴随着飘扬的黑色长发，就如同雪山上盛开的莲花。
　　“雪乃，有些人站着的时候，是听不进去道理的。”
　　一个不起眼的身影走进宝箱，径直朝着新岛真走去。
　　“你......你想做什......啊啊啊！”
　　一个小弟想要阻止，却被对方一个酒瓶直接砸在头上。
　　“滚开，渣滓。”
　　把人踢开后，她来到了新岛真身边，蹲下帮忙解开了绳子。
　　“没事吧，真？”
　　“雪......雪莉？你怎么知道......”
　　“呵呵，可不要太小看我们哦，我们的技术人员可是非常优秀的。”
　　千泽雪莉把新岛真扶起来，拿起她的手机扬了一下。
　　“靠你的手机追踪你的位置，不算什么难事。”
　　这时，千泽雪莉的耳机响起了石上的声音。
　　“千泽学姐，请不要说得那么容易，就算有你提供的设备，我也是累得够呛，如果可以，真不希望有下一次。”
　　“喂，石上，难得让老大看到你能干的一面，别这么快就丢我的脸啊，你这个混蛋！”玛丽一脸不爽地叫道。
　　千泽雪莉轻轻一笑，没有理会，放开新岛真后，走到一脸呆滞的金城面前，从大腿的枪套里掏出了枪。
　　“肥猪，把你的手机拿过来吧。”枪指着金城，千泽雪莉面无表情地叫道。
　　金城不敢轻举妄动，只得乖乖把手机交过去。
　　千泽雪莉接过，转手扔给了雪乃。
　　“喂，是狮童议员的秘书先生，没错吧？”
　　雪乃拿起手机，淡然问道。
　　电话的另一头，秘书的声音还算镇定：“你是什么人？”
　　“我叫雪之下雪乃，我想秘书先生应该听过我的名字。”
　　“雪之下小姐，你这是要拒绝议员先生的请求？”
　　“就如你所想的那样，侍奉部没有和罪犯同流合污的打算，狮童议员将会为自己的罪行付出代价的，让他做好偿还的心理准备吧。”
　　雪乃平静地挂断了电话。
　　“那么接下来，该是为社会清除垃圾的时间了。”
　　“肥猪，看清楚现在谁是老大，还不给我从沙发上滚下来？”
　　雪乃话音刚落，千泽雪莉就会意地踹了金城两脚，然后把他踢到地上，一脸恭敬地把雪乃请过来坐下。
　　论怎么营造逼格，她可是专业的。
　　就算雪乃只是个普通的高中生，此时此刻，也没有任何人敢小瞧她。
　　“初次见面，金城先生，我是秀知院高中一年级学生，侍奉部的部长，雪之下雪乃。”
　　“雪之下？千叶的家族为什么要跑过来干涉我的事情？”
　　“我想你误会了，我并非代表雪之下家族，我已经说过，我是侍奉部的部长。”
　　雪乃微微低头，直视着金城，眼神平静，却带着莫名的压迫力。
　　脖子上的链子，随着她的动作晃动，上面挂着一枚银色的戒指，做工精致，看上去价值不菲，戒指的正面，镌刻着复杂的纹路，形成一片美丽动人的雪花图案。
　　“狮童议员会受到法律的制裁，而你，同样逃不过审判。”
　　“不要想着逃跑哦，外面还有十几个人，只要你敢走出这个房间，下一秒就要被打成筛子。”千泽雪莉淡然警告道，手上的枪依旧对准金城，“想活命的话，就最好听话，警察已经在来的路上，你逃不掉的。”
　　“你......你们，到底想要什么？如果是钱的话......”
　　“钱我们自然是......”
　　“不会要。”雪乃突然开口。
　　“欸？！”千泽雪莉傻眼了。
　　“我唯一要的，就是你们这些人接受法律的制裁。”
　　等等，雪乃，这和说好的不一样！
　　看着雪乃顷刻间把话说死，千泽雪莉顿时急了，可现在的情况，她又不能反对雪乃。
　　可恶，都怪这头肥猪多嘴！
　　千泽雪莉懊恼地瞪着金城。
　　恰好这时候，外面传来了警笛的声音。
　　“听着，肥猪，如果你敢多说半句不该说的话，我保证你死得很惨，就算在监狱里，你也别以为自己能安然无恙。”


　　群11
　　PS.昨晚不小心睡着了......
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 136.傲娇的小雪乃又失败了

　　安全逃出来之后，新岛真一脸茫然，从刚刚开始，她就处于状况外。
　　明明是那么危险的情况，为什么下一刻，她就没事了？
　　刚才到底发生了什么？
　　明明一切都发生在自己眼前，可她已经完全搞不懂了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　她看向把她救出来的三人。
　　雪乃轻声解释道：“我和千泽同学到了跟你约好的地方后，却没有见到人，因为担心，所以就让人找了一下你的位置。”
　　“结果发现你所在的位置和约好的地方差了老远，而且也不像在往我们的位置来，所以出于安全，我们就找上去看看情况。”
　　“可是......如果只是看看情况，为什么会来这么多人？”
　　新岛真看看三人身后，清一色的黑西装黑墨镜，怯怯地缩了缩脖子。
　　“这个嘛，因为查到哪里是金城的窝点，所以自然要多叫些人才行。”千泽雪莉挠着头解释道，“毕竟如果只有我和雪乃两个人，我不一定能保护好她。”
　　“千泽同学！”雪乃有些害羞地红了脸，“现在不是说这个的时候！”
　　“对哦。”千泽雪莉想起来，把一个U盘交给新岛真：“真，这个麻烦你转交给你姐姐。”
　　“这是什么？”新岛真接过，好奇地问道。
　　雪乃回答道：“这是关于狮童正义，和金城润矢的犯罪证据，和你姐姐调查的案子有关。”
　　“你顺便帮我转告她，说好的报酬我已经给了，多出来的算是额外附赠，我很期待她的回复。”
　　千泽雪莉补充道。
　　新岛真不明所以，但还是小心收好U盘，她好奇地看着三人。
　　“你们......到底是什么人？”
　　她以为雪乃和千泽雪莉只是路过的大小姐，但是自己今天经历的事情，好像都在她们预料之中一样。
　　她们到底有什么目的？和姐姐又是什么关系？
　　雪乃沉默了一下，低头看了看胸口反射着光茫的戒指，微微一笑。
　　“我们是侍奉部，一个普通的社团。”
　　“其实我们是黑手党，雪乃就是我们的Boss！”
　　这时，千泽雪莉突然跳出来，一脸自豪地说道。
　　然后被雪乃扯回身后：“千泽同学，这种多余的话就不用说了。”
　　“可恶，雪乃你好过分！刚才也是，明明可以趁机把金城的钱也吞了，你偏偏要送给警察。”
　　“那种肮脏的钱，我才不要，千泽同学你偶尔也给我有点底线好不好！”
　　“肮脏的是那头猪，钱可是无辜的。”
　　“是么，根据玛丽同学调查到的信息，金城可是还牵扯到毒X交易哦，这样你也要吞他的钱吗？”
　　“还有这种事？！那算了，那种肮脏的钱就送给警察好了。”
　　新岛真：“......”
　　说好的钱是无辜呢？
　　不过......雪莉果然不是什么坏人。
　　新岛真微微有些安心了，脸上不自觉地露出了笑容。
　　“谢谢你，雪莉，我又被你救了一次了。”
　　“小事小事，反正我只是听Boss的命令行动。”千泽雪莉无所谓地摆摆手：“你还是快点去找你姐姐吧，我们之前通知了她，她现在应该到处很担心你。”
　　“嗯，那......之后再见。”
　　新岛真有些不舍地转过身，匆忙地朝警察的方向跑去。
　　“好了，工作也完成了，我也该走了，Boss，老大，下次有这样的节目，记得第一时间通知我。”
　　“放心吧，少不了你。”千泽雪莉竖起大拇指：“下次我们再搞波大的，玛丽，我们这就回去研究一下下一个目标。”
　　“等一下，千泽同学。”雪乃眼疾手快，一把抓住千泽雪莉的衣领：“你能不能先解释一下，你和新岛同学的关系？”
　　“那......我先走了。”玛丽警觉地看看两人，机智地跑路。
　　千泽雪莉一脸茫然：“关系？什么关系？”
　　“这是我想问的才对，为什么她会这么亲密地叫你的名字啊？！”雪乃酸溜溜地问道，“明明认识的时间也没多长，只见过一面而已。”
　　“你说这个啊，那是因为昨天我去了她家，她和她姐姐两个人，继续叫姓氏好像不太好，所以就叫名字了呀。”千泽雪莉老老实实地解释到：“有什么问题吗？”
　　“......那，那为什么她要叫你的名字啊，称呼不方便的话，你叫她名字不就足够了吗？”
　　千泽雪莉笑道：“你说什么呢，雪乃，既然称呼对方的名字，那让对方称呼自己的名字，才是正常的礼仪吧？”
　　“是......是这样吗？”
　　雪乃心里一突，顿时觉得自己好像亏了一个亿。
　　可恶！早知道千泽同学这么没有防备，我就应该......应该......
　　“雪乃？你怎么了？”千泽雪莉见雪乃脸色有异，关切地问道。
　　“雪......雪......”雪乃小声嘀咕着。
　　“雪？”千泽雪莉抬头看看天：“没有下雪啊。”
　　“不是，是雪......”雪乃纠结了好久，最后仿佛用尽了全身力气，小脑袋一垂，沮丧地说道：“没事了，千泽同学，我们回去吧。”
　　“哦！”
　　今天的雪乃，依然是一如既往的傲娇。
　　雪乃，大失败！
　　......
　　“是她救了你么......”
　　从新岛真那里得知事情经过后，新岛冴默默接过妹妹递过来的U盘，心中百感交集。
　　这样的话，自己欠了她不止一个人情呢。事到如今，就算想还，好像也很难还得清。
　　这也在你的计划之内么，千泽雪莉？
　　新岛冴看着手中的U盘，若有所思。
　　“姐姐？”新岛真看着姐姐严肃的神情，满脸不安，“对不起，瞒着你做这样的事，让你担心了。”
　　新岛冴抬头，勉强笑了笑：“只要你没事就好，该说对不起的是我才对。”
　　她知道，新岛真被盯上，不光是因为她在调查金城，更多的，是因为自己在调查狮童正义的案子。
　　见姐姐没有责怪自己，新岛真松了口气，露出了笑容：“姐姐，我想向雪莉好好道谢一番，毕竟她不止一次救了我。”
　　“是啊，是该好好谢谢她。”
　　新岛冴叹了口气，心里已经有了决定。


　　群11

　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 137.幼稚的敌意

　　短暂的春假很快就过去，秀知院学园也再次恢复热闹。
　　“哟，石上，在想什么呢？”
　　坐在位置上沉思的石上，被人从后面狠狠拍了一下，差点吐血。
　　他一脸痛苦地回过头，无奈道：“玛丽同学，好歹体谅一下我这种宅男的体质，下手轻一点好么，再这样下去，我都不知道哪天自己会被你拍死。”
　　“哈，你小子说啥呢，哪有那么容易死啊。”玛丽勾住石上的脖子，大大咧咧地说道：“不过你小子体质确实够差的，怎么样，要不要我帮你锻炼一下？”
　　“锻炼......”
　　石上的视线下意识扫过玛丽凹凸有致的身材。
　　虽然玛丽性格完全不像女人，但石上不得不承认，这家伙的身体是真的很有诱惑力，那种暧昧的话也让他思维忍不住发散出去。
　　“是的，锻炼，按照美国海军陆战队的训练标准，我保证一个月内，你就能成为拥有八块腹肌的猛男。”
　　“......在那之前，我大概已经因为体力不支断气了。”石上无语地把玛丽的手从脖子上拿开。
　　和玛丽相处有一个好处，就是她那让人无法理解的性格，最大程度削弱了她的魅力，即使是石上这样的LSP，也能从容地保持理智。
　　“玛丽同学你找我有什么事，还是直接说比较好。”
　　“哦，差点忘了，我是问一下你要不要去买面包，我看你也没准备便当对吧。”
　　“已经午休了吗，那就走吧。”
　　石上看看时间，这才知道已经午休时间了，于是站了起来。
　　“哦哦，走吧。”
　　玛丽一挥手，率先冲出教室。
　　真是精力旺盛啊......
　　石上苦笑一声，正要跟上。
　　可刚转身，他就被迎面走来的人狠狠撞了一下。
　　毫无防备的他，吃痛退了两步。
　　抬头一看，石上的脸上顿时流露出尴尬的神色。
　　“你怎么回事啊，撞到人不会道歉吗？”
　　“京子你没事吧？”
　　“真是的，和这种家伙一个班真是倒霉。”
　　几个女生七嘴八舌的，石上完全没有解释的机会。
　　而被他撞到的人——大友京子，也用厌恶的眼神看着他。
　　“对不起，大友......”石上硬着头皮道歉，虽然不觉得错在自己身上。
　　大友京子恶狠狠地瞪着他：“少来这套，别以为我会原谅你，小光的事，我这辈子都不会忘记的。你也好，玛丽也好，我都不会原谅的！”
　　“哦，那又怎样？”冰冷的声音从众人身后响起。
　　众人回头看去，发现玛丽不知道什么时候折返回来，冷冷地看着大友京子。
　　因为荻野光的事，大友京子和玛丽不和，已经是几乎整个年级都知道的事了，一时间，班上野雀无声，谁也没有出声。
　　大友京子怒视着玛丽。
　　玛丽双手抱胸，饶有兴致地笑道：“说呀，你不原谅我，又能做什么？”
　　“你......你别太嚣张了！”
　　大友的朋友帮腔叫道。
　　“给我闭嘴，轮不到你说话。”
　　结果玛丽一瞪眼，那人直接不敢说话了，玛丽继续看着大友京子，眼神逐渐转为不屑。
　　“你连动手的勇气都没有，也好意思说狠话？愚蠢也该有个限度啊，如果是要为你那个劈腿的男朋友报仇，至少拿出点气势来。还是说你只敢挑石上那种软柿子捏？”
　　“闭嘴！小光才不是你说的那种人，你这样污蔑一个过世的人，难道就没有半点愧疚吗？”
　　“愧疚？完全没有。”玛丽满不在乎地耸耸肩。
　　说什么愧疚，荻野光的死根本就是她们侍奉部一手策划的，谁会为自己杀死的人感到愧疚啊。
　　盯着大友京子看了两眼，玛丽感到一阵无趣。这种只会搞些小动作的普通人，她完全提不起兴趣。
　　“走了，石上，晚了面包就要卖完了。”
　　比起大友京子，玛丽更关心自己的午饭。
　　“来了......”石上低着头，和玛丽一起离开。
　　这时候，大友京子的朋友才敢开口。
　　“哼，天天厮混在一起，狗男女！”
　　“居然看上石上那样的家伙，眼光真差呢。”
　　“说不定是个男的就行呢，那种下流的身体，一看就是和不少男人上过床。”
　　虽然当面不敢说，但是背地里说坏话，日本的女生有一个算一个，都是高手，什么恶毒的话都能说出口。
　　她们的声音完全没有掩饰，刚刚走出教室的玛丽和石上都听到了。
　　石上眉头一皱，正打算回去理论，却被玛丽一把抓住。
　　“你干嘛呢，我都说了去晚了面包就要被卖完了。”
　　“可是她们......”
　　“几条只会吠的狗，你也要放在眼里吗？眼界放宽一点。”玛丽一脸无所谓地说道。
　　然而事实上，那几个女生可不是说说就算，经过她们的传播，初中部三年级中对石上和玛丽的风评一直在走低。
　　两人隐隐已经被几乎所有人排斥了。
　　石上很不服气，玛丽虽然手段狠辣，但因为荻野光那种家伙而被人议论，完全不值得。
　　“如果当时把照片公布出来......”
　　“事到如今说这些有什么意义，照片早就被删除了。”
　　“......其实我留着备份。”石上小声说道。他倒不是为了什么私欲，只是以防万一，留些证据而已。
　　毕竟人都被干掉了，好歹留些东西，证明荻野光是个恶人也好。
　　玛丽看了他一眼，道：“不需要，和小人物计较，只会拉低自己的档次。而且，你也不想大友京子的事被曝光吧。”
　　“你怎么知道的？”石上惊讶地看着玛丽。
　　“那种事情，一眼就能看出来啦，你这种藏不住事的处男嘴脸。”玛丽翻了个白眼，“那个女的，不是第一个对你示好的女人么，你这么做很正常。”
　　“可是大友她对你......”
　　“没事，等她真正惹到我的时候，她人就没了。在那之前，她们那些不足为虑的恶言恶语，我是无所谓的。”玛丽轻轻一笑，“毕竟再恶劣的女孩子，也值得温柔对待，不是么？”
　　“......这就是你天天找女人开房的原因？你这个渣女。”
　　“真是过分呢，我只是博爱而已。”


　　群11
　　PS.淦，怎么越写越觉得这两个家伙有cp感，好怪哦，明明不打算凑这对的来着
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 138.学生会与侍奉部

　　“会长，请喝茶。”
　　“哦，谢谢你，四宫。”
　　高中部学生会室内，学生会成员之间的和谐气氛，让人感到非常舒适。
　　卸去冰冷的外衣，四宫辉夜变得比以前平易近人得多，脸上时不时露出的笑容，也大大削弱了学生会室内的严肃感。
　　然而另一个存在，直接让那一点严肃感荡然无存。
　　“总觉得你变化有点大呢，四宫。”
　　千泽雪莉侧躺在学生会室的沙发上，一手撑着脑袋，一手吃着零食，看着互动的四宫和白银，浑身上下，没有一点点能和她高贵的身份契合得上。
　　“还有，你头上那抹布是怎么回事？你之前不是不扎头发的么？”
　　“......”四宫眼角疯狂抽搐：“千泽同学，我说过很多次，这不是抹布，是发带！”
　　而且这不是普通的发带，是会长送给我的生日礼物！四宫辉夜心里补充道。
　　至于为什么不说出来......
　　那当然是因为，这种话听起来很像是自己喜欢上会长呀，身为高傲的四宫家的人，怎么可能说出这种软弱的话语！
　　不过，如果会长向我告白的话，给他一次机会也不是不可以。
　　某人内心疯狂加戏。
　　“可是看起来很像抹布啊，你的眼光也太有问题了。”
　　你快点住嘴！会长已经被你打击到了！
　　四宫辉夜偷偷看了眼白银御行，果然，白银的脸上明显写着“失落”两个字。
　　“好了，千泽同学，对别人的审美评头论足可是很没有礼貌的。”
　　坐在千泽雪莉对面的雪乃也看不下去了，出言说道。
　　“就算真的很差，在心里说就足够了，多少给人留点脸面。”
　　你这番话说出来比千泽雪莉还伤人好吗！
　　四宫辉夜忍无可忍：“真是够了，这里是学生会室，为什么你们两个无关人员会理所当然地出现在这里啊！”
　　“我也是学生会的成员来着。”千泽雪莉懒洋洋地摆了摆手，手上的薯片渣掉了一地。
　　雪乃淡然说道：“我是来帮忙的。”
　　“会长！！！”四宫求助似地看向白银。
　　可白银也只能一脸无奈：“这也是没办法的事呀，这个学期的事情特别多，光靠目前的人手，肯定是忙不过来的，千泽她又不肯帮忙，我只好委托侍奉部了，还好，雪之下愿意帮忙。”
　　雪乃低头看着文件，头也不抬：“我是无所谓，既然是千泽同学的任务，那我很乐意帮忙，反正侍奉部最近也很清闲。”
　　倒不如说，这种正经的委托，让她很是满意。
　　“我这不是在帮忙么，帮你们消灭多余的零食。”千泽雪莉不甘寂寞地摇摇手。
　　“你这才不叫帮忙！”白银不满地叫道，“还有，不要把薯片吃得到处都是啊，你是小孩子吗！”
　　“有什么关系嘛！”一个粉色的脑袋，突然从千泽雪莉背后的沙发上跳出来，一把抱住千泽雪莉：“欸嘿嘿，今天的千泽同学也好可爱啊。”
　　“藤原书记，这种家伙哪里可爱了。”四宫一脸微妙地看着两人，千泽雪莉的性格，和可爱根本沾不上边。
　　可是藤原千花就像是中了邪一样：“当然可爱了，这漂亮的金发，这洋娃娃一样的脸，还有这小巧的身子，不管千泽同学做什么，她的一切都是可爱！没错，她就是可爱的化身！”
　　“藤原书记......”雪乃忍不住抬头，朝藤原千花露出友善的笑容。
　　不管你是什么人，只要你夸千泽雪莉，我们就是异父异母的好姐妹！
　　但是如果你要占千泽同学便宜，就不好意思了......
　　咔嚓！
　　雪乃突然掏出枪：“麻烦你放开千泽同学。”
　　“噫？！”
　　藤原千花吓了一跳，下意识做了个法国军礼。
　　“不对！雪之下同学，你居然带着枪？！”
　　“嗯，不过是假的就是了。”
　　雪乃笑了笑，脸上有种说不出的得意，她扬了扬手上的枪，转了两圈后，枪消失不见了，除了千泽雪莉，没人看到她把枪藏在哪里。
　　其实枪是真的，不过里面并没有子弹，这把枪就是玛丽送给她的生日礼物。
　　但这不是重点。
　　“哇啊！好帅气啊！”藤原千花完全被雪乃的炫酷动作迷住了：“雪之下同学，你是怎么办到的，能不能教教我？”
　　“这个嘛......不知不觉就会了。”雪乃无奈一笑：“所以我也不会教。”
　　“......”这种天才不经意的炫耀，藤原千花感觉有被凡尔赛到。
　　“好了，藤原书记！有时间在这里胡闹，不如你也来帮帮忙好不好！”四宫辉夜看着几个人打闹，已经看不下去了。
　　真是的，会长还在那里努力，你们怎么能这么懒散。
　　她一把抓住藤原千花，把她按在沙发上：“这些都是之前学校的会议记录，麻烦你整理了。”
　　“这......这么多？！”藤原千花呆滞地看着眼前的资料，高高的资料直接占据了她所有视野，千泽雪莉的身影彻底被隐藏在资料后面了。
　　四宫辉夜也是没有办法：“很遗憾，这已经是我分担过后的量了，事情实在太多了。”
　　这一学年的最后一个学期，不光是她们新学生会和上届学生会交接那么简单，还有很多活动的事情需要筹备。
　　比如......马上就要到来的运动会。
　　本应该上学期举行的运动会，不知道为什么，被延期到这个学期了。
　　四宫辉夜叹了口气：“还有好多经费相关的数据需要计算，如果能再多一个人就好了，尤其是精通算账的人。”
　　她若有所值地看着千泽雪莉，暗示得再明显不过。
　　千泽雪莉沉默了一下，无奈地坐起来，拍拍手上的残渣：“真是拿你们没办法啊......”
　　“千泽同学你肯帮忙吗？”四宫露出得逞的微笑。
　　“嗯，为了减轻雪乃的工作量，这也是没办法的事。”千泽雪莉掏出了手机。
　　四宫辉夜：“？？？”
　　“喂，石上吗，现在马上到高中部学生会室来一趟。”


　　群11
　　PS.侍奉部正式操纵了学生会，会长白银沦为傀儡......什么的，开玩笑啦（滑稽）
　　【提取群】
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
『夢』   
夢  小说聊天群欢迎你的加入
综漫聊天群：1049452235 
次元聊天群 ： 694268562
多次元升华群： 810454678
多次元聊天群 ： 812179921            
每个群内容都不一样哦  欢迎你的加入                          
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------