===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：霞之丘诗羽的毒舌才不简单」
「作者：龙之峰帝人/著」
「创建：2017-05-08 17:14:28」
「字数：182349」
「章节总数：99」
「Tag：ACG,同人,慢热」
「更新时间：2017-07-25 22:52:56」
「总点击：2307408」
「简介：樱花盛开的季节，粉红色的花瓣随风而逝。
一位黑发少女站在樱花树下，轻轻握紧掌中的一片花瓣。
似是想通，似是接受，
当她抬起头来展露笑颜。
于是，
全新的霞之丘诗羽降临，
她将在掌声与鲜花中走向那至高的ACG王座。
——————」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100031754



第1节 第一章 霞之丘诗羽进行时

　　烈阳笼罩着大地，树木的余荫保有着凉爽的火种。
　　在街道的一旁，一颗樱花树正种在院子的角落，微风如调皮的孩子从中穿过，卷起一片片粉红色的花瓣迎风飞舞，绚丽而多姿。
　　一抹金黄色阳光穿过樱花的缝隙，从窗帘的空荡处照耀而进，点点阳光，照射在了一位正在熟睡的少女的脸庞上。
　　熟睡的少女就像猫咪一样蜷缩着身体，长长的黑色睫毛在阳光的照射下一抖一抖的。
　　就在这时，少女的秀眉皱了皱，含水的眼眸缓缓睁开。
　　看着陌生的天花板，眼中满是迷茫。
　　强打着略有些疲倦的身体，少女爬了起来，坐在了床边，双腿穿进黑色的拖鞋里，看向了一旁的镜子。
　　“奇怪……我的卧室里原来是有镜子的吗？”
　　站立起来，突然感觉月匈前受到地心引力的影响向下一沉。
　　还在迷糊中的少女并没有多加关注，而是像镜子走去，准备整理衣着。
　　呈现在少女眼前的是一张白暂细腻的瓜子脸，一双迷人的眼眸有些狭长，宛如清泉般透彻，眉梢细长，极具美感。
　　五官精致无比，殷桃小嘴，粉嫩的散发出了光泽，齐肩的黑色长发如瀑布般凌乱的披散在肩头，充满了诱惑力。
　　身穿丝质的贴身白色睡衣，阳光的照射下，双腿白暂笔挺而修长，月匈前鼓鼓囊囊，粗看竟有D罩以上。
　　看着镜中的场景，少女迷糊的一歪头。
　　“这是谁呀……”
　　盯着看了一会儿后，她的美眸越瞪越大。
　　“霞之丘诗羽？我变成了霞之丘诗羽？！这不可能！”
　　啪！
　　房间里响起了清脆的声音，霞之丘诗羽用了能否判断出做梦的必杀绝招。
　　“痛痛痛……”
　　捂着发红的脸颊，一击巴掌差点让她哭了出来，眼眶变的有些发红。
　　“真的不是在做梦……”
　　还有些不甘心的霞之丘诗羽先是揉了揉自己柔软而挺拔的欧派，又不死心的朝双腿-之间来回摸索了好一阵子，直到脸色变的潮红，身体变的奇怪，这才停了下来。
　　受到这样又那样的刺激，霞之丘诗羽这才开始冷静下来，陪伴她长达十七年的铁胆龙吟枪已经消失了。
　　枪酱……希望你在世界的另一边活的的潇洒，能淦掉一个又一个敌人，扬我雄威。
　　冷静下来的霞之丘诗羽开始缓缓回忆起如今的处境。
　　前世孤儿，无父无母，再加上是一个万年真·死宅，几个月不出门是小事，吃饭都是点的外卖，在家什么本子、小说、动漫的奇葩设定没见过，甚至有变身去历史当太J的，变身女孩子还是被污客玩烂的梗，没有什么值得大惊小怪的。
　　好在没有变成动物或者太J的，不但变成成了女孩子，还是一个倾国倾城的美少女，还有什么不满足的。
　　没错，没心没肺的霞之丘诗羽就这样把自己说服了，虽然性别女，但是也能爱好女口牙。
　　加藤鹰老师，请赐予我力量。
　　平静下来的霞之丘诗羽这才发觉阳光已经照射进来大半个房间。
　　“糟糕，死宅的房间会被阳光这等污秽之物所侵蚀，需要迅速遮挡。”
　　霞之丘诗羽快步的走到了窗帘处，‘唰’的一声，将其全部拉上，整个房间变的漆黑无比，只有常年进入注销状态的电脑还散发出微弱的光芒。
　　“很好，这样我才能真正平静下来了解一下这个世界了。”霞之丘诗羽满意道。
　　她走到了电脑前，带上了耳机，随手播放了一首音乐，开始浏览信息。
　　一个小时过去了……
　　“果然，如我所预料的。”
　　在这一小时里，霞之丘诗羽疯狂的查询着这世界与原来的世界的不同进行对比，她了解到如下信息。
　　第一，这个世界的轻小说、动漫、乃至于本子都比前一个世界低了不止一个档次，无论是从故事性、画面性来讲，都是如此。畅销榜第一的恋爱漫画男女主角是死鱼眼是闹哪样啊喂！简直跟某只比企鹅一样。
　　第二，这个世界的每一个国家并不排斥同性恋，甚至可以合法结婚，不过十分不常见就是了。
　　第三，国家目前正在斥巨资大力发展ACG，不过目前起色不是很好，怪不得原著中听到伦也要做游戏，大小美少女都往里面凑了。
　　对于霞之丘诗羽来说，精神食粮完全木有了，你叫她如何看的进去，那本畅销榜第一的漫画都如此的辣眼睛，这叫本来看这些就很挑剔的霞之丘诗羽如何消遣时间？
　　漫画都这样了，动漫的水准还能高到哪里去？
　　“现在重新穿越一遍还来得及么，哪怕变成一只动物，也要让我穿越到ACG发展优秀的世界中去呀。”
　　霞之丘诗羽一副坏掉的样子。
　　对于死宅来说，二次元的一切都是精神食粮，相比起物质食粮，精神食粮的缺失才让她活不下啊。
　　“对了，我为什么不自己动手将ACG发展起来？”霞之丘诗羽脑中冒出了这么一个想法。
　　这个想法十分具有可能性，如果她的作品能够大卖，那么肯定有跟风模仿，有了跟风模仿，以这个世界和上个世界并没有相差很远的科技树和脑洞来说，很快就会持平。
　　而跟风怎么可能比的上原创，要知道她的脑袋里可是有整整一个世界的脑洞在支撑着。
　　或许是因为穿越所导致的某种因素，霞之丘诗羽的脑海中看过的东西，都回忆的清清楚楚。
　　以前世绘制插画、以及漫画的天赋，加上今世霞之丘诗羽的文笔，做到这一切并不是十分困难。
　　两手都要抓，两手都要硬，鱼与熊掌，皆可得！
　　霞之丘诗羽想明白了这点后，嘴角挂着淡淡的笑意，打开文档，正准备编写大纲的时候，这才骤然发现电脑桌前的手机摇晃不定，因为带着耳机，无法听见铃声。
　　连忙摘下耳机，接起手机。
　　“喂？哪位？”
　　“霞诗子老师！你总算接电话了，什么时候交稿？”
　　“我在援交，哪有时间交稿？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 町田苑子的到访

　　“什么？！”
　　手机那头的女声传来惊叫。
　　霞之丘诗羽将手机从耳边拿开一段距离。
　　“霞诗子老师！就算恋爱节拍器第一卷发售不好，没有再版的迹象，你也不能去做这种事情啊！你现在在哪里？我马上去接你！”
　　果然，选择拿开手机是正确的，即便相隔一段距离，町田苑子编辑所说的话也被霞之丘诗羽听全了。
　　严厉中带有一丝关切的的话也令霞之丘诗羽不由心中一暖，急忙说道。
　　“苑子责编，我开玩笑的，我现在正在家里呢。”
　　“你又胡说！”
　　这次霞之丘诗羽没有来得及将手机从耳边拿开，猝不及防下耳朵受到了一击声波攻击。
　　“我现在就在你家楼下，大门紧闭着，二楼的窗帘也拉着，之前我按了很多次门铃也根本没人开门，你到底在哪里？！”
　　由不得町田苑子不着急，对于霞之丘诗羽的为人她是了解的，看似文静的美少女，冷静的外表下，裹着相当程度的毒舌，和时常令她都脸红不休的劲爆发言，还是一个御宅族。
　　可总归而言，毕竟是一个涉世不深，在读高中的少女。
　　虽然是作家与编辑的身份，但更像一位姐姐，关心着霞之丘诗羽。
　　听完，霞之丘诗羽组织着语言。
　　“苑子责编，这次是真的拉，我马上下楼，给你开门。”
　　一路小跑，跑到玄关处，连一分钟的时间估计都没有。
　　拧开了门把锁，霞之丘诗羽便看到町田苑子正拿着手机，嘴巴似乎又在酝酿着狂风暴雨，教导这个不交稿，去援交，谎话连篇的丫头。
　　“霞诗子老师，原来你真的在家，还有，你怎么穿成这样就出来了？”
　　入眼处是一个黑色短发，干练充满职场气质的女人。
　　“穿成这样怎么了，难道不正常吗？”指了指身上的睡衣，霞之丘诗羽奇怪道。
　　顺手将町田苑子拉进玄关，关好了门。
　　看着穿着丝质内衣，裸露着白暂如玉的双腿的霞之丘诗羽，甚至能透过睡衣看见里面白里透红的皮肤，两个凸点若隐若现，很明显对方并没有穿内衣。
　　町田苑子抚额，是她太落伍，还是这世界变的太快？不过，眼前的少女无论看了几遍，都是那么的惊艳呢。
　　霞之丘诗羽走到了椅子旁，坐了下来，歪着脑袋看向被她镇住的町田苑子那呆滞的样子，嘴角翘起弧度。
　　“好了，我知道是苑子责编才会穿成这样去门口的，那么苑子责编来此寒舍有何贵干呢？”
　　说起了工作的事情，町田苑子一副职场女强人的气质便开始散发了出来，拉开椅子，坐在了霞之丘诗羽对面。
　　“霞诗子老师，‘恋爱节拍器’第二卷开篇，差不多该交给我了吧，让我估算一下到底是第三卷腰斩，还是连载至第五卷。”
　　“放心，开篇我早就……”
　　霞之丘诗羽想起在电脑桌前看见过一叠厚厚的A4纸上密密麻麻的文字，正准备脱口而出时，硬生生的住了嘴。
　　“霞诗子老师？”
　　“啊……苑子责编，这几天我身体有些不舒服，那个也来了，所以开篇的事情能否多等我三天时间呢。”
　　借口，是的，这是借口。
　　要问原因的话，霞之丘诗羽想起恋爱节拍器随大流的死鱼眼男女主角，以及虽是不错的文笔，但距离成熟还相差甚远，所以，使用了这个借口。
　　想要通过三天时间，来修改整合第二卷开头篇。
　　不过她并不打算将随大流的死鱼眼男女主角修改了，其一，因为第一篇已经发售了，第二篇修改过多外貌描写的话会造成阅读障碍。其二，版权已经全权托付给了不死川文库，就算修改了，这创新的一幕下，新人作者分成十分的低。
　　霞之丘诗羽打算将第二卷尽可能的提高文笔，而不修改故事大纲，这样能充分的保证原有利益的情况下，进一步获取更多的利益。
　　听到霞之丘诗羽的话，町田苑子的秀眉先是紧紧的皱了一下。
　　“霞诗子老师，三天的时间，实在是太长了，这样吧，我只能给你二天时间，二天时间，这是最长限度，必须要将‘恋爱节拍器’二卷开篇交给我。”
　　“诶，苑子责编就不能再宽容一点吗？”
　　桌子底下，霞之丘诗羽脚上滑下拖鞋，白暂唯美的赤足凑向町田苑子的大腿黑色丝袜处，缓缓摩擦着。
　　脸上则摆出一副迷死人不偿命的笑容。
　　町田苑子大大的翻了个白眼，右手伸进桌下，重重的拍了一下霞之丘诗羽的脚背，白暂细腻的脚背上很快多了一块红红的印记。
　　“啧，真是没有同情心。”
　　霞之丘诗羽低声说道。
　　“我听见了！！”
　　“就是这样，霞诗子老师，二天后，我来收取稿件，希望你到时候能交出来，不要再脱稿了。”
　　没有再给霞之丘诗羽说话的机会，町田苑子站了起来。
　　椅子倒退，在瓷片铺成的地板上发出‘吱——’的声音。
　　等霞之丘诗羽反应过来的时候，她已经走到了玄关处，正准备穿上高跟鞋。
　　“你这个无情的三十岁老处女，我祝你一辈子嫁不出去！”
　　三天就很勉强了，二天内要彻夜不眠的修改原稿，气急的霞之丘诗羽展露出了毒舌的本性，大喊出町田苑子的软肋，即便对方是她的衣食父母也完全不怕。
　　门口准备开门而出的町田苑子打了个踉跄，回声道。
　　“二天后的早晨我就来，如果没有交稿，你就死定了！霞之丘诗羽！”
　　町田苑子显然被这句话气的不轻，这可是她的伤痛史。
　　‘砰。’重重的关门声传来。
　　屋内，就剩下了霞之丘诗羽一人。
　　她两眼发呆的看着紧闭的大门一会儿，便上楼进行修稿大计了，脑中具想着町田苑子那恶魔一样的狞笑。
　　“今晚我可不会让你睡觉哦~~”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:求推荐，求收藏，求打赏。
　　哪里看的不舒服可以提出来，我可能会在迷糊之中写出一些令人误解或者不是出自本意的东西，但是不要用激烈的语气，本来生活就很艰辛了，还要跑到网上来受气吗？
　　我没有歧视任何东西，谢谢。
　　好了，就这样————
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 同道中人

　　‘咕——’
　　霞之丘诗羽的肚子发出了抗议，从早上起床到现在九点，她还未吃过任何东西。
　　她放下了手中的笔，揉了揉空腹的肚子，站起身来向厨房走去。
　　“先找点东西充充饥吧，中午在做饭吃。”
　　霞之丘诗羽这样想着，来到冰箱前，打开了冰箱。
　　在她期待的眼神中，冰箱给了她残酷的现实。
　　孤零零的一块三明治和角落里一小瓶牛奶霸占着冰箱里的空间，除此以外，再无他物。
　　“……”
　　霞之丘诗羽默不作声的拿出了三明治，撕开包装，将尖的那端咬在嘴中叼住，双手准备将牛奶加热。
　　随着锅中的牛奶一阵沸腾，霞之丘诗羽小心翼翼的将其倒在杯中。
　　一口三明治，一口牛奶，无比惬意。
　　不过，既然冰箱里没有了蔬菜，那么只能点外卖了吧，在本意中，霞之丘诗羽并不是很想吃外卖，毕竟外面的食物没有自己做的干净。
　　谁知道那些食物是在怎样恶劣的环境，用怎样的食材与添加剂所做出来的东西。
　　但是，现在是非常时期，根本没有时间给她出去购买食材，最近的超市，离这里一个来回起码也要三小时以上，三个小时的时间够她修改多少文稿了。
　　霞之丘诗羽从口袋中掏出手机，先是查询银行卡里还剩余了多少钱，至于房租费倒是不用担心，因为这栋房子是挂在她自己名下的。
　　看到余额刷新出来，霞之丘诗羽双眼一滞，银行卡里只有剩余一万多点日币（折合600R）
　　“什么？！”看到这个数字的霞之丘诗羽差点叫了出来，“怎么会只剩下这么一些钱了。”
　　要知道，这个月才刚刚开始。
　　霞之丘诗羽并不是没有父母，只不过想要进行独立生活的她从家中搬离出来，父母便给她制定了规则：独立就是独立，除了这栋房子，所有的一切都要靠你自己的双手来挣取。
　　“第一卷写完后花钱太大手大脚了……把稿费几乎都花光了，如果再想不出快速挣钱的办法，我难道真的要跑去援交吗？”
　　摇头取消掉援交的想法，霞之丘诗羽将杯中最后剩下的牛奶一饮而尽，手指敲打着手机点了一份相对较贵的外卖。
　　在怎么贫穷也不能亏待自己的肚子。
　　-1500
　　霞之丘诗羽仿佛看到日元长起了雪白的翅膀飞走了。
　　她迅速的将锅与杯子冲洗了一遍，走向楼梯，还有一堆稿子需要改动，真是一刻都不能放轻松呢。
　　不得不说，随着灵魂的融合，霞之丘诗羽感觉脑袋分外清明，原本要想好久的段落控制，衔接上下文以及文笔的润滑，一点也不吃力的写了出来，基本处于脑中想好了，笔也落下了。
　　在这样的状态中，速度呈阶梯式上升。
　　时间飞逝。
　　太阳缓缓向高处移动，直至来到了天的中央，比早晨大了许多的热量开始照射着这片土地。
　　霞之丘诗羽聚精会神的样子，根本就注意不到时间的流逝，安静的卧室内只有笔尖写在纸上发出‘沙沙’的声响。
　　‘叮咚！’
　　楼下的门铃响了起来，伴随着一声“你好，你订的外卖到了！”中气十足的男声。
　　声响迫使霞之丘诗羽从写作的海洋中游到了现实的大陆。
　　拿起电脑桌前的手机，随着屏幕亮起，‘11：40’的时间印在了霞之丘诗羽的眼帘。
　　“已经到中午了么，完全没有注意到呢。”
　　霞之丘诗羽枕着手，扭了扭发酸的脖子，从衣柜拿出了一件白色外套，穿起略显腿型的牛仔裤便向楼下走去。
　　“来了！”
　　霞之丘诗羽拧开了门把锁。
　　入眼的是一位少年，面容清秀，穿着黑色衬衫。一头乌黑短发，带着黑框眼镜，仔细看去，眼眶下有点黑眼圈，看来时常熬夜。
　　看到这一位少年，霞之丘诗羽感觉十分眼熟的样子，双眼落在了少年的工作牌上。
　　‘安艺伦也’
　　果然是他，没想到安艺伦也这么早就开始四处打工的生活了。
　　说起打工，霞之丘诗羽也不禁对安艺伦也起了敬佩的感觉，这个家伙可是非常的拼命，一天打零工十份起步，从卖报纸、送牛奶等许多行业基本上都做过。
　　而原因，则是他是御宅族，自给自足的御宅族，因为他需要用赚来的钱买各种手办、游戏、动漫、轻小说等等与ACG有关的东西。
　　而作为重度御宅族的他，这些东西还要买三份。分别作为：使用、收藏、传教。
　　简直是御宅族的模范。
　　在霞之丘诗羽观察安艺伦也的过程中，安艺伦也也在观察着霞之丘诗羽。
　　他没有看见过如此漂亮的女孩子，这种女孩子简直就是三次元中的二次元，不过，毕竟不是真正的二次元女生，沉迷二次元不可自拔的安艺伦也很快回过神来。
　　而且这么漂亮的女孩子一定是现充，更不用说给她传教了。
　　“安艺君？可以把我的外卖拿过来了吗？”
　　霞之丘诗羽右手在安艺伦也面前摇晃了几下。
　　“啊？是！”
　　发觉自己走神了的安艺伦也，一脸窘态，手忙脚乱的从自行车前的篮中取出外卖，一盘光碟外壳也与此从中掉出。
　　“《学园天堂》？”
　　霞之丘诗羽看到熟悉的封面，嘴中不由自主的说了出来。
　　“毫无剧情可言、卖情怀的惭怍，除了是学院系这一亮点外，没有任何的收藏价值。”
　　在一旁听到霞之丘诗羽所说的话的安艺伦也非但没有生气，眼睛反而猛的发亮起来，如黑夜中的豺狼发现了羔羊。
　　“同道中人？！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 自来熟的安艺伦也

　　安艺伦也对霞之丘诗羽所说的话显得十分吃惊，甚至超越了对霞之丘诗羽的第一印象。
　　在他看来，这样的女孩子就算不是现充，也应该和御宅族完全沾不上边才对。
　　可就是这样一个女孩子，对只露出一个角的画面就说出这部恋爱游戏的名字，并对此做出了评价。
　　这明显是御宅族所拥有的特征，而且程度还不轻。
　　“如果你说的是御宅族，我大概算是半个吧，这有什么值得吃惊的吗？”
　　霞之丘诗羽淡淡质问道，过于聪慧的大脑，导致就算不用心学习就能成为年纪第一，就算不用心记忆，看到熟悉的画面还是会回忆起来。
　　ACG，作为消耗时间的产物，霞之丘诗羽当然也沉迷过其中一段时间。
　　“啊……没有。”被这样质问的安艺伦也显然有些手足无措。
　　“不过。”安艺伦也语气一转，“你这样说‘学圆天堂’是不是太过分了？”
　　深爱二次元的安艺伦也在这一方面格外较真。
　　“不说故事性，‘学园天堂’的画风可是非常赞啊，学院的细节也画的很清楚，人物之间的选项对话十分有趣，而且……”
　　“男女主角的死鱼眼简直超赞的啊啊啊啊！”
　　“尤其是女主角那死鱼眼中所隐隐的黑眼圈，眼睛深处还带有一丝丝忧郁，那米粒般的大小死鱼眼是那么的迷人而性感！难道这些你都看不见吗？！你这个没有二次元审美的三次元生物！”
　　霞之丘诗羽听到前面的话还有些赞同，但是到后面的话，原谅她的眼角开始抽搐……
　　这个世界对二次元的审美扭曲成这样子，真的不要紧么，而且，死鱼眼除了增加残暴值外居然还可以看出这么多的东西，她怎么从来没有发现过。
　　看着安艺伦也依旧孜孜不倦的说着女主角死鱼眼的不同之处，实在无法忍受的霞之丘诗羽尝试着打断他。
　　“那个……”
　　“我跟你将，除此以外，女主角的死鱼眼……”
　　“外卖……”
　　“而且根据我多年的御宅族经验，男主角的死鱼眼也非同一般……”
　　陷入自身世界的安艺伦也眼神十分狂热，完全听不进去霞之丘诗羽所说的话。
　　对于眼前的这位自然熟的少年，霞之丘诗羽有些招架不住了，她将手机从口袋中掏出，给对方看了看上面显示的时间，加大了的声音。
　　“安艺君，你是不是忘记了什么重要的事情？”
　　霞之丘诗羽指了指停在安艺伦也后方的自行车。
　　“啊！打工！！送外卖！！”
　　作为重度御宅族，加上父母并不会给他大把的零花钱供他买各种手办、游戏、漫画、轻小说等东西，所以他要通过打工赚来的钱来获取。
　　而这个暑假，他自然要趁着这段时间好好赚钱，现在被霞之丘诗羽一提醒，他自然开始惊慌起来。
　　要知道，在日本这个国家，外卖送迟到了可是不收钱的，至于那部分的钱？当然是从员工的薪水里扣除了。
　　“对了，这个是你的外卖。”安艺伦也拿出外卖后又拿出一物体。“这个是‘学园天堂’第二版，你可以自己仔细再看看。”
　　御宅族传教技能出现了。
　　霞之丘诗羽无奈的接过了外卖与游戏DVD，安艺伦也骑上了自行车。
　　我们两个只是送个外卖之间的关系好吗，怎么说话之间，感觉我们认识了好久一样。
　　“对了！你绝对不知道其实男二号的死鱼眼也……”
　　安艺伦也似乎又想到了些什么，下意识的准备从车上下来，再和霞之丘诗羽好好说说死鱼眼的妙处。
　　霞之丘诗羽翻了个大大的白眼，你对死鱼眼到底有多狂热啊。
　　“安艺君，你再不抓紧时间，外卖钱都要从你的工资里扣光了。”
　　霞之丘诗羽再次指了指手机上的时间。
　　“啊！不说了，送外卖要迟到了，我先走了！”
　　安艺伦也似风一样从霞之丘诗羽的眼前消失。
　　‘不说了？从头到尾都是你这个自来熟的家伙一直在自言自语好吗？’霞之丘诗羽看到安艺伦也的消失松了口气。
　　对于不怎么熟悉的人，霞之丘诗羽并不想与之交流过多，也并不想毒舌，况且，现在她没有那么多的时间闲聊，修稿这个繁重的任务还在等着她。
　　想到修稿，霞之丘诗羽快步走向门内，准备今晚熬个通宵，试试看自己能在多久时间内完成。
　　……
　　回到卧室，吃完典型的三菜一汤的霞之丘诗羽擦拭着嘴唇旁的油渍，不得不说，物有所值，对于餐点有所挑剔的她来说，这一顿饭算是不错的了，毕竟是快餐，不能要求过高。
　　将剩下的食物扔进了垃圾桶，她再次坐到了电脑桌前，笔尖先慢，随后进入状态，开始加快。
　　鱼与熊掌，现在鱼已经开始落入她的手中，那么获得熊掌要从什么时候开始呢，又要获得什么样的熊掌呢。
　　在这个世界选择先画什么类别的漫画可是要经过深思熟虑的，不能画风差别太大，画风差别太大的漫画就算是神作，也会由于太过超前而无人共勉，凡·高就是个悲惨的列子。
　　又要拥有新意，这样才能从众多漫画中脱颖而出。
　　一一将心中的无数经典用此方法开始排出后，剩下的便为数不多了。
　　最后再次比较之下，霞之丘诗羽总算锁定了目标。
　　有了！
　　正在修改文稿的霞之丘诗羽手中的笔微微一顿，嘴唇微微翘起，就决定是那本漫画了。
　　那么，先给这个世界先来点调味剂吧。
　　希望不要太‘甜’哟。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　来点月票和打赏好吗？还有评论区那么冷清真的好吗？我在哭泣啊喂！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 《天上掉下个黑色小本本》

　　一泊二日，两天转瞬即逝。
　　在昏暗卧室中的霞之丘诗羽无精打采的躺在床上。
　　这两天，可把她累惨了，无视生物钟，拉上窗帘不管外面白天还是黑昼，一心一意的赶着修稿。
　　就在今天上午，那个万恶的三十岁处女町田苑子从她手中拿走了劳动成果，同时又惊讶她文笔的进步和首尾的衔接流畅，开始喋喋不休的称赞和讨论稿子的内容，但这并没有消除霞之丘诗羽内心的不爽。
　　在围绕她是老处女，没男人要。这点狠狠的毒舌了町田苑子，发泄了一会心中的不平后，赶走了她。
　　随后而来的便是扑面而来的睡意，带着倦意，霞之丘诗羽回到卧室脱下外套倒头就睡。
　　时间推至下午。
　　“唔……”
　　霞之丘诗羽伴随着如同梦呓般的轻吟，坐立在床上，深红半眯的眸子中带有一丝茫然，呆呆的面对着前方空无一物的墙壁，她此时的意识正处于半清醒状态。
　　无意识的张了张樱嘴，脑袋歪扭在左侧，略显凌乱的长发不规则的或向前、或朝后。
　　‘不能在这样下去了，这样只是单纯的发呆而已。’
　　霞之丘诗羽这样想着，甩了甩头，双手拍了拍白暂如雪的脸颊，稍微打起了一些精神。
　　她吃力的爬下了床，穿着拖鞋，向卧室旁边的卫生间走去。
　　卫生间中先是传来了衣物摩擦窸窸窣窣的声音，然后没多久又开始响起‘淅沥沥’的水流声。
　　随后霞之丘诗羽走到镜子前，打开了水龙头，从中窜出温度适宜的温水来，拿出毛巾擦拭了一下脸颊，除了眼白深处还有隐隐约约的血丝外，她已经完全打起了精神。
　　盯着镜子中脸庞微湿，水渍懈怠在中的自己，霞之丘诗羽双手抱胸。
　　‘要尽快有名气起来呀，不再向现在如此被动，我也想开天窗，想托稿，加油，霞之丘诗羽！为了脱稿而奋斗吧。’霞之丘诗羽暗暗想道。
　　如果只是新人作家，托稿的唯一可能性就是腰斩，这一次成功托稿两天的原因还是因为与町田苑子私交甚好的关系上，下一次，一定是凭实力了！
　　至少十天半个月的时间再交稿吧？
　　抱着这样的想法，霞之丘诗羽走出了卫生间。
　　赶走町田苑子前讹了她一顿饭的霞之丘诗羽此时肚子并不饿，所以，她又坐在了电脑桌前，这一次可不是因为修稿了，而是画漫画。
　　两天前，她已经想好了该画什么题材什么内容的漫画。
　　身为学霸，又是半个御宅族，霞之丘诗羽自然也学过漫画，家中的漫画工具还是相当齐全的。
　　加上上一世又是一个漫画界的大触，可以说，霞之丘诗羽……
　　一人，便是一个工作室！
　　画的漫画自然就是——
　　《天上掉下个黑色小本本》，是的，不是绿本，也不是什么小黄本，就是黑色小本本，这一本漫画界智商的巅峰。
　　选择这一漫画，霞之丘诗羽是经过考虑的。
　　在漫画的圈子里，悬疑推理是公认的不看画风的漫画题材。
　　因为，悬疑推理的漫画最重要的是故事性，其次是人物的性格刻画，最后才是画风，这一点，无论是霞之丘诗羽的前世今生都是一样的。
　　绝大部分的漫画类型，第一是画风，而悬疑推理则是完全相反。
　　因为悬疑推理，无论是小说还是漫画，看的都是故事性，就算画风再怎么猎奇，只要故事性够有吸引力，读者就都能追看下去。
　　而这，就是霞之丘诗羽改变这一世界ACG的御宅族们对死鱼眼的依赖之处。
　　一开始，御宅族粗看这本不是死鱼眼男男主角的悬疑推理漫画可能有些奇怪，无法接受，但是优秀的故事性会催促着他们继续看下去。
　　御宅族们会因此被吸引，进而会觉得这样的眼睛似乎更符合漫画的多样性。
　　而当霞之丘诗羽不断的画画，将死鱼眼嫁接到那些外貌凶恶的角色身上，御宅族们会发现这才是死鱼眼的正确打开方式。
　　这一世界的的御宅族、漫画家们只是画风偏题，智商还是正常的，而点歪的漫画技能点‘死鱼眼’自然会回归到最初的步伐中去。
　　那个时候，霞之丘诗羽就不用忍受游戏角色全是死鱼眼、动漫角色全是死鱼眼、处处全是死鱼眼的奇葩角色了。
　　现在这个世界，就是制作精良萌版的游戏才勉强能让霞之丘诗羽有兴趣玩下去，这对于她这个半家里蹲来说，简直是灾难。
　　这样想着，霞之丘诗羽简直是动力十足，一切为了ACG！
　　不同于修稿是被逼迫的，这一次霞之丘诗羽迅速的将漫画工具拿到电脑桌前，将椅子调整到舒适的位置上。
　　比起在电脑上做画与写轻小说，霞之丘诗羽更喜欢用笔，一勾一勒画、写出来的感觉。
　　厚粗的签字笔在白纸上涂鸦。
　　《死神黑本》
　　第一话，死神琉克。
　　笔名？霞之丘诗羽皱着秀眉想了一会儿，一个黄色与自己同有一个丘的萌物从脑海深处跳了出来。
　　只见霞之丘诗羽在纸上缓缓写道。
　　笔名：皮卡丘。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　感谢@{"reader_id":"327809","reader_name":"苍之歌"}  的打赏，感谢@{"reader_id":"441661","reader_name":"姬无月"}  的刀片。
　　另外说一句，本书不白学，不必打死作者君，作者君了解过白色相簿，但是没看过。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 飞一般的画速

　　霞之丘诗羽下笔的时候并没有去修改《死神黑本》中的内容，因为里面的高智商比拼稍微差错一丝，结果便是全然不同了。
　　况且，死神黑本既然在前世能掀起热潮，那么无论里面的缺点、不足之处肯定也有它自身的道理。
　　没有进行分镜，霞之丘诗羽几下便是将先勾勒出人物、物品、环境的大致外貌。
　　所谓分镜，类似于小说的细纲，就是画漫画之前都要先画分镜稿，内容就是浓缩版的人物对话、故事内容，校队、修改之后，再开始画漫画。
　　当然，有些怠惰的漫画家，会将分镜稿用刀片切割下来，将可以使用到正稿的部分贴在其中。
　　分镜，一般都是编辑审核漫画家新作之前观察题材如何，画工如何所做的判断，当然，新人完全没有这样的考虑，因为没出名前你甚至没有一个专门的编辑。
　　所以，只需要给编辑看原稿，也就是成品就够了。
　　编辑一般只负责催稿，因为常常有漫画家开天窗。
　　就像某只三十岁处女一样，催稿催到别人家中来，当然私交不好的编辑与作者之间，编辑就不会这样做了，因为你不是什么大火的作者，顶替你的人在后面排着队，普通作者开天窗，可谓是作死，名气和信誉都会下降。
　　霞之丘诗羽下笔十分的快，似乎已有死神黑本的原稿在脑中，她只需要将其刻印下来就行了。
　　这种感觉非常奇妙，当霞之丘诗羽画完第一页的时候，电脑右下方的时间才显示只过了十来分钟。
　　这一幕，让她十分惊讶。
　　要知道，在她前世还是触手级漫画家的时候，画一页至少需要几个小时的时间，这还是在她拥有一个工作室的情况下，专门有助手负责填颜色、写对话等。
　　这也是为什么漫画家一个星期只发一话的原因，甚至如果灵感缺失，一个星期甚至画不好一话，实在不是漫画家偷懒，而是实在做不到。
　　当然，本子漫画家除外，因为此类漫画家并不怎么需要灵感，故事性十分少，甚至可以直接画让人进入贤者模式的状态。
　　一阵抽搐之后，整个世界都变的倏然无味了。
　　只要此类漫画家经受得起自己所画的场面，一星期两话问题还是不大的，所以说，本子漫画家的画风过好也是一种灾难。
　　而霞之丘诗羽此时的速度比不需要剧情性的本子漫画家还快上许多，令她感到有些不可思议。
　　一页需要十来分钟，二十页就是两百多分钟。
　　近三个小时。
　　速度快吗？
　　当然快！甚至非人了。
　　三个小时，别人需要话一个星期的成果，她只需要三个小时？
　　这代表着霞之丘诗羽一个星期可以拿出七话，但是她不会这样做，这样做的结果只会招惹到麻烦。
　　你一个新出道的漫画家凭什么拥有这么快的速度？这并不是霞之丘诗羽想要的结果。
　　抛开心中的思绪，霞之丘诗羽画的更快了，她打算在三小时内将死神黑本的第一话完成，然后用旁边的传真机传至电脑上，再投稿到少年周刊Jump中去。
　　昏暗的阳光透过窗帘的狭小缝隙，照耀在棕红的地板上，这个季节，白天的时间还是有些长的。
　　接近下午六点的时候，看着铺袒在桌面上零散的二十页黑白漫画，霞之丘诗羽满意的点了点头。
　　伸了伸懒腰，衣服无法遮掩的完美身体曲线呈现出来，可惜并没有人观看。
　　画了三个小时，霞之丘诗羽显然开始疲倦起来，并不是体力上的疲倦，而是精神上的消耗，画漫画可不是体力活，而是脑力。
　　将纸张一个个传输到电脑上，并投稿后。
　　她舒舒服服的洗了一个澡后，换了一身白色连衣裙准备出门。
　　游戏和动漫的死鱼眼让她对宅的兴致全无，仅有几个制作精良的萌版游戏也有些玩腻了，至于那些可玩性较高的战斗游戏？
　　摆脱，身家只有九千多日元的霞之丘诗羽表示根本没有钱氪金，这类的游戏不氪金根本就是被虐好么，霞之丘诗羽可不是抖M，抖S的话倒是可以考虑。
　　‘叫我女王大人！’
　　这个设定倒是满有趣的。
　　霞之丘诗羽裸露在外的白暂芊芊玉手顺着扶手，缓慢的走下了楼梯。
　　漫步在夕阳西下的道路上。
　　她准备选个安静点的地方，消除一下精神上的疲倦，咖啡厅倒是一个不错的选择。
　　听着抒情的音乐，美美的吃上几块涂了甜甜奶油的蛋糕，再吃上一杯绽放在味蕾的圣代，临走前再喝上一杯苦涩但回味无穷的黑咖啡。
　　真是人间享受，想到此处，霞之丘诗羽微笑的眯起了深红的眼眸。
　　不过，这样的话。
　　她明天就要吃土了吧。
　　听说丰之崎学园附近草坪下的红土味道似乎不错？


　　群60⑥7九3④0六
　　感谢西木野真姬～ 的打赏。
　　再水……阿呸，再铺垫几章漫画就有日常了....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 通往咖啡厅的道路

　　霞之丘诗羽步行在宽敞的道路上，阳光渐渐褪去，黑夜悄悄来临，街边的路灯跃动了几下电弧，一个接着一个亮了起来，发出亮光，城市开始被五彩缤纷的灯光所点缀。
　　路边的行人零零散散的走着，有的成双，有的一人，还有的牵着宠物在散步。
　　偶尔有汽车开着刺眼的远光灯一路飞疾，惹的被照到眼睛的行人破口大骂。
　　不过，这种氛围，霞之丘诗羽还是十分喜欢的。
　　一人行走在道路中，品尝宁静，脑中无忧无虑，这种感觉，只有小孩子才每时每刻可以享受到吧。
　　当开始成长时，一张又一张的面具会戴上，人前的自己都是假象，并开始变成面具的样子，当想要在人前摘下面具时，才发现根本做不到，真实的自己只有独自一人时才会释放。
　　霞之丘诗羽感受着脚下踏实的土地，十分愉悦。
　　‘叮铃，叮铃’
　　自行车的铃声在霞之丘诗羽背后响起，她有不祥的预感。
　　“霞之丘诗羽？”
　　一道熟悉清朗少年的声音在霞之丘诗羽耳畔响起，让她身体一僵。
　　自来熟、热爱死鱼眼狂魔的奇怪少年来了，她在心里早就给他贴上了无数标签。
　　一转身，霞之丘诗羽僵硬的微笑道。
　　果然，是安艺伦也。
　　“呐，安艺君，真巧啊，不过你是怎么知道我名字的呢？”
　　虽然她是在微笑着，不过眯起的眼睛里怎么看都比较危险。
　　骑着自行车的安艺伦也翻身下了车，推着自行车走到霞之丘诗羽旁，看着她眯起的眼眸，不由的打了个冷颤。
　　“啊……我，我在送外卖的时候，在你家的门口看见了‘霞之丘诗羽’的门牌，这，难道有什么问题吗？”
　　安艺伦也老老实实的说了出来。
　　霞之丘诗羽有些收敛了危险的笑容，倒是忘了这一事情。
　　东瀛的房子前总是挂着一家人名字的门牌，被安艺伦也看到也是正常的。
　　至于在这里遇见安艺伦也，虽然可能性不是很高，但也不是没有，从之前安艺伦也骑着自行车送外卖这点就可以看出来。
　　骑着自行车送外卖自然代表着安艺伦也的家离的并不是很远，那么在这里遇到也并不是显得十分奇怪了。
　　“呐，安艺君是丰之崎学园的学生吧。”
　　霞之丘诗羽歪着脑袋，脸上的笑容更加危险了。
　　“啊！没错，这个暑假放完之后，我就是丰之崎学园的一年级生了，难道霞之丘诗羽也……”
　　“没错哟，安艺学弟，我是丰之崎学园的二年级生。”
　　霞之丘诗羽打断了安艺伦也说的话，‘啪’的将双手重重的放在安艺伦也的肩膀上，安艺伦也原本一脸高兴的表情变的不知所措起来。
　　“所以说……谁允许你叫我全名的呢，你这个生活在地下水沟的草履虫，在那样的环境中将你那只剩下浆糊的脑子也化成水了吗？”
　　“啧，四斋蒸鹅心，麻烦你以后要叫我学姐或者前辈，明白了吗，安艺学弟。”
　　那声音虽温柔且轻，但实质是非常毒舌源源不断的的话语落入了安艺伦也的的耳中。
　　安艺伦也一副呆滞的样子。
　　一瞬间，他以为眼前的少女是不是被恶魔所附体了。
　　在安艺伦也的印象中，霞之丘诗羽可是自己在送外卖时认识的同道中人。
　　而且，明明长着一副‘我是无害温柔的’的脸，嘴中却吐露出如此‘哔——’的话语真的没问题么。
　　这是梦！
　　这一定是梦！
　　安艺伦也看着眼前的美少女收回了按在自己肩膀上的双手，正一脸微笑的样子，伸出右手狠狠掐了掐自己的脸颊。
　　这不是梦！
　　“怎么了？安艺学弟，被学姐的话语所刺激，终于觉醒了你内心中潜伏已久的抖M之魂吗？你这个重度的御宅族hentai。”
　　“那副隐藏在黑框眼镜中的眼睛到底在瞟向哪里呢，是学姐的脸吗，还是学姐的……”
　　说道这里，霞之丘诗羽粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，撩起了长发。
　　“啊拉，没想到安艺学弟内心中这么的H呢，莫非你就是在家中整天对着‘学习资料’嘿嘿嘿，对着某本子嘻嘻嘻而进入贤者模式的那种死宅吗？”
　　“那可真是不妙呢，安艺学弟，听懂学姐的‘教导’了吗，你知道要叫我什么了吧。”
　　安艺伦也整个人现在处于游魂状态。
　　他败退了。
　　而且是完败！
　　那粉红小嘴中如同加特林一般，一颗颗子弹命中他的内心。
　　“明白了，学姐……”
　　安艺伦也无意识梦呓一样的说出了话语。
　　这就是打扰霞之丘诗羽独处的下场，而且她此行可是要去咖啡厅的呢，带着这么一个与咖啡厅处处不融的人进去，会影响她精神层次补充的。
　　霞之丘诗羽看着久久没有缓过来的安艺伦也，不由的感觉自己说的话是不是过重了。
　　“安艺学弟……”
　　“学姐！！！”
　　高分贝的音量差点震碎了霞之丘诗羽的耳膜，赫然是反应过来的安艺伦也所发出的声音。
　　“学姐果然还是不了解御宅族真正的奥秘，无法体会我等二次元的魅力之处！二次元并不是只有学姐所说的‘学习资料’与本子，那只是一些无知之人对二次元的了解。”
　　“二次元所拥有的爱，二次元所拥有的正义，那种画风，那种带给我们的感动是三次元无法给予我们的，御宅族，是世界上最善良，最独特的人啊。”
　　“学姐你放心，下一次，我会传教给你二次元所拥有的精粹改变你的看法的，还有……”
　　“死鱼眼赛高！！”
　　霞之丘诗羽听到前面所说的话还有些认同，但是……
　　果然死鱼眼什么的还是给我去死吧。
　　那种奇葩的审美观到底是怎么形成的啊。
　　霞之丘诗羽看向安艺伦也飞似的骑上自行车，向她挥了挥手表示再见，她也礼貌性的回应了挥手。
　　虽然和她想的情形不一样，不过结果还是不变的。
　　安艺伦也离开了。
　　恢复独自一人的霞之丘诗羽继续行走着，不知不觉已经走到了咖啡厅的门口，空腹感袭来。
　　看着‘正在营业’的牌子挂在门口。
　　她推门而入。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢二次元的过期饮料的支持。码这章的时候有点犯困，状态不是很好，可能质量下降，困...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 拼桌

　　“欢迎光临。”
　　看着走进来的霞之丘诗羽，站在门口的女店员微微颔首，低下的眼眸中闪过一丝惊艳。
　　这是一位气质安静的美少女，她心想。
　　霞之丘诗羽双手抱胸，抬头看向菜单，踌躇了一会儿。
　　“麻烦给我一杯黑咖啡，哈密瓜圣代和蓝莓蛋糕，在这里吃，谢谢。”
　　她微微犹豫了一下，麻利的说出了几件点心。
　　“十分抱歉，客人，这里没有多余的位置了，如果你可以的话……”
　　“啧。”
　　霞之丘诗羽转过身去，有些不死心的环顾四周，看看四周有没有人快要吃完的座位。
　　但是，很遗憾，那些人似乎都是刚点的点心，唯一一个座位上吃完点心的二人，还一副相谈甚欢的样子，感觉短时间内不会离开座位。
　　见此，霞之丘诗羽连衣长裙下的修长美腿不自觉的轻微的开始抖动起来，这是她潜意识的小习惯。而这代表着，她开始烦躁起来了。
　　最近一段的压力使她十分匆忙，熬夜改稿、消耗精力画漫画、又加上之前遇见热爱死鱼眼安艺伦也，这一切的累积，使得霞之丘诗羽烦躁的情绪在加剧。
　　而她自己自然也感受到了这一点，所以才在今天夜晚出来准备在咖啡厅舒展一下内心。
　　咖啡厅内，安逸的音乐正在飘荡着，可丝毫缓解不了霞之丘诗羽的烦躁。
　　而穿着黑色制服的店员似乎也察觉到眼前的美少女并不想离开这里。
　　“这位客人，如果您一定要在这里吃的话，23桌上只有一个客人，如果可以的话，你可以和她拼桌，但是要征得那位客人的同意才行。”
　　女店员指着咖啡厅角落的一个位置，对着霞之丘诗羽说道。
　　霞之丘诗羽皱了皱秀眉，坦白来说，她并不想和人拼桌，那样也会打扰她的心情，可现在似乎没有比这更好的办法了。
　　“好吧，我过去试试看，我说的那些点心，先开始制作吧，如果不行，我就带回家去吃了。”
　　说完，霞之丘诗羽向里桌走去。
　　不得不说，一路走来，这里的环境还是十分优雅的，模仿了英式风格，餐桌和周围环境都呈现淡黄色，由于夜晚的原因，灯光显得偏暗，桌子上的迷你台灯散发光彩。
　　来这里的大部分都是情侣，极少有独自一人。
　　很快，霞之丘诗羽来到了23号桌位。
　　眼睛不由自主的看向了位子上所坐着的少女。
　　入目的是工艺品般的金发，留着双马尾。
　　标准的合法萝莉，鼻梁上戴着框架眼镜，素面朝天，脸蛋精致，十分白暂，秀鼻粉嘴，眼睛微大，眼眶下有着淡淡的黑眼圈，面容犹如瓷娃娃一样的可爱。
　　身穿全套绿色运动衫，整体娇小可爱。
　　桌面上凌乱的铺散着一张张A4纸画有图片，一杯牛奶咖啡在其一旁，少女手上的画笔不断的描画着，根本没有注意到霞之丘诗羽的到来。
　　看到那标志性的金色双马尾，霞之丘诗羽就已经知道少女是谁了。
　　——泽村·斯潘塞·英梨梨，外号：金毛败犬。
　　细细的想了想，这外号还是她给取的，不过，现在只是陌生人罢了。
　　她并没有直接开口，而是站在了英梨梨的一侧，看起了零散的漫画纸张。
　　“啊！龙介君。”
　　“哦！九条君。”
　　“不要在意世俗的眼光，龙介君，我们……结合吧……”
　　于是，霞之丘诗羽看到了两个肌肉均称的男子互相拥抱到了一起，接下来的画面不可描述，圣光横生。
　　感觉到有些辣眼睛的霞之丘诗羽很快没有了看下去的欲望。
　　这是耽美BL漫画啊！
　　从漫画家的角度来看，男男主角肌肉均称，人体比例还算完美，而且对于死鱼眼也有一些妙用。
　　刚硬的龙介君一双死鱼眼更显凶性、霸道，加上一头火红的短发，是典型的攻性代表。
　　柔和的九条君一头茂盛的银色头发遮挡住了眼睛，妥妥的小受气质。
　　此乃BL漫画佳作，鉴定完毕。
　　而从本身看去……
　　果然，以后如果非要画这一类的本子漫画，那还是画百合向吧，她又不是腐女，何必折磨自己呢。
　　此时，英梨梨伸了一个懒腰，舒展了一下久坐的身体。
　　借此机会，霞之丘诗羽先是轻轻的敲了敲桌子。
　　“金毛，咳咳……请问，能和你拼桌吗？”
　　霞之丘诗羽差点脱口而出，好在及时刹住了车。
　　英梨梨疑惑的抬起了头，这才发现一位不输于自己外表的女生不知何时站在了自己的旁边。
　　没有注意霞之丘诗羽前面奇怪的词语，对着陌生人秉着良好家教的英梨梨同意了。
　　“请坐。”
　　说完后，英梨梨低下了头，随后才发现自己不知不觉中自己的漫画竟然零散的铺满了整个桌面。
　　那些露骨的话语，强健的男性身体完完全全展露在霞之丘诗羽的眼睛中。
　　“咕噜”
　　英梨梨咽下口水，脸腮上飘起两坨红云，蓝色的眼眸斜看着手中的画笔。
　　‘杀人灭口？’
　　微微捏紧手中的画笔，英梨梨暗想。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢西木野真姬～ 的再次打赏。
　　点击这么低的我已经快要死了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 咖啡厅23号桌

　　英梨梨此时受到了惊吓。
　　作为一个半同人耽美BL漫画家，在没有取得好的漫画同人使用权时，她需要自己画漫画拿出来销售。
　　而身为漫画家，当灵感枯竭的时候，都避免不了一件事。
　　那就是：取材。
　　虽然是不太需要故事性的耽美BL漫画，但是画漫画还有另外一个因素，就是漫画人物过于脸谱化。
　　耽美BL漫画虽然不太需要故事性，但这也增加了另外一个吸引点，就是男性的肉体美，而当男性时不时都变成一个德行时，吸引力会大大降低。
　　为了不至于人物脸谱化。
　　离家最近的咖啡厅就是英梨梨常来的场所，在这里，她能观察来的男性客人脸部的特征，对漫画人物进行细微的改变，防止脸谱化的产生。
　　23号桌一直以来都是她的专场。
　　而今天晚上，就在她沉迷画画无法自拔的时候，偶然一个伸懒腰的动作，她看见了一个不输于她外表的少女正在她背后站着。
　　而由于太过注意画画，忽略了周围的环境，下意识的将这里当成了自己的家，导致那些画出来的画面都十分显眼的在桌子上。
　　而自己竟然在迷糊的时候叫她坐下了？
　　英梨梨羞红了脸颊。
　　……
　　……
　　霞之丘诗羽迈着脚步坐在了英梨梨的对面。
　　看着眼前的英梨梨像鸵鸟一样低头看向自己欧派的方向，虽然她可能只的到自己的大腿。
　　由于椅子并不是十分舒适，霞之丘诗羽站起身来准备调整一下。
　　这一动作使英梨梨炸毛了。
　　“哈哈哈，这些是谁丢在这里恶作剧的纸张吗，真是的，没想到竟然有人在咖啡厅里做这样的事情，我也是刚刚来，没有清理这些纸张，要是稍微来早一点，我肯定早就清理了！”
　　误以为霞之丘诗羽要对自己说关于这些话题的英梨梨准备撇开这一话题。
　　此时，调整好舒适位子的霞之丘诗羽看了看英梨梨。
　　现在的英梨梨正在将画具往后移动。
　　掩耳盗铃的手法，霞之丘诗羽想道。
　　“不好意思，能将你的漫画整理一下吗？我在你背后站了大概几分钟的时间。”
　　霞之丘诗羽指了指女店员端过来的点心，出口道。
　　了解到自己的作为都被对方看见了的英梨梨放弃了抵抗，同时，内心中也不断安慰自己。
　　‘对方肯定是我人生中的一个过客，这一次肯定就是一生中最后一次见面了！以后绝对不会遇见了，嗯，绝对！’
　　英梨梨发出了必中的BUFF。
　　心中这样想着，手中动作可不慢，她迅速的将桌上的漫画按着页码折叠起来放在了桌子的一角。
　　此时，点心也在同时到达了，女店员将其一样样放在桌上。
　　“客人慢用。”
　　礼貌的说了一句，拿着端盘便向外走去。
　　霞之丘诗羽先是将一勺圣代送入自己的嘴中，缓解了一下饥饿感，随后便将目光投向英梨梨。
　　此时的英梨梨看向窗外思考着什么，脸腮上还有一丝未消退的红云，手指在没有喝完的咖啡牛奶的茶杯上摩擦着。
　　也是，画耽美BL漫画的人现实生活中却是一个未成年的美少女，这种印象，大概会毁三观吧。
　　在霞之丘诗羽看着英梨梨时，英梨梨也在用余光看着霞之丘诗羽的反应。
　　不能再这样下去了！
　　英梨梨察觉到了自己想法的天真之处，在傍晚的时候还在这所城市里的，十有八九是居住在这里附近的，而且看向对方的样子，年龄顶多比自己大一，二岁。
　　这代表着自己与她在同一个学校的几率甚至高达百分之九十。
　　如果在同一所学校，那么碰面的几率……
　　英梨梨不敢想象，所以她准备先发制人测试一下对方的反应。
　　“那些漫画是我画的！如果给你带来了困扰，那我对此非常抱歉！”
　　英梨梨硬着头皮将心中的话语说出。
　　就算对方再怎么说她，甚至用鄙夷的眼神看她，她也无所谓了。
　　“画的很棒哦。”
　　霞之丘诗羽平静的拿起勺子搅拌了一下黑咖啡，撩起发丝喝了一口，继续说道。
　　“无论是基本功，还是对线条的掌控，以及男性的肌肉框架而言都非常优秀，可见花了不少功夫用心学习呢。”
　　霞之丘诗羽抬头看向英梨梨的眼睛。
　　英梨梨眼中闪过一丝迷茫之色，这是正常的对话吗？
　　“不过，我觉的为受的男性，肌肉线条太过于硬朗化了，可以适当下调。”
　　“诶！！”
　　“耽美BL里的男性当然就是要强壮啊！”
　　英梨梨感觉自己多年的画风受到了冲击，需要进行反击！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　卡文了，低估了霞之丘诗羽性格的难写程度，这种性格的人物做主角带起节奏很困难。
　　而且有些忘记她的语气用词了，需要补一下番。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 讨论

　　“强壮？为什么……唔。”
　　霞之丘诗羽停顿了一下。
　　虽然她知道对面的少女名叫英梨梨，但是英梨梨却并没有说出来，如果贸然叫英梨梨的名字，会被当成有心接近的人吧。
　　而英梨梨此时似乎也意识到两人连对方的姓名都没有说明，这样沟通存在着障碍。
　　“我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，可以直接称呼我为英梨梨，请多多指教。”
　　英梨梨毫不犹豫的说出了自己的名字，因为她敏锐的察觉到霞之丘诗羽所说的话也许对她有所启发。
　　“我叫霞之丘诗羽，请多指教。”又是一勺圣代送入自己的嘴巴。“那么，英梨梨，我们继续刚才的话题。”
　　“BL漫画虽然是男男相爱，但总归也脱离不了‘性’这一人类的本质，而作为‘性’，人常有的感觉，便是一柔一刚，这也是作为BL漫画中攻受的标准。”
　　英梨梨听着霞之丘诗羽的分析微微点了点头。
　　“那你有没有想过，既然是刚与柔，为什么柔的那一人不能再娇弱点呢？”
　　“什么？“英梨梨茫然道。
　　她并不是很明白这点，再娇弱还能怎么娇弱，男人的身体难道还能变成女人的样子吗？
　　霞之丘诗羽对上英梨梨那茫然的蓝色眼眸，便知道英梨梨对此并不是很了解。
　　这也并不能全怪英梨梨，归根究底还是这个世界的错，死鱼眼本来就是凶悍狠厉的象征，连女性动漫角色都逃脱不了这一设定，只能尽量柔化，至于男性角色被英梨梨想到用头发遮挡眼睛这一点已经十分不易了。
　　霞之丘诗羽思考着怎么样才能让英梨梨了解，目光不经意间看到了英梨梨放在桌角的漫画。
　　“有了！”
　　霞之丘诗羽先是把已经吃完的圣代，还有半杯的黑咖啡与蛋糕放在一边。
　　“英梨梨，能不能借我一下你的铅笔和一张有男受的纸张，对了，再来一张白纸。”
　　虽然英梨梨还在疑惑，不过还是将这些东西给了霞之丘诗羽。
　　霞之丘诗羽接过，对着男受的画像，用铅笔在白纸上画下了第一笔。
　　随便便是连绵不断的‘沙沙’声传来。
　　英梨梨看向霞之丘诗羽的手速，竟然比自己还快上很多。
　　“你为什么这么熟练啊。”
　　“因为我是单身三十年的圣域魔法师。”
　　霞之丘诗羽头也不抬的回答道。
　　“啊？”
　　“没什么，我随口乱说的，你不用在意。”
　　霞之丘诗羽有些囧态。
　　专注写小说和画漫画的时候，她常常会暴露出心中的本性，容易会将‘面具’内的东西剥离出来，因为她是二者为一体的霞之丘诗羽。
　　这和英梨梨之前画漫画，容易导致分不清场合有异曲同工之处。
　　画一张画并不不要花太多时间，更不用说霞之丘诗羽的逆天画速了，就算在外人面前压制了很多，可也足够在五分钟内完成了。
　　“画好了，你看看这两幅画有什么不同的地方。”
　　霞之丘诗羽揉了揉手腕，把手中的两幅画交给了英梨梨。
　　“怎么可能，改动了几个地方，差别居然会有这么大？！”
　　英梨梨吃惊的瞪大了眼眸，感觉自己画了好几年的BL漫画的功底都喂狗了。
　　霞之丘诗羽所画的男受，基础特征没有太大的改变，只不过是将四肢的肌肉线条略加柔化，同时，把腹部八块腹肌全部抹除，取代的只有二条马甲线。
　　本是菱角分明的脸也变的更加柔和了，仿佛这才是‘受’原本的姿态。
　　对霞之丘诗羽而言，原本的耽美BL漫画不如说日式漫画，反而更像是上一世的兄贵激情二人组。
　　“对了，如果能上色的话，你可以尝试不要像攻一样用古铜色，可以用黄偏白试试看。”
　　英梨梨看着差别如此之巨的画，内心有些复杂，她的笔名不说是人人皆知，但也算是小有名气了。
　　此时，竟然被一个路人吊打？
　　不行！不能气馁，对方一定是BL漫画大触！
　　于是，英梨梨艰难的开口问道。
　　“霞之丘……前辈，你一定是漫画界的知名人士吧？能不能告诉我你是谁呢？”
　　“知名人士？我并不是哦，至于漫画家，我现在算是业余的吧。”
　　坦白来说，霞之丘诗羽并没有骗英梨梨，她的身份现在是学生，其次是大概有一些名气的轻小说作者，这点名气也许还没有英梨梨的BL漫画名气大，最后的最后才是漫画家。
　　因为，现在她的漫画也许还没有进行审核吧。
　　“诶！！”
　　英梨梨感觉脑子有些迷糊，这比之前还不可置信，难道说现在的业余漫画家都这么厉害了么。
　　但是，
　　“我一定会超越你的！我会画出更柔美的男孩子来给你看的，到时候就轮到我来教你了！我才不会感谢你今天教我的这些呢，哼！”
　　英梨梨收起画具，金色双马尾一甩一甩的离开了。
　　看着英梨梨离开时的傲娇样子，霞之丘诗羽不着痕迹的笑了一下。
　　发现秘密是把柄，给予帮助可是提升好感度的最佳选项。
　　霞之丘诗羽咽下了嘴里最后的一口的蛋糕。
　　“服务员，结账。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　我的天呐！感觉越写越变味了，开始试着从漫画入手修正回来。
　　还有，这小说名字是不是不怎么吸引点击，改成霞之丘的RBQ（肉便器）们怎么样← ←
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 这个人世正在腐坏

　　少年周刊Jump由集英社发行，在集英社中算是一杆旗帜，是最为出名、发行量最高的连载漫画杂志社。
　　主要与刊登少年漫画，多带有幻想色彩，并十分注重个性，追求情节的趣味性。
　　少量刊登恋爱、运动及历史类的题材。
　　集英社虽然并不只有少年周刊Jump，虽然还出版文艺书、小说等书籍，但是其他的与之相比不值一提。
　　……
　　此时，少年周刊Jump杂志部随着新的一天的到来，正在展开工作。
　　一头黑白交杂发色的中年男人，正坐在电脑前筛选着漫画，浓厚的黑眼圈，代表着他的精神状况并不是很好。
　　“副社长，你都三天没有好好休息过了，这样下去身体真的撑得住吗？”
　　中野介听到来人的话，并没有转头，而是继续着审核的工作。
　　“是和彦吧，没办法呀，虽然杂志社现在明面上有《海盗王》支撑着，但是后续却没有一本拿得出手的漫画。”
　　“再说了，员工们现在也都这么努力，我这个副社长当然也要比他们更加努力才行，别看我老了，但是我身体还是很棒的，咳咳……”
　　一阵咳嗽响起，打脸来的及时且猝不及防，中野介老脸一红。
　　昨晚熬夜审核不小心感冒了，却不好在下属面前表露出来。
　　“和彦，还有什么事情么，没什么事情你先去工作吧，现在可是非常时期。”
　　中野介为了掩饰尴尬，一脸严肃的说道，准备催走西村和彦。
　　西村和彦从侧面看到中野介那浓重的黑眼圈，不由叹了叹气。
　　“副社长，我把咖啡放你桌上了，提下神吧。”
　　随后西村和彦走到自己的位置坐了下来，神色更加认真了。
　　少年周刊Jump最先开始只接受线下投稿，但随着时代的进步，作为漫画界的领头大哥，自然不能落后时代，随着网上投稿越来越多，线下投稿越来越少，大量的人手被调到这一部。
　　“唉。”西村和彦走后，中野介皱着眉头叹了口气，“最近漫画的质量真的是越来越差了。”
　　他揉了揉眉心，喝了一口咖啡疲倦的躺在椅子上。
　　虽然网上投稿的便利能收获更多的优质漫画，但却也是因为这样的便利，导致一些层次较低的漫画也大量投稿，审核何止比已经难上一倍。
　　而且，身为阅漫无数的副社长中野介也渐渐察觉到了死鱼眼这一问题。
　　在热血漫画中，读者对死鱼眼虽然时有抱怨，但却并不影响主角爆种的气氛，这也是现今越来越多的漫画作者转至热血漫。
　　问题最多的还是恋爱、悬疑漫画，随着读者眼光的不断提高，他们也发现了死鱼眼似乎和这一类漫画不太对头。
　　这也是因为为什么恋爱、悬疑小说改编成漫画后，读者们都说毁了毁了的原因。
　　而作为一位靠这吃饭的中野介对这感觉更加强烈，更是认为漫画界针对眼睛这一块需要进行改变。
　　要知道，眼睛可是心灵的窗户。
　　但是，现今的读者还只是有些察觉，并不觉得大碍，而漫画家们虽然发现了，却可不想当出头鸟，要知道，出头鸟虽然也许有很多虫吃，但更多的都是被猎人所打死了。
　　中野介把手中的咖啡一饮而尽，黑眼圈依旧浓重，但却也提起了一丝精神。
　　将上一本不知道哪个倒霉孩子的涂鸦作《小鸡啄米》点下未通过审核后，选择了下一作品。
　　“《死神黑本》？这个名字有点意思”
　　中野介发觉并不是如同上一本漫画一样的涂鸦作，端正了一下坐姿，然后点了进去。
　　当第一页缓缓展开，呈现在他的面前的时候，中野介双眼猛的一亮。
　　“好扎实的功底！”
　　中野介不由赞叹道。
　　线条硬朗不乏简单，要不是归属于新人新作，中野介甚至认为哪一个不安分的漫画大触来消遣来了。
　　观察了大致画风后，中野介兴致浓郁的看了起来，同时他的内心有些疑惑，这本漫画是在悬疑分类的，不知道是不在作者投稿投错了，要知道，这样水平的漫画家，一般都会去写热血漫画才对。
　　“这个人世正在腐坏……”
　　中野介看见这一句话的时候不禁暗自点头，的确，很有悬疑点，当他向下浏览。
　　漆黑的非人怪物撑着一双巨大黑翼站在一位少年背后，少年的左手中拿着一本黑色笔记本，右手一只钢笔，脸上翘起桀骜不驯的诡笑看向窗外，月亮的照耀下两者的影子无限的拉长。
　　“——而我，将成为新世界的‘神’！”
　　散发着红光的瞳孔内满是高高在上的神情。
　　“如果世上都是些‘虚伪’的天使，那么我愿意做最真实的‘恶魔’！”
　　中野介看到这一幕，不禁头皮发麻，但是他的嘴角的幅度却越咧越大。
　　这么棒的画风和这么充满吸引力的话语，如果剧情不崩，不，就算剧情崩了，只要崩的不要太多！那就很有可能是继《海盗王》后的神作了。
　　不过，他此时心中疑惑更加多了，这样的设定，真的不是热血漫吗？看来要和作者好好谈谈这一问题。
　　中野介舔了舔因为兴奋而发干的嘴唇，兴致勃勃的继续看了下去。
　　‘第一话，死神琉克’
　　“琉克，琉克！你又把黑本掉到人间了啊。”
　　“是啊，我要去捡回来。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢奈亚托提普，二次元的过期饮料的打赏以及萤月的刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 漫画事宜

　　霞之丘诗羽一觉睡到天亮，虽然从那紧闭着的窗帘外并不能看到外面。
　　精神饱满的她连起床气都消失了，爬下了床，现在的她才算是完全的恢复了元气。
　　走向卫生间简单了洗漱了一下，洗漱完，霞之丘诗羽看向家中的地面上。
　　由于昨晚十分困乏，所以她将出门时候的衣服随手脱下扔在了地上，并且在那种状态下撞翻了挂在衣架上的好几件衣服，导致地面有些杂乱。
　　“……”
　　霞之丘诗羽挠了挠略些杂乱的长发，几根发丝调皮的卷翘着。
　　身上胡乱换上的白色睡裙，吊带堪堪挂上了一边，此时的霞之丘诗羽显得有些邋遢。
　　“啧，好麻烦，就先保持这样子吧，以后闲的时候在收拾。”
　　其实霞之丘诗羽现在就很闲，这不过是她不想收拾给自己找的借口而已。
　　而且，二者合一的霞之丘诗羽虽然对外性格并没有过多的表现出来，但内在其实已经截然不同了。
　　前世的性格正在悄然改变着霞之丘诗羽的一言一行，不过她自身并没有发觉，并且作为本能的保护手段，她在交际的时候会下意识的用腹黑、毒舌的‘面具’来进行伪装。
　　但也正以为如此，她的心里并不像普通的少女一样脆弱，没有安全感，反而呈现出无所谓的内心。
　　‘我的美貌是属于我自己的。’
　　这一种心理。
　　霞之丘诗羽跑下了楼，熟练的做了饭菜供自己食用，心满意足的吃饱了后回到了楼上。
　　前世由于一个人生活练就的好厨艺派上了用场，霞之丘诗羽可不愿意糟蹋自己的味蕾。
　　至于说食材是哪里来的？
　　当然是昨晚从咖啡厅出来顺手从超市买了几天的食材，作为代价，霞之丘诗羽的银行卡中只有不到三百日元了。
　　想到此处，霞之丘诗羽脸上不由闪过一丝苍白。
　　“看来最近几天只能宅在家里了，等‘恋爱节拍器’的稿费寄来才能出去享受了。”
　　“不过……没有了钱，就算在家里，面对那些不氪金就无法变强的游戏也完全起不了一丝兴趣呢。”
　　说起稿费，霞之丘诗羽突然想起了什么。
　　她连忙走到电脑桌旁，拉开电脑前的椅子，坐了下来，摇晃了几下鼠标，日常注销模式的电脑亮了起来。
　　霞之丘诗羽带着期待登陆了‘皮卡丘’这一漫画家账号，头像是她自己画好后再上传上去的，是的，就是那只黄色萌老鼠。
　　结果十几条私信弹了出来。
　　“尊敬的作者您好，您的漫画《死神黑本》已通过审核，请您保持更新。”
　　“少年周刊Jump副社长中野介请求添加您为好友。”
　　陌生人消息：“皮卡丘老师，我是少年周刊Jump的副社长，如果看到这条消息请尽快与我联系。”17：15
　　“皮卡丘老师？！皮卡丘老师？！”18：20
　　……
　　“皮卡丘老师，你的电话为什么打不通？！”20：45
　　……
　　少年周刊Jump社长西尾启夫请求添加您为好友。
　　……
　　一连串的消息让霞之丘诗羽看的皱眉，好一会儿才滤清了头绪，她的漫画似乎不得了的样子。
　　随后，霞之丘诗羽摸了摸下巴，思考了一下。
　　“总感觉皮卡丘加上老师的名字感觉怪怪的。”
　　霞之丘诗羽自然不知道，在她思考名字的不协调性时，中野介为了联系她早就发疯了。
　　本来中野介还不怎么关心，以为在他发了信息过去后，大约半小时后霞之丘诗羽就会回发信息开始交谈起来，但是随着时间的推移，他越发急躁起来。
　　这么棒的漫画，作者说不定并不会单单投他一个出版社，万一被其他出版社先谈好条件并且签约成功的话，那么竹篮打水一场空。
　　所以，他越发急躁的频频发送起了消息，最后甚至打起霞之丘诗羽注册时留下的手机号码。
　　于是他便开始打电话联系了，结果霞之丘诗羽根本不知道，因为她把电话设置成陌生人免扰模式了。
　　气急了的中野介差点拔下了他为所不多的山羊胡，为了争取《死神黑本》，中野介将这本漫画发送到社长西尾启夫的电脑上，并跑到他的办公室和他激烈的讨论了起来。
　　西尾启夫作为少年周刊Jump的社长自然也不是鼠目之辈，一眼就明白了这本漫画的出奇之处。
　　先不提那闻所未闻的眼睛画法，单凭那扎实的画风，情节与开头的吸引力就足以跻身漫画界大触的行列。
　　如果篇幅够长，作者人品不要太差，说不定能比拟《海盗王》，那么对现在杂志社一虎独大的局面的帮助可谓是巨大的。
　　两虎相争，才能激发出读者的财力，才能有更多的利益。
　　于是乎，西尾启夫也加入了发私信的行列。
　　上午八点半，这是中野介第四天的熬夜，不比前几天熬夜，这一次的熬夜价值可谓更加重要，他不清楚皮卡丘老师何时会和他联系，也许对方是一个夜猫子呢？
　　中野介一边漫不经心的审核着漫画，一边眼睛盯着最小化的一个小框，期待着它从蓝色变成黄色。
　　三分钟后，蓝色小框骤然变成了黄色，中野介不敢置信的眨了眨眼睛。
　　“启夫！！皮卡丘老师回我的话了！！”
　　他拼命了摇了摇在旁边和他一同等待的西尾启夫。
　　“真的吗？！”
　　西尾启夫睁大了有些黑眼圈的眼睛，心中涌出喜悦，看向眼睛快黑成碳的中野介，两双黑眼圈显得十分滑稽。
　　“快点交谈！快点交谈！！”
　　“我知道，我知道！”
　　中野介颤抖着双手，这可是一笔大生意，如果《死神黑本》真的能带来和《海盗王》相差不多的利益的话，杂志社的资产很可能翻上一翻。
　　“在吗？编辑。”
　　“您好，皮卡丘老师，我是周刊少年Jump的副社长中野介。”
　　“我知道，你们发了那么多私信，我又不是瞎子，发那么私信干什么，审核过了不就行了？”
　　“是这样的，我们杂志社非常看好你的漫画，请问，你有没有签约其他的杂志社。”
　　“啊……是这样啊。”
　　看到霞之丘诗羽这样模糊的语气，中野介心中不由一凉，该不会签约了吧，冷汗唰的一下冒了出来，在一旁观看的西尾启夫也露出了难看的脸色。
　　“我有一个很重要的问题。”
　　“您，您说……”
　　中野介不敢喘气，手有些颤抖的打字道。
　　“你们杂志社能改笔名吗？”
　　“我感觉皮卡丘配上老师这个词语感觉很违和呀，当时随便注册了一个真是不好意思，我能换个笔名么，如果可以，那就签约吧。”
　　中野介正准备喝一口咖啡压压惊，结果看见这么不着调的一行字打了出来。
　　‘噗。’
　　他一口咖啡喷洒到了整个电脑屏幕。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢B RS 姬无月 缤果的支持。
　　今天更新有点晚了，还有，推荐票别藏着了，少了好多，不知道养萌新作者会养死的吗？！
　　哭天喊地，满地打滚求推荐。
　　好久没写2000字的章节了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 商谈完成

　　中野介连忙从桌旁抽出几张餐巾纸擦拭干净。
　　不过从皮卡丘老师的话语中可以分析出来，她并没有签约，这算是一个好消息。
　　“那……皮卡丘老师想要什么笔名呢？我们在后台可以帮你修改一下。”
　　修改刚出道的漫画家笔名算不了什么大问题，如果是已经出名了的漫画家，中野介可能会犹豫，因为对漫画家而言，笔名也是很重要的，许多读者会根据漫画家的笔名来寻找漫画。
　　而且，就算漫画家不想再画漫画了，可以将笔名隐晦的‘卖’给其他人，让其他人帮他画画，至于利润则是双方都有，这也是为什么有些资深的读者能发现漫画家在某一阶段画风突然产生了较大的变化，这便是代画。
　　在轻小说圈中也有类似的现象，叫作代写，即使笔锋骤变，但也依旧有因笔名名气所带来的读者。
　　这就是笔名的意义所在，相当于现实中的身份证。
　　霞之丘诗羽略加思考了片刻。
　　“改成……丘羽子吧。”
　　“好的，丘羽子老师。”
　　中野介打完这行字，习惯性的将弹框最小化，打开编辑后台，修改起了霞之丘诗羽的笔名。
　　修改完霞之丘诗羽的笔名后，中野介看见最小化的框框又变成了黄色，他猜想丘羽子老师接下来该谈论一下漫画本身的事情了吧，在满怀期待中他点开了框框。
　　“应该没什么重要的事情了吧，那就这样了，再见。”
　　那原本萌萌的黄色老鼠头像变成了黑白色，在线也变成了离线中。
　　中野介期待的内心瞬间变得哇凉哇凉的，转头看向同样目瞪口呆的西尾启夫，大黑眼圈瞪小黑眼圈。
　　有没有搞错？！
　　这么不着调的漫画家？！
　　修改笔名是最重要的事情吗？！
　　做完这件事就下线了，我们连你家的地址都还不知道啊，怎么寄给你合同？！
　　“丘羽子老师！”
　　“丘羽子老师！！”
　　……
　　在中野介发了好几遍私信后，对方还是没有一点反应，除了寄合同，还要重新起草一份合同，这么优秀的漫画给一份普通作者的分成对方会答应么。
　　而且那种创新性的眼睛画法……
　　想到此处的中野介双眼一眯，在之后看完《死神黑本》的剧情后，他又着重的看了几遍那种眼睛的画法。
　　虽然《死神黑本》并不是靠这一眼睛画法才精彩的，但是在漫画行业呆了十几年的中野介何尝看不出来。
　　最适合这种眼睛的并不是这一类漫画，也不是热血漫画，而是恋爱漫画……以及本子漫画。
　　他似乎已经看见了这两种漫画将来崛起的势头了。
　　而开创这一类眼睛的丘羽子的地位无疑是非凡的，如果再让少年周刊Jump进行大力栽培，包装，那么名扬漫画界也不是不可能的事情。
　　如果霞之丘诗羽猜到了中野介的想法，肯定会感觉到好笑，这样的正常化眼睛就名扬漫画界了，那你看过眼睛占据脸部三分之二之多的大眼萌妹吗？那才是真正的狂潮。
　　在中野介迟迟未等到霞之丘诗羽的时候，他已经有些绝望了，深吸了一口气，准备关掉电脑，四天未睡的他可不是年轻的小伙子，而是四十多岁的啤酒肚大叔了，身体可撑不住。
　　“《死神黑本》漫画家丘羽子已上线。”
　　准备关掉电脑的中野介看到这条消息不禁瞪大了眼睛，过了十几分钟本来不报希望的他急忙打字。
　　“丘羽子老师，麻烦给我们你家的地址，方便我们将合同寄过去。”
　　“银座秋叶原坡XX—X号。”
　　霞之丘诗羽下线十几分钟后下意识的拿起手机滑开，入目的便是银行卡中的三百日元，这才想起来之前没有谈论过合同之类的事情，这才重新登上了作者账户。
　　“丘羽子老师，《死神黑本》的漫画分类确认为悬疑推理吧，不是热血漫吗？”
　　“确认。”
　　中野介看着眼前的电脑屏幕，转头又看了看西尾启夫，只见西尾启夫朝他点了点头，狠狠一咬牙。
　　“丘羽子老师！《死神黑本》的待遇是七三分成，无论是打赏、订阅都是七三分成！如果你同意的话，明天签约的合同就会到你的府上！另外，第二话开始就会开始收费，稿费在每个月初前五天一定会打进你的银行卡！”
　　坐在电脑前的霞之丘诗羽看到这行字，眼中闪过一丝讶然，七三分成的诚意已经十分之多了，按照她自己的估计，虽然是经过前世验证的高智商漫画《死神黑本》，但是作为新人，六四分钟就不错了。
　　“我明白了，合同发过来吧，至于漫画我会一周一更的。”
　　见此，中野介刚想再客套一下，拉拉好感度，却发现霞之丘诗羽的头像又黑了，不过他这次却并没有崩溃，反而舒了一口气。
　　“介君，辛苦了！”
　　西尾启夫站起身来，拍了拍中野介的肩膀，打着哈欠走向了社长办公室。
　　杂志社一虎独霸的窘态终于解决了。
　　中野介躺在座椅上，嘴角挂着笑意，不知不觉间打起了呼噜，他睡着了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　不要说短小无力！要说短小精干，浓缩是精华→ →
　　感谢替身120 苍之歌的月票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 迟来的……

　　而霞之丘诗羽此时正在玩着游戏。
　　她双腿并拢的放在座椅上，键盘和鼠标不停操作着。
　　过了片刻，显示屏上显现出‘失败’大字，她无奈的吐出了一口气。
　　“果然，不氪金根本打不过任何人，没想到我堂堂一介文抄公，钱包竟然窘迫到如此地步。”
　　霞之丘诗羽摘下耳机，扭动着有些僵硬着脖子，站起身来。
　　看了看放在电脑桌旁一叠游戏光盘，霞之丘诗羽脸上露出嫌弃之色。
　　那封面上人物的死鱼眼就已经让她失去了兴趣，就算剧情再棒，连打开的兴趣都没有，那又有什么用呢。
　　但是她现在身上已经穷得叮当响了。
　　无法氪金，在端游上被虐的她只能想想办法从其他地方寻找一些有趣的事情，至于外出？
　　先不说外面天气如何，一旦外出，花费是少不了的，区区三百日元又能做的了什么呢。
　　别无他法，就在霞之丘诗羽挑了一张勉强可以食用的光盘准备试着玩玩看时，电脑桌前的手机发出了音乐的旋律。
　　……
　　“悲しみの海に沈んだ私 目を开けるのも亿劫
　　沉入悲伤之海的我 连睁开眼睛都宛如永劫
　　ka na shi mi no u mi nishi zu n da wa ta shi me wo a ke ru no mo o kku u
　　このままどこまでも堕ちて行き 谁にも见つけられないのかな
　　会就此堕坠到任何地方 谁也找不到吗？
　　ko no ma ma do ko ma demo o chi te yu ki da re ni mo mi tsu ke ra re na i no ka na
　　……
　　霞之丘诗羽只好放下手中的游戏光盘，拿起手机按下了接听按钮。
　　“喂？哪位？”
　　“诗羽，是我拉，今天有空出来一起吃个饭吗？我刚好转到你家附近呢。”
　　听到熟悉的声音，霞之丘诗羽拿起手机一看，备注是‘惠’，她顿时了然。
　　“好……不行呢，惠，我最近很忙，没有时间出去。”
　　霞之丘诗羽正准备想答应，但她转念一想，资金只有三百日元的她一旦出去，就算吃顿饭也是一千日元往上的价格。
　　根本吃不起呀！
　　话说，现在是吃饭的时间了吗？霞之丘诗羽看向闹钟，赫然发现时针已经转到了十一点，玩的时间果然过的特别的快呀。
　　“是吗？既然诗羽你很忙，那就下一次再一起吃吧。”
　　此时站在街道上的加藤惠听着手机中霞之丘诗羽传来的话语，秀眉微微皱起。
　　按她对霞之丘诗羽的了解，对方不应该是忙人才对。
　　作为学霸，作业往往是放假前三天就基本写光，和霞之丘诗羽认识的几年中，也没有迹象表现出忙的样子阿，加藤惠有些疑惑。
　　闻言，霞之丘诗羽松了口气，坦白来说，如果加藤惠再邀请一遍的话，她就不好意思推辞了，但是出去吃饭的话，只能要让加藤惠垫付了，这对要强的她来说有些难以接受。
　　霞之丘诗羽边一边与加藤惠继续煲着电话粥，一边向楼下走去，她要将做好的剩菜剩饭热一下准备当做晚餐。
　　虽然说是剩饭剩菜，其实只吃了一点，况且味道还是相当不错的。
　　“对了，诗羽，再过几天就要开学了，希望你没有忘记时间。”
　　“嗯，我知道了……”
　　一眨眼，饭菜热好了。
　　拿上热腾腾饭菜的霞之丘诗羽向楼上走去，她准备在电脑桌前吃饭，走路的过程中嘴中还和加藤惠念念有词。
　　走了一段距离，霞之丘诗羽感觉胖次里有一些异样，隐隐约约间觉得有热流在流动。
　　当做是错觉的她没有多加注意，继续行走着。
　　随着脚步的迈动，热流似乎从胖次为源口顺着大腿内侧往下延伸。
　　此时，已经走到电脑桌前的霞之丘诗羽终于感觉到了一些不对劲，她将饭菜放到电脑桌上，用左手在头与肩膀间拿起原本夹在中间的手机，保持着通话，右手向已经流淌在脚底的热流伸去蘸了点。
　　‘红色？奇怪，我有将画画的颜料打翻在地上吗？’
　　霞之丘诗羽将右手向鼻尖靠近轻轻的嗅了嗅。
　　‘血腥味？！’
　　她将头向地面望去，红色弥漫了几块白色的瓷片，白色中，红色显得那么的刺眼。
　　就在这时，霞之丘诗羽的意识猛的一模糊，迟来的痛楚瞬间袭来。
　　痛！
　　好痛！
　　撕心裂肺的痛！
　　痛到霞之丘诗羽感觉自己的下半身完全不属于了自己一样，这时，意识又再一次的模糊，她的身体开始摇晃起来。
　　但是，她终究不是不倒翁，摇晃了几次之后，不小心撞倒了一旁的衣架，随着‘乒呤乓啷’一阵嘈杂的声音，霞之丘诗羽和衣架同时倒在了地上。
　　她眨巴了几次眼睛，视线一次比一次模糊，终于陷入了一片漆黑当中。
　　掉落在一旁的手机中发出响亮的声音。
　　“喂？诗羽？”
　　“诗羽？！”
　　“诗羽？！！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢crazy.魔皇 阿弗姆·扎 屮忕滐的打赏！姬无月的刀片！
　　明明感觉自己码了很多怎么字数这么点……肯定是污客统计错了……
　　求推荐，求收藏ing_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 加藤惠的脑内自补

　　“诗羽？!”
　　加藤惠大声的连续叫了好几次后，手机那头却依旧没有任何声音传来。
　　坐在小餐馆的她显然坐不住了，留下吃了不到一半的饭菜，扔下超于饭菜的价格。
　　“不用找了。”
　　加藤惠对地中海老板说了一句，没有理会老板高兴的神情，她将白色的贝雷帽胡乱的塞进挎包中，拿起挎包摔门而出。
　　她的眼眸之中满是焦急，没有顾忌穿着裙子，没有顾忌中午毒辣的太阳，她只知道，她不能停止步伐！
　　硬梆梆淡红鞋子磕的她的脚尖有些疼痛，炎热的中午让她奔跑了几步便汗如雨下，汗水滴进眼帘，加藤惠没有顾及淑女形象，红色的袖子将其擦拭而去。
　　周围的景物开始飞速着倒退的，空无一人的街道中只想起鞋子碰触地面‘哒哒哒’的声音。
　　这么热的天气连动物也不肯出来晒太阳。
　　加藤惠跑了一段时间，身体的不良反应也开始体现出来，由于没有做拉伸动作就开始剧烈运动，使得腹部疼痛渐渐加剧着。
　　可是，这种紧急的情况下，哪来的时间来做拉伸运动。
　　要知道，霞之丘诗羽可能被人所挟持，正在需求帮助呢。
　　加藤惠已经脑补成，霞之丘诗羽被人用绳索‘标准’的绑在小角落里，臭袜子塞进嘴巴令其无法出声，泪水充斥着眼帘。
　　或许……情况还会更糟，加藤惠连想都不敢想下去那样的场面。
　　加藤惠心中暗暗自责，早知道，当初知晓霞之丘诗羽一个人居住，就该搬离和她一起居住的，遇到危险也能有个照应。
　　‘诗羽，撑住，等我！’
　　加藤惠左手按住疼痛难忍的左腹部，贝齿咬紧牙关，速度再一次提升了一点。
　　作为不是经常运动的女生，这已经是她的极限了。
　　……
　　八分钟后，加藤惠跌跌撞撞的来到了霞之丘诗羽的门下。
　　她单手撑住木质大门，大口的喘息着。
　　“诗，哈，诗羽！哈……哈。”
　　加藤惠过于口干，下意识的咽了一口唾沫。
　　之后，她抬头看向紧闭着的窗户和拉着的窗帘，仔细听着屋内的声音，可毫无所获。
　　加藤惠脸色十分难看，难道最坏的情况已经发生了？她……来晚了么？
　　挎包由于过重，被加藤惠放置在地上，她弯下身躯，背后已经被汗所浸湿，呈现深色。
　　汗珠滴落在地上，一瞬就被太阳所蒸发。
　　加藤惠在挎包中一阵摸索。
　　“找……找到了。”
　　她从挎包中拿出了一串钥匙，手有些发抖，插了好几次才将刻着‘诗’字的钥匙弄进了钥匙孔中。
　　作为两小无猜的二人，认识的时间已有大约十年，相互拥有家中的钥匙并不是什么大不了的事情。
　　‘咔嚓’一声，门开了。
　　这分明是门锁了的声音，加藤惠心中闪过一丝疑惑。
　　门明明是紧关着，窗户也是紧闭着，那么人到底是从哪里进去的？
　　加藤惠深深的吸了一口气，调整了一下呼吸，使之尽量平缓，迈步走了进去。
　　入眼的是整齐的桌距摆放，和以前她来的时候并没有太大的改变。
　　加藤惠心中的疑惑更重了。
　　这种场景显然没有经过任何的争执，难道事情发生在楼上？
　　她一步步走向厨房与楼梯的交接处，准备上楼。
　　加藤惠来到楼梯的第一步台阶处，便发现猩红的液体每隔一介阶层便有着一些。
　　她微微长大嘴巴，用手捂着，瞳孔猛的放大。
　　“这该不会是血液吧？难道是从这里开始凶手就已经把诗羽给……”
　　“不！还不能确定！也许是颜料之类的。”
　　加藤惠强迫自己冷静了下来，用手沾了几滴猩红的液体，放在鼻尖闻了闻。
　　“虽然有些血腥味，但是味道十分的淡，是因为时间过长了么。”
　　加藤惠为了确认，将其放入嘴中舔了舔。
　　粘稠中带有一丝甜味的味道被她感觉了出来。
　　加藤惠心中的不祥更重了，沉重着心情，她一步一步向着霞之丘诗羽的房间走去。
　　不会的，不会的，明明我们之前还在聊天。
　　明明之前还叫你出去吃饭的啊。
　　明明以前我们还说好要一直联系的啊。
　　为了追赶你，我才学习，我才努力考上了和你同一所学校，丰之崎学校。
　　不是说好了吗，以后你要继续为我补习成绩的。
　　为什么会变成这样呢……第一次从你那里感受到温暖，第一次交到了一生的挚友。
　　这两件事交织在了一起，而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢……
　　加藤惠想到此处，泪腺终于承受不了重量，从中溢出了泪水，从脸颊顺着脖子向下滴落，她的双手紧紧捂着嘴巴，不让自己大声哭出来。
　　之后，加藤惠看见了挂着‘霞之丘诗羽’牌子的木门，她右手轻轻的推开了门，里面的情景差点将她的心都掏空了。
　　充斥在她眼帘的先是乱七八糟的衣服散落在地上，衣架也倒在了地上。
　　随后，她便看见了躺在衣架旁的霞之丘诗羽，惨白的脸蛋贴着冰冷的白色瓷片上，眉头紧紧的皱着似是十分痛苦。
　　腹部往下的位置大量的鲜血染红了本是洁白的睡裙，白色瓷片上有着一摊的鲜血。
　　加藤惠再也控制不住自己的情绪，红红的眼眶泪水不停的往下流淌，带着哭腔的高分贝声音喊了出来。
　　“诗羽！！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢小林托尔.阿弗姆·扎的支持。
　　要不是知道不严重，写这章差点写哭了……
　　另外，不要打死我……
　　推本1.9W字签约的大佬小说《骑士之花》。
　　日常求推荐.求收藏ing_
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 霞之丘诗羽与加藤惠

　　傍晚，太阳西下，灿橙的阳光随着窗帘的空隙，歪扭的照射进了一间房子中。
　　在略些刺眼的阳光下，霞之丘诗羽秀眉突然皱了皱，伴随着一声可爱的鼻音，双眼在朦胧胧中睁开了。
　　“呼……那种恐怖的出血量，刚才果然是在做梦呢，我应该是在不知不觉中躺在床上睡着了，那种噩梦，还真是吓人。”
　　霞之丘诗羽捂着浑胀胀的额头，微微甩了甩，语气中带着庆幸。
　　“脑袋有些发胀，大概是感冒了吧，先休息一会儿再起来吧。”
　　没有理会照射进来的少量阳光，霞之丘诗羽微微偏过头避开，开始假寐起来。
　　她的眼睛虽然紧闭着，但是脑中却开始渐渐活络起来。
　　奇怪，今天穿的睡衣是这件白色带黑色纹边的，而不是完全洁白的吗？大概，是记错了吧，今天发生了什么事情，感觉都有些记不清了呢。
　　静静的闭目养神了一会儿，脸色苍白的霞之丘诗羽睁开了双眼，她习惯性的，眼睛看都没看，去拿平时睡觉前放在右边的手机，准备查看下时间。
　　然而那冰冷的金属外壳没有来到，传来的是极具弹性的触感，她有些疑惑。
　　下意识的抓了抓。
　　这是什么？这种……感觉，好像似曾相识……
　　困惑的霞之丘诗羽将头转向右方。
　　入目的是一张少女的脸颊，粗看显得十分普通，仔细看去，就会发现那精致而白暂的五官，看的越久，就会越加耐看，黑色的短发更增添了几分魅力。
　　在昏暗的房间中，少女狭长的眼睫毛‘扑哧，扑哧’的一眨一眨，含水的双眸睁开了，黑白分明的眼珠迷离的转了转，嘴中嘟囔道。
　　“诗羽……你醒了？再让我睡一会儿……我好累……真的好累……”
　　加藤惠打了一个哈欠，没有理会霞之丘诗羽放在她欧派上的手，又沉沉的睡去。
　　惠？！！
　　霞之丘诗羽诧异的瞪大了眼睛，伸回了手，怪不得似曾相识，原来是自己就有的东西，不过，摸自己和摸别人的，感觉就是完全不同呢。
　　但是，她脑中的疑惑没有减少，反而更加的多了。
　　加藤惠为什么现在会睡在她的旁边？自己今天到底干了什么事情，怎么一点印象都没有，难道仅仅就是睡了一觉，做了一个恐怖的梦吗？
　　霞之丘诗羽不安的动了动身体，一股急促的痛感突然袭上了她的神经。
　　“唔。”
　　霞之丘诗羽发出一声闷哼，她嘴巴微张，眼中闪过不可思议的神情。
　　左手向下伸去，向腹部轻轻一按，骤然，疼痛如浪潮一样一波一波挑战着她的神经，身体的不适感也缓缓加重。
　　此时，霞之丘诗羽终于明白了过来。
　　那个一直以为是噩梦的梦！
　　不是梦！
　　是真的！
　　她没有想到，生理期来的这么快，这么强烈，按照记忆中推算起码还要过一个星期才是。
　　霞之丘诗羽先是疑惑着，随后想到了什么，恍然大悟。
　　对了！
　　町田苑子的催稿，自己熬夜写轻小说，后来又画了漫画，还吃了圣代那种冰冷的食物，这一切一切的反应，导致了现在情况的发生，这些仿佛一条线一样贯通了霞之丘诗羽的大脑。
　　本该最需要稳定睡眠，最需要吃些营养食物的日子，她做了大死，偏偏什么都触碰到了。
　　这才出现了这么严重的生理期。
　　霞之丘诗羽想要起来，双手撑着床使劲，身体起来了一半，但是后续没有力气涌上来，又躺回到了床上。
　　“唔……”
　　霞之丘诗羽的黛眉紧紧的皱在了一起，秀美的脸蛋因为疼痛而一片煞白。
　　“诗羽？”
　　一旁的加藤惠因为霞之丘诗羽的动静苏醒了。
　　“诗羽，你想要起来是吗？不行！要好好的躺着，你这次来的这么严重，而且还有些小感冒，不要逞强。”
　　加藤惠掀开被子，从床上起来走到床边，又将被子盖上。
　　“阿拉，惠也懂关心人了呢，明明当初一直跟着我屁股后面的，还被我骗的脱光了衣服，在我家里到处乱跑的呢。”
　　霞之丘诗羽想要伸手够到加藤惠，但随之而来的疼痛令她败退，无奈作罢。
　　“都虚弱成这样了，还这样说着我的糗事，还这么有精神，真是……太好了呢~！”
　　加藤惠微微一笑。
　　“好了，这么晚了，诗羽你一定饿了吧，我先去楼下做饭，你不要动哦。”
　　霞之丘诗羽看向加藤惠的笑容略微一愣神，疼痛让她的饥饿感被掩饰，她没有第一时间察觉出来。
　　要知道，中午她也没有吃过任何东西啊，被加藤惠一提醒，这才发现肚子早已空空如也。
　　“惠果然长大了呢。”
　　“拜托。诗羽，我们是同岁的好不好，好了，我下去做饭了，病人要有病人的自觉，的哟。”
　　加藤惠打开房门，灯光亮起，向楼下走去。
　　昏暗的夕阳早已藏匿，迎来的是点点繁星。
　　霞之丘诗羽侧过头，看向窗帘的空隙处，那弯弯的月亮。
　　它似乎在笑？
　　不，
　　是她在笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢迷失中的豆豆 博丽w Montana的支持。
　　照旧求推荐，同人就是这么惨……
　　今天签约通过，合同没寄，然而五一了，哭瞎，本来想写的污污污的，但感觉最近有点严，以后再说吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 喂食

　　霞之丘诗羽调整了一下身体，以最舒适的躺姿平静了下来，虽然说还有一些疼痛，但是问题已经不大了。
　　想起那严重的出血量和疼痛感，霞之丘诗羽甚至不敢去想那一幕，同时心中暗暗发誓，不能在这么无节制的透支自己的身体了。
　　不过，事情也大体安定了下来，以后熬夜的日子应该不会经常出现才是，想到这，霞之丘诗羽的不由的放下心来，连身体的疼痛都减去了几分似的。
　　宁静中，霞之丘诗羽的琼鼻嗅了嗅，一股饭菜的浓郁香味充斥了她的口鼻，她向门口的位置上看了看。
　　敞开的门外，热腾腾的水蒸气正从下往上徐徐飘来，不一会儿，从楼梯那边便传来脚步声。
　　霞之丘诗羽的丁舌舔了舔发干的嘴唇，咽了一口唾沫，不得不说，加藤惠的手艺越来越好了，成功勾起了她的馋虫。
　　当然，这也跟她半天没有吃过任何食物有关。
　　在霞之丘诗羽的期盼中，通体白色的身影终于出现在了门前，宛如人间的天使一样走近了，来到了她的面前。
　　“怎么了？诗羽，这样看着我？”
　　加藤惠疑惑道。
　　身为交好了接近十年的好友，敏锐的她，感觉到霞之丘诗羽似乎跟以前相比有些不同了，没有过于太大的表现，说不上来，但隐隐约约变的更加亲切了？
　　抬起头，霞之丘诗羽看着加藤惠将一碗淡红色的粥放在了床边的凳子上，松开粥的加藤惠连忙搓了搓手。
　　加藤惠的手被烫的泛红。
　　散发着热气的粥模糊了霞之丘诗羽看向加藤惠的视线。
　　“这是什么粥？”
　　“是补血粥呢，诗羽，我的妈妈在我生理期的时候都会烧这个粥呢，诗羽这次流了那么多……血，一定很痛吧，需要好好的补一下呢。”
　　说道‘血’这个字，加藤惠的脸色有些不自然，下意识的向外面的楼梯看去。
　　“而且，在冰冷的地面上躺了这么久，诗羽你也有一点小感冒，这粥也对小感冒十分的有效呢。”
　　加藤惠温暖一笑。
　　霞之丘诗羽有些奇怪，为什么加藤惠在和她说话的时候看向了门外，不过，饥肠辘辘的她很快就将注意力放在了补血粥上。
　　看起来好好吃的样子。
　　白色的瓷碗上，一粒粒米粒都被一层淡红所包裹着，看上去有些粘稠的样子，在米粒之下，桂圆、枸杞、红枣，若隐若现，还有一些切成细碎的食物，夹杂在一起。
　　扑鼻的味道，复杂而香甜。
　　‘惠的料理又进步了’
　　在馋虫的推动之下，霞之丘诗羽好像有了力气，她想要支撑着身体起来，但是这终究是错觉。
　　不用说坐起来了，连移动手臂都有些困难，反而经过折腾，脸上的苍白之色更重了。
　　加藤惠察觉到霞之丘诗羽诗羽的动作后，连忙制止了她的行动。
　　|“病人要有病人的自觉性，现在不是逞强的时候，躺着不要乱动哟。”
　　加藤惠皱了皱眉头。
　　只见，她拿起勺子先是搅拌了一会儿，然后，汤勺中盛起补血粥。
　　加藤惠小心翼翼的吹了几口，感觉到温度降低了不少后，这才压低身子缓缓将勺子准备送入霞之丘诗羽的嘴中。
　　霞之丘诗羽微微张开樱嘴，当粥触碰到她的嘴唇时，温度袭来。
　　“烫……”
　　“诶？还有些烫吗？真是抱歉，诗羽。”
　　加藤惠连忙将勺子从霞之丘诗羽嘴边拿开，又轻轻的吹了好几下。
　　她伸出粉舌吃了一些粥，发现温度差不多可以接受后，
　　一些晶莹透明的液体残留在其中送向霞之丘诗羽的嘴中。
　　“好吃，惠，我还要。”
　　意犹未尽的砸吧了下嘴，霞之丘诗羽说道。
　　“好吃就好，我还怕不符合你的口味呢。”
　　加藤惠重复着上一次的步骤，不断的将补血粥送入霞之丘诗羽的嘴中，做饭菜最大的成就感，不就是如此吗？
　　而霞之丘诗羽则享受着被人服务的状态。
　　很快，补血粥的水平面渐渐下降，直到看见白色的碗底。
　　霞之丘诗羽也感觉到胃部不再传来‘饿’的讯息，心满意足的闭目养神起来，不一会儿就响起了均称的呼吸声。
　　加藤惠看向霞之丘诗羽开始渐渐红润起来的脸庞，伸出罪恶的小手，掐起脸颊的两边，捏了一捏，霞之丘诗羽的脸上被加藤惠弄出各种奇怪的表情。
　　现在还使不使坏？还毒舌不毒舌？
　　想起霞之丘诗羽以前捉弄她的时候，加藤惠摆弄的格外起劲，但是看见霞之丘诗羽似乎因为不适皱起了眉头，她如同受到惊吓的小鸟一样一下子放开了。
　　随后，加藤惠捧起脸颊，看着霞之丘诗羽发起呆来。
　　她不是第一次看见过霞之丘诗羽睡觉时的样子。
　　但是，以前的霞之丘诗羽就算睡觉时，似乎也在戒备着什么，而这一次见面，她似乎没有戒备了，内心也更加的强大了。
　　这是加藤惠第一次看见睡觉这么可爱的霞之丘诗羽，红扑扑的脸颊十分祥和，她的脸上露出了开心的笑容。
　　真好呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢小林托尔，梦华优昙，dino，阿弗姆·扎‘5刀片！’的支持。
　　‘滴’懒癌模式启动，刀片袭来——格挡！ 阿哒，阿哒……
　　开玩笑的……一切等签约后再说，不过还请各位大大放过我。
　　少点刀片，多点打赏，我是个一千六字要码二个钟头半的咸鱼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 初显獠牙

　　时间推至几小时前，下午两点钟，在霞之丘诗羽正躺在地板昏眩时。
　　集英社少年周刊jump编辑部正在热火朝天的开着会议。
　　一位位原本坐在办公室中，享受悠闲下午茶时间的主编们汇集到了会议室，有条不紊的坐在各自的位置上。
　　没有往日悠闲的样子，气氛相当的凝重。
　　《海盗王》一家的独大虽然目前看上去前景十分的优良，可是，一年后，二年后如果少年周刊jump还没有拿的出手的漫画作品，业内人士以及读者将会怎么看待他们？漫画界的龙头老大地位还名副其实吗？
　　就算有《海盗王》支撑着，那么发生突发事故，提前完结了呢，这种事情虽然几率小，但也不是不可能发生。
　　“该死！网络投稿的水平真是参差不齐，真不知道杂志社开创这一新兴手段到底是错误还是正确的。”
　　“是啊，少年周刊Sunday旗下的《小学生柯南》以及少年周刊Magazine《精灵的尾巴》虽然未能动摇《海盗王》的地位，但是也正在急速逼近中，而且，他们通过线下审稿也淘来不少优质漫画。”
　　“的确，听说《狼夜叉》这本目前极为优质的新人漫画就是周刊Magazine送给少年周刊Sunday的产物，他们分明先想要把我们拉下三大杂志社之首的位子啊！”
　　“要说他们没有密谋些什么，说死我都不会相信。”
　　“中野介副社长，你一脸平静的表情是怎么回事？”
　　社长西尾启夫的位子上还空着，坐在中野介旁边的一位主编偶然间发现中野介的神情，按理来说，中野介才是应该是最担心的人啊，大家都知道，这个四十岁左右的男人为了这个杂志社耗费了多少心血。
　　听到这一句疑问，现场骤然平静下来，一双双目光投向了中野介。
　　中野介微微一笑。
　　“大家不要这么悲观嘛，我们要放松心情，《海盗王》目前的销量，还是比其他两家杂志社的总销量还要翻上整整一倍多呢，淡定，要淡定，吵吵闹闹的怎么能淦大事呢。”
　　点到即止，中野介闭上了嘴巴。
　　此话，说的众主编齐齐翻了翻白眼，在座的各位谁不知道，眼前的这个男人可是之前四天的不眠不休，现在还能在他眼角下窥见淡黑的黑眼圈。
　　而且，论资历，中野介也是杂志社里相当于最老的一个，是刚大学毕业，二十岁未到就直接从事了这一行业，对杂志社目前的难处可谓是相当了解。
　　所以说，这一番话，众主编心里都是完全不相信的，谁着急的熬了四天夜，大家心照不宣，所以，中野介摆出了这样一副姿态，说明事情已经有了转机。
　　中野介淡定的喝了一口桌前的绿茶，将其放下，主编们的眼睛也随之转动，眼神十分热切。
　　“我们少年周刊Jump身为三大漫画杂志社之首，另外两家杂志社看我们不爽也是正常的，虽然这两天的舆论打压了我们杂志社，但并未对《海盗王》漫画造成过大的影响，此乃第一点。”
　　中野介心中十分清楚，舆论不用说是另外两家杂志社挑起的，但他们低估了《海盗王》的读者粘合度，并未造成太大的成效。
　　而且，身为连载了十三年的漫画，中野介对此了解的很透彻，自然知道，这在读者心中代表着什么。
　　无可匹敌的地位！
　　受众人群的广泛之大！！
　　现在出来工作的年轻人起码有一半是《海盗王》的支持者！！！
　　也就是说，单靠《海盗王》这一步动漫，一年两年内，杂志社的位置是无法动摇的。
　　但是，舆论终究是有影响的，了解到舆论但不明白其中是是非非鲜嫩有潜力的萌新漫画家，却因此，很有可能转投另外两家漫画杂志社。
　　而少年周刊Jump会因为缺少新鲜血脉的注入，几年后，慢慢没落。
　　“第二点！”中野介正要说道。
　　“第二点！”社长西尾启夫终于到来，接过了话茬，众主编又齐齐看向门口，“我们有了新鲜血脉，不，扛鼎之作！”
　　西尾启夫还未坐到位子中，主编们瞬间开始讨论起来。
　　“真的吗？！”
　　“《海盗王》是国民级漫画，不可没落这在我的预料之中，但要说发现了扛鼎之作却言过其实了吧。”
　　“要说发现好几本新鲜血脉，倒还有些可能，但，扛鼎之作？稳住现在的局势，消灭舆论这也不太现实吧，社长。”
　　一些主编发起了疑惑。
　　西尾启夫坐在了中央的位置上，左手拍了拍桌子。
　　“好了，安静！”
　　他锐利如鹰的眼神扫视了一下四周，这才缓缓说道。
　　“我并没有夸大其词，虽说这部作品并不能让我们杂志社更近一步，但成为《海盗王》这只大老虎身后一只小老虎还是绰绰有余的，至于没落的舆论？自然会因此消失的无影无踪。”
　　得到西尾启夫肯定说法的主编，内心略有些烦躁的心情因此被冲刷的安稳了下来。
　　“另外！我会将这篇漫画，同时在官网以及杂志上同时更新！”
　　就在主编们即将开始喧哗的时候，西尾启夫扬了扬右手一叠的档案袋。
　　“这本漫画被我打印了下来，决定权在于你们。”
　　“现在！进行审阅。”
　　西尾启夫将打印了十多份的档案推送到每一个主编面前。
　　主编们耐着疑惑，打开了副社长中野介、社长西尾启夫如此推崇的漫画。
　　众主编先是看见那漆黑镶红的名字。
　　《死神黑本》
　　漫画中的清秀少年，将在这个世界中初显獠牙，用恐怖到令人胆寒的智商，将世人拉入无与伦比的头脑风暴中。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　两千字拉，两千字了，四舍五入就是两千字了……
　　感谢安魂曲Togo，抱住我家米歇尔酱，姬无月的支持。
　　求推荐，求收藏，求打赏ing——
　　我都说了这是正经文了，一点都不污（严肃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 不许跑哦

　　早上八点多，霞之丘诗羽醒来。
　　坐在床上，霞之丘诗羽精神饱满，习惯性的查看了一下放在一旁的手机，确认了时间。
　　全身拥有了力气的感觉十分的棒，虽然腹部下虽还有一些疼痛，但影响并不大。
　　不得不说，加藤惠制作的补血粥很有效果。
　　想到加藤惠，霞之丘诗羽下意识的摸了摸一旁还足够一人睡的位置，虽然不多，但一丝丝余温通过指尖传达。
　　这说明加藤惠起床不久。
　　因为霞之丘诗羽失血过多，导致精神的疲惫，所以昨晚只是隐隐约约感觉一旁有人躺在她的旁边，并未多想，便又沉沉睡去。
　　霞之丘诗羽双眼环顾四周，窗帘并未拉开，大概是加藤惠怕阳光影响霞之丘诗羽的睡眠。
　　此外，原本倒地的衣架，乱七八糟的衣服，全被收拾的干干净净。
　　昨晚疲倦所精神的不集中，现在霞之丘诗羽才发现，在她的体重还略重于加藤惠时，为她清理身体，脱下污渍的衣服以及将她放到床上，那是多么不容易的一件事。
　　霞之丘诗羽甚至可以想象到，一个本就体力羸弱的少女，到底是用了怎么样的力气，才能将她放在床上。
　　而且，最关键的是，仅仅是猜疑霞之丘诗羽有危机就及时赶到？
　　“这大概就是性格吧……圣人的性格。”
　　霞之丘诗羽想道。
　　不要说青梅竹马，两小无猜这样的关系，就算是亲兄妹，亲姐弟，又有多少因为电话那头中途失去联系，或无法打通就费劲心思去寻找的。
　　大多都抱着这样的心思：
　　手机大概进水了吧。
　　进入无信号区域了？
　　管他的，先做完自己的事情再说。
　　霞之丘诗羽虽然不会因此而有生命危险，但是等到她自己醒来在打电话给医院，住院几天是少不了的。
　　忍着微微的疼痛，霞之丘诗羽从床上下来，先是打开了电脑，然后再去洗漱。
　　刚刚洗漱完，楼下便传来扑鼻的香气。
　　还未进食的霞之丘诗羽向楼下慢慢的走去，保持着自己的步伐不要迈的太大。
　　她蹑手蹑脚的走到了正系着围裙认真做菜的加藤惠身后。
　　“猜一猜我是谁呀。”
　　“诗羽，这栋房子里就只有我们两个人，除了你，还有谁？”加藤惠无奈说道。
　　“还有，为什么原本该遮挡眼睛的手，却摸着我的欧派？”
　　霞之丘诗羽莞尔一笑。
　　“遮挡眼睛前先摸着欧派乃是常识。”
　　“这算哪门子的常……常识？！”
　　加藤惠的声音有些响亮。
　　“啊拉，惠，这样大声对我说话，你的良心不会痛吗？对了~我记得，良心是在这吧~”
　　霞之丘诗羽的抱住了加藤惠，两具可人的少女身躯紧紧的贴在了一起，她双手微微用力，在柔软的触感中，手中的软物不停的变化着形状。
　　“诗……诗羽……”
　　加藤惠感受到背后的异样，以及欧派遭受的袭击，俏脸以肉眼可见的速度，从白暂的细脖粉红到了耳根处。
　　“不要，不要这样……”
　　加藤惠身体有些发软。
　　“啊拉，这样的惠，还真是可爱呢，可爱的想让我继续下去呢……”
　　霞之丘诗羽突然将头凑到了加藤的惠的耳根处。
　　“不过，惠，你在些说什么，太小声了呢，我听不到可怎么办呢。”
　　霞之丘诗羽轻轻咬住加藤惠的耳畔，嘴中的热气呼出，粉嫩的舌头徐徐摩擦着。
　　加藤惠的身子持续发软中，她不由自主的后退了一步，踩到了霞之丘诗羽前脚的拖鞋，打了一个踉跄，眼看就要摔倒。
　　霞之丘诗羽眼疾手快，脑中也转动着，力气刚刚恢复的她显然不可能将其一把拉起，那么，剩下的只有那一种了。
　　在加藤惠即将摔倒在地上时，霞之丘诗羽先行一步，头朝上的躺在了地上，准备为加藤惠缓冲一下力度。
　　而加藤惠也明白自己即将要摔倒，转过身，准备用手撑住地面，以防后脑勺着地。
　　随后……
　　两人的双唇相互覆盖，从第三方视角看来，就像是加藤惠强吻了霞之丘诗羽一样。
　　感受着嘴唇的冰凉柔嫩，以及淡淡的水果香气，楞了片刻的霞之丘诗羽率先回过神来。
　　“啊拉，惠还真是大胆呢，这就是所谓的反客为主吗？真是惊喜~”
　　反应过来的加藤惠立马站了起来，显得有些手足无措，迟迟不敢开口回应。
　　“不过，谢谢你呢，惠。”霞之丘诗羽突然说道。
　　“无论是用尽全力跑来的你，无论是悉心照料我的你，无论是平凡普通的你。”
　　“最喜欢你了，惠。”
　　“所以，以后不许跑哦？。”
　　霞之丘诗羽缓缓从地上站了起来，直视着加藤惠笑道。
　　“……只要诗羽不跑的话就没问题的哟。”
　　“以后，也请你多多指教。”
　　冷静下来的加藤惠如是回应道。
　　“是吗？惠，不过，炖汤似乎烧焦了。”
　　霞之丘诗羽指着冒着黑气的锅。
　　“呀！！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢呀哈哈哈哈，花菱立花，阿弗姆·扎三位大大的刀片 呜呜呜呜。
　　求推荐，求收藏get...
　　状态↓今天出去玩疯了——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 吃饭时就是要说话

　　看着加藤惠手忙脚乱的处理着厨房事故，霞之丘诗羽眼角闪过一丝笑意。
　　霞之丘诗羽将盛好饭的碗筷，放置在桌上，并将椅子向外拉开一点。
　　再次向加藤惠看去，只见她已经处理的差不多了。
　　幸好是炖汤，不是干炒的菜品，要不然此时应该要救火了吧。
　　霞之丘诗羽坐在椅子上，看着加藤惠在厨房中忙碌，脸上洋溢着笑容，俏脸上还残留着粉扑扑的红云，不知道是因为烧菜的热量所致，还是刚才还没有缓回来。
　　加藤惠如贤妻良母一样端着一样样饭菜放到桌上，四菜一汤，这在家常菜中已经堪称豪华级别了。
　　加藤惠将围裙脱下，坐在霞之丘诗羽对面的椅子上。
　　“我开动了x2”
　　霞之丘诗羽和加藤惠双手合十，异口同声道。
　　桌子上都是略有些补气养血的食品，而且味道非常不错，看的出来加藤惠用心的程度和在厨道上的手艺之高。
　　据霞之丘诗羽所知，加藤惠的兴趣和她截然不同。
　　她自己在外表是一个文静，高冷的气质学霸，但内心里却对宅文化了解颇深，也偶尔有着夜猫子的习性，不过经过这次‘惨痛’的经历，她知道不比以前了，还是尽量正常作息比较好。
　　这样的感觉，霞之丘诗羽可不想再体验第二遍。
　　而加藤惠，若不是因为霞之丘诗羽的原因，她恐怕不会了解一点关于宅的事物，即使如今，也就了解一点而已。
　　不同于霞之丘诗羽，加藤惠堪称表里如一的楷模，普通的外表下，是普通女孩的内心，甚至过于路人化，不擅长在学校表现出亮眼的表现，但在外面却很会打扮自己，只有在长久的陪伴下，才会渐渐了解加藤惠体贴的性格和平凡下实则精致的脸蛋。
　　“诗羽。”加藤惠低声叫道。
　　闷头吃饭的霞之丘诗羽楞了一会儿，才听到加藤惠确实是在叫她。
　　东瀛的规矩其实是很多的，比如，吃饭的时候尽量保持安静，不过没有长辈在的情况下倒是可以随意一些。
　　“有事吗？惠。”霞之丘诗羽疑惑，“难道临近开学，你的放假作业还没有写完吗？没事，拿我的作业拿去借鉴吧，不过，没想到惠竟然没有写完作业呢，明明是乖乖女的样子。”
　　霞之丘诗羽立马想到开学，因为这是目前最大的噩梦级事件，那代表着受到约束的日子又要来了。
　　“不是啦！”加藤惠连忙说道，“虽然跟开学有点联系，但可不是这种事情，是我的父母啦。”
　　“他们临时有事情，要去外地一段时间，但是临近开学，又不能带我一起去，又担心我一个人在家会遇到什么危险……”
　　“所以，可不可以让我暂时住在这里一段时间呢？”
　　加藤惠不好意思的低下头说道，却迟迟没见到霞之丘诗羽的表态。
　　“果然，给诗羽你添麻烦真是……”
　　她这才渐渐抬起头。却突然看到霞之丘诗羽站了起来，一只手伸到了她的唇畔旁。
　　随着手的缩回，一粒米饭也被霞之丘诗羽捉去，咽下肚子。
　　“不能浪费粮食呢，惠~”
　　霞之丘诗羽获得沾了少许不明液体的米粒x1。
　　“住在这里？当然没问题，我还正觉得就我一个人住，太缺少人气了呢，有惠陪我那当然最好了。”
　　霞之丘诗羽也有自己的思量，一人居住的意外太多，在家中的意外事故中，有很大一部分比例都是家中只有一人，煤气中毒，突然猝晕，心脏病发作这样本可避免的事情，却因为无人帮助而导致死亡。
　　恰巧她与加藤惠刚好两人，可以形成互补。
　　另外，最近加藤惠帮了她这么多事情，而她却毫无作为，即便感情好也终究有小小的膈应，而惠主动提出来，又在她的能力范围之内，还有什么不满足的呢。
　　所以，霞之丘诗羽毫不犹豫的答应了。
　　而且，同居……
　　霞之丘诗羽嘴角露出十分欢愉的笑容，却让面前的加藤惠一哆嗦，好像被猎‘食’者这样的物种盯上了一样。
　　不过，那应该是错觉吧。
　　“那就麻烦你了，诗羽，明天我会把行李搬过来的。”
　　“而且，你的身体还没有完全恢复，那么，居住在这里，就从今天开始吧。”
　　加藤惠站了起来，椅子向后褪去，与地板摩擦，发出‘吱——’的声音。
　　她微微弯下了腰，表示感谢。
　　“作为回报，家务活就交给我来吧，刚好我也很擅长呢。”
　　加藤惠莞尔一笑，收拾起了碗筷。
　　霞之丘诗羽看着加藤惠忙碌的身影，陷入呆滞。
　　她发现，总是这样，她心里很过意不去，那么，需要在一些其他领域来对加藤惠进行补偿了。
　　但是，资金空缺……
　　就连之前做的补血粥，估计都是加藤惠用自己的小金库购买的。
　　霞之丘诗羽这样一想，发现需要的补偿的东西更多了，补偿圣人一样的惠？世界十大难题之一。
　　想起资金短缺，霞之丘诗羽突然想到了些什么，无法迈大步伐的她，用尽可能快的速度向楼上走去。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢crazy.魔皇，抱住我家米歇尔酱，阿弗姆·扎，姬无月，户冢·彩加的支持。
　　给手残咸鱼作者一条活路吧，少点刀片，多点打赏，保护咸鱼，人人有责。
　　下一章，有弹幕，需要一群会喊666的龙套，此间帖留名。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 《死神黑本》开始起飞

　　空旷安静的卧室里，木门被打开了，由于窗帘还没有拉开，房间十分昏暗。
　　但这对霞之丘诗羽而言并没有什么影响，她可是夜行生物啊，当然大部分是因为她对于自己房间过于熟悉，而且相对于明亮，她更喜欢暗一些的环境。
　　熟练的摇动了一下鼠标，黑色的显示屏亮了起来。
　　即将快要开学，作为档次稍高的学院，丰之崎学院学园的消费也是偏高的，而为了应对这一难题，钱无疑是至关重要的。
　　登陆了丘羽子这一漫画笔名，少年周刊Jump的网站首页显现了出来。
　　一群死鱼眼动漫主角在封面上张牙舞爪……
　　霞之丘诗羽对此已经颇有免疫力，右上方的提醒显示：
　　“您的漫画《死神黑本》已在官网和杂志上同时连载，请保持更新。”
　　同时连载？
　　对此，霞之丘诗羽有些疑惑，按照她的了解，少年周刊Jump只会选择较火的漫画登在杂志上才对，而且，一般情况下，登陆在杂志上的漫画就不会连载在网页上了，或者比杂志上晚上一周。
　　不管怎么说，漫画杂志目前才是少年Jump的主要收入来源。
　　对此，霞之丘诗羽正准备点进漫画家后台查看自己的漫画时，网页上一个横批引起了她的注意。
　　“重磅！划时代悬疑推理漫画来袭！全新的画风等待您的观看。”
　　起初，霞之丘诗羽并没有在意，以为是某个老牌漫画家的作品，可是当她看见那非人的黑色怪物出现在横批的一个角落的时候。
　　这样的姿态，不就是硫克吗？
　　霞之丘诗羽眼中的疑惑之色更重了，不过，她又仔细想了想，又有些释然。
　　虽然说《死神黑本》这本漫画是长篇，渐入佳境的漫画，但是它的开头同样出彩，悬疑感、吸引力十足，在原本的世界中也很快出头。
　　更不用说，这个世界还没有这种全新的画技，这种画技的出现，自然会大大增加曝光率。
　　少年Jump的主编们可不傻，恰恰相反，个个都是人精，深知这点的他们，会在暗中推手，令《死神黑本》这本漫画越快出名越好。
　　不管怎么说，这是霞之丘诗羽在这个世界通过手中的画笔第一次的漫画作品，怀着期待，点了进去。
　　满屏的弹幕将精致的封面图瞬间淹没。
　　“6666666……”——神代透子
　　“这么精致的画面，确定不是哪个老作者披着新马甲来玩耍了？”——屮忕滐
　　“看完一整话的我，又跑回来欣赏这一唯一全彩的图片，不得不说男主角真是智商爆表！”——西木野真姬~
　　“有生之年居然能见到悬疑推理漫画的崛起，不说了，票票打赏全部奉上，只求丘羽子大大能上色。”——你要享受这个过程
　　“现在这个时代，不上色的漫画真的是非常的少，此漫画不愧是一股清流，不过，同求上色ing~。”——璀璨明星明镜止水
　　“怎么办，看完这样画风眼睛的我，意外的发现竟然如此的和谐，想到死鱼眼，突然有点恶心，我是不是要陷入书荒了啊啊啊啊啊啊，丘羽子大大跪求一天一话！”——玩家八云红
　　“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声音喊出‘这漫画！贼特么好看！’。”——白金之星-世界
　　……
　　霞之丘诗羽还是低估了这本漫画和眼睛的画风带给这世界的震撼。
　　单说画风，这样的画风一出现，甚至可以想象以后的眼睛都会参照这样的比例开始修正，不管怎么说，单单是死鱼眼，对于漫画限制的还是太死了。
　　漫画和小说是相似的，既然小说可以模仿，可以借鉴，那么漫画自然也逃不过这一命运。
　　画风的模仿虽然不怎么简单，但只要适应了，就可以在几个月内强行改变。
　　其实，霞之丘诗羽有些后悔了，她不该将这种眼睛画法这么快的丢出去，不过已经做出去的事情在怎么后悔也没用。
　　但是，她并不沮丧，因为凭借她的逆天手速和《死神黑本》本身的魅力，足以崛起，而之后，拥有一个世界储量的她，可以将其中的东西一样样放出，跟风者、抄袭者，吃的永远都是她不屑不要的残渣。
　　掠过漫画的内容，霞之丘诗羽直接点到了数据一栏。
　　点击：196667，推荐票：246581
　　霞之丘诗羽惊诧的瞪大了眼眸。
　　要知道，少年周刊Jump可是按照一天所点的点击次数来计算的，也就是说，一天无论将这本漫画点了多少次，也只算一次。
　　而推荐票，等级最高的读者一天也最多只能拥有8个推荐票而已，这代表着看过这本漫画的人，几乎没一个是不满意这部作品的，而且都自觉的投起了推荐票。
　　而现在，才九点半左右，要知道，中午和晚上才是高峰期。
　　《死神黑本》今天才刚刚上传。
　　如此恐怖的成绩，自然不会只引起读者的注意，《死神黑本》仅仅以一话的数量从新人榜一路狂飙，不知道踩下了多少本新老漫画家的作品。
　　引起了无数坐在电脑前正在拉票的漫画家的注意，绵羊群里冲进了一头狼王，以无可匹敌的姿态屠宰着羔羊，而他们，束手无力。
　　而此时的霞之丘诗羽，早已退了账户，她正在想。
　　这么好的成绩，是不是可以让少年周刊Jump预先透支一点薪水呢？


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢姬无月，大宮愛奈，户冢·彩加，天真珈百璃的支持！
　　这本书不会转区，更不会上架，所以只求多点推荐票，月票，打赏拉~养成投推荐票的好习惯。
　　龙套预先流着，以后会用到的，我是按顺序排的龙套，如果影响阅读的话……那就GG吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 准备入住

　　不过，预支薪水需要一些筹码。
　　而筹码，当然是《死神黑本》的第二卷了，至于《恋爱节拍器》的写作先放在一边吧，不说优先级，单说合同的分成，当然是先干钱多的一方。
　　要知道，霞之丘诗羽目前可是处于极度缺钱状态，恰巧自己的身体也已经没有大碍了。
　　说干就干，她从电脑桌下的抽屉里将各式各样的画笔一一拿出，A4纸早已平摊在桌上，开始画了起来。
　　东瀛的学校风景优美，建筑风格简洁，但是唯一一点瑕疵就是，午饭除了自己带便当，就只能去小卖部中买面包。
　　虽然面包物美价廉，但是为了口腹之欲，霞之丘诗羽可不愿意吃那种没有营养的东西，如果距离开学前挣不到足够钱的话，那她只能去吃面包了。
　　然而，面包还有许多男生，足球部、篮球部、乃至相扑部的男生一块抢，她这样的体格能挤进去就不错了。
　　所以，为了自己和加藤惠的性福生活，霞之丘诗羽要赚钱，这样才有钱买食物，自制便当。
　　想到这，霞之丘诗羽的动力更足了，绘画的速度进一步提升。
　　‘哐当’
　　木门轻轻的关上了，头戴白色贝雷帽，身穿红色衣服配上白色短裙的身影走了进来，手上提着行李箱，放在门的背后，走到霞之丘诗羽的身后。
　　‘唰’的一声，加藤惠将窗帘打开了，昏暗的房间瞬间染上了金黄的颜色。
　　“啊！惠，好刺眼，快把窗帘拉上！这片净土，不能被阳光所侵蚀！”
　　霞之丘诗羽放下手中的画笔，小跑到加藤惠的旁边，准备将窗帘重新拉回来。
　　“诗羽，人不长时间照太阳会生病的，你现在体质这么差，多半也和这件事有关系。”
　　加藤惠将霞之丘诗羽推开，又将窗帘拉开。
　　霞之丘诗羽自知加藤惠说的有点道理，况且，这样反复也没有任何意义，索性不在去管，继续动笔。
　　她的余光看到了加藤惠带来的行李箱。
　　“惠，这么长时间你去干什么了？这个行李箱是你的吗？”
　　霞之丘诗羽问道，整理碗筷不需要这么长时间，而且加藤惠还带来了一个行李箱，显然是去办什么事情去了。
　　“嗯，我去跟父母说我找到住所的事情了，知道是你后，他们也很放心，所以帮我一起整理了行李，他们的时间也很紧，现在大概乘着地铁去往飞机场了吧。“
　　加藤惠和霞之丘诗羽两家是世交，对此，加藤惠的父母自然非常放心，于是能有多快就有多快的去办事了。
　　“对了！诗羽，你肯定不知道我回来的时候，在秋叶原坡遇见了什么事。”
　　加藤惠向霞之丘诗羽诉说着。
　　“总不可能是你的贝雷帽掉在了下坡，被一个骑着自行车的黑框眼镜二次元宅男捡到后，哭着喊着让你当他游戏的女主角吧，别开玩…笑…了……”
　　霞之丘诗羽低头画着漫画，一脸平静的说道，结果身后没有传来一丝声音，这才边说边将转椅向后一转。
　　于是，她便看见加藤惠瞪大了美眸，一副惊诧到极致的样子。
　　加藤惠的性格偏向冷静理性，和气亲切，这样一幅表情足可见到她内心的惊讶。
　　“诗…诗羽，难道…难道你不但毒舌腹黑，还兼并了跟踪的癖好吗？”
　　“才没有！”
　　霞之丘诗羽将转椅转回原位，脸上尽量保持着平静的样子，继续开始着做画。
　　“这种桥段，在青春GAME游戏里很常见的，我只不过是刚好说对了而已，惠你不用多想。”
　　巧合？还是必然？
　　霞之丘诗羽此时的脑海里非常混乱。
　　按照霞之丘诗羽的记忆来说，这个世界已经被改变了许多，不说历史的剧烈变化，单单说她的周围，惠和她是同一年级的，英梨梨的漫画变成了耽美BL。
　　那么，为什么这个桥段还会出现，难道说，主线是不变的吗？
　　也就是说惠和英梨梨最终还是……
　　不，不对！最大的改变是她啊！
　　继承了前世的一切，她的性趣向还是不变的，而且和惠有十几年的基础在，安艺伦也只是沉迷二次元无法自拔的御宅族，在原本的世界里，这样的性格可是造就了多次的感情危机。
　　况且，就算制作游戏，那么，她，霞之丘诗羽为什么不能成为编制人？
　　“诗羽？你在想什么呢，我叫你你都不回话。”
　　一双修长白暂的手在霞之丘诗羽面前摇晃了几下。
　　“没什么，惠，我只是在思考漫画的情节。”
　　“漫画？”
　　加藤惠这才注意到桌上的A4纸张，只见她微微弯腰，将左手穿过霞之丘诗羽的左肩，右手放在电脑桌上，看起了霞之丘诗羽的漫画。
　　霞之丘诗羽只觉得一股清香瞬间充斥着口鼻。
　　“诗羽，你之前不是在写轻小说的吗，怎么现在又在画漫画了，而且看样子还画的很棒。”
　　加藤惠一脸奇怪。
　　之前加藤惠听说霞之丘诗羽的轻小说出版还替她高兴，没想到这么快就转职了，而且还挺好看的样子。
　　当然，加藤惠毕竟不是很懂宅文化，身为‘普通’女生，她也只是在休闲时间偶尔看看恋爱漫画，要是有专业御宅族，肯定会惊叹漫画基本功扎实无比。
　　“你的轻小说不写了吗？”
　　加藤惠的短发垂到霞之丘诗羽的鼻尖，令她感觉有些痒痒的。
　　“我还在写轻小说呀，只是现在它是兼职。”
　　将手中正在画的一张画完，霞之丘诗羽站了起来。
　　“惠，先帮你整理一下房间吧，当然，不整理也是可以的，晚上和我睡一起也可以拉~”
　　加藤惠听到霞之丘诗羽说的话，脑海中响起零碎的记忆片段，不由的倒退了一步。
　　“不……不用了，诗羽，还是现在整理一下房间吧，一个人睡才更舒服嘛。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢抱住我家米歇尔酱，Q秋叶夏花Q，小明表示淡定丶，漫步在繁星天空中，日月源之，不响猫xkly，宅家龙神，銀銀銀，玩家八云红，dino的支持。
　　日常求推荐，求收藏ing~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 町田苑子的来电

　　霞之丘诗羽所住的房子的二楼是三室二厅，虽说只有两个楼层，但占地面积还是十分大的，房间中也有原配的床和椅子等家具，如果入住只需要打扫一下就可以了。
　　霞之丘诗羽帮着加藤惠打扫起房间，由于太久没有清扫，漫天的灰尘恰的两人不停的打着咳嗽。
　　好不容易将灰尘扫进垃圾桶里，并拿了空气清新剂喷洒了一会儿，房间里的灰尘才渐渐消失。
　　接下来，就是把加藤惠带来的行李，衣服、用具等东西放进衣柜里了。
　　霞之丘诗羽双手合十，眼中闪烁着莫名的光泽。
　　衣服，胖次，还有将惠压倒在床上做一些羞羞的事情，想想就令人兴奋……
　　“惠，接下来我就帮你把衣服放进衣柜里吧。”
　　“不需要，诗羽可以出去了。”
　　加藤惠无情的对话，将霞之丘诗羽脑海中幻想的羞羞事情‘咔嚓，咔嚓’的粉裂了。
　　等到她再反应过来的时候，已然在挂着加藤惠白色门牌的木门外，此刻，加藤惠正在关着门。
　　“为什么呀！惠！我不会对你做什么的。”
　　霞之丘诗羽不死心的顶着门缝。
　　“诗羽，我只能说，以后不要把脑海中想的东西表达在脸上，你的笑容刚刚真的是太危险了。”
　　加藤惠一脸的不相信，双眼平淡的从门缝里盯着霞之丘诗羽，想起霞之丘诗羽说道衣服时那宛如绅士的笑容，加藤惠丝毫没有留情。
　　‘沉入悲伤的我，连睁开眼睛都宛如永劫’……
　　‘悲しみの海に沈んだ私 目を开けるのも亿劫……’
　　就在霞之丘诗羽准备用力一搏的时候，放在睡裙口袋里的手机响了起来。
　　“诗羽，不接电话真的没有问题吗？也许有什么要紧的事情。”
　　听到加藤惠有些关心的话，霞之丘诗羽内心非常的矛盾，接下电话，就等于这次机会和她无缘了，不接的话，万一真的有什么要紧事该怎么办。
　　她仔细的想了想，最终还是决定接起电话，因为，加藤惠居住在这的时间还长着呢，虽然这么好的机会很少，但肯定还是会有的。
　　霞之丘诗羽松开了木门，由于力的惯性，木门发出‘咔嚓’一声，关上了。
　　她从口袋中拿出手机，有些烦躁的看向备注，身体靠在门上，双腿不由自主的抖动了起来。
　　‘三十岁处女町田’
　　霞之丘诗羽按下了接听按钮。
　　“喂？苑子责编有什么事情吗？”
　　霞之丘诗羽语气有些冲，谁叫町田苑子坏了她的好事。
　　“《恋爱节拍器》第二卷正式确认连载，经过我们的讨论，认为文笔以及剧情进步十分明显，并制定了五卷内绝不腰斩的决定，霞诗子老师请把后续的稿子继续写下去并交给我。”
　　电话另一面的町田苑子并没有在意霞之丘诗羽的语气，反而直接聊起了正式，这样的话，霞之丘诗羽也不好乱发脾气了。
　　“嗯，我知道了，苑子责编，我会尽快将后续的稿子写完，那么还有什么事情吗？”
　　“还有，霞诗子老师今天请务必将《恋爱节拍器》连载消息刊登在博客上，不死川文库也会在同一时间发出，起到较好的宣传效果。”
　　听到町田苑子的话，霞之丘诗羽沉默了，老实说，她真的还没有想到这一码事，因为她本人并不是很习惯登陆博客，因为《恋爱节拍器》第一卷发售后的成绩并不理想，不，该说是很差，导致她并没有过多关注博客这一交流软件。
　　不过等到少年周刊Jump发现《死神黑本》的真正潜力后，也会让她用笔名再开一个博客并进行认证吧。
　　“我明白了，我会在博客上发表《恋爱节拍器》第二卷连载消息的。”
　　“……”
　　霞之丘诗羽等待了片刻，却发现町田苑子没有了话语，但电话里没有传来‘嘟，嘟’声又代表着对方并没有挂断电话。
　　再过了一会儿，响声缓缓传出。
　　“诗酱，有空出来喝杯咖啡吗？我们好久没有私下聚过了呢。”
　　町田苑子那边传来亲昵的声音，但霞之丘诗羽并没有为此感到奇怪。
　　因为，町田苑子就是这么一个公私分明的人，坦白来说，在此之间霞之丘诗羽争取而来多了一天的交稿日期，还是由于双方私下关系十分良好的情况下。
　　“最近即将开学，有很多学生作者的交接工作让我忙的头昏脑胀，需要找个人好好倾诉一下呢。”
　　“那关我什么事？”
　　“诶，诗酱不要这么无情嘛！”
　　“好了，老实说，我最近没有什么闲钱，所以，很抱歉。”
　　霞之丘诗羽蜿蜒拒绝了町田苑子的邀请。
　　电话那头的町田苑子陷入了沉默，同霞之丘诗羽了解她一样，她也了解霞之丘诗羽。
　　“好吧，那等诗酱你的稿费到了之后，一定要出来聚聚哦。”
　　町田苑子深知，霞之丘诗羽，这个如孔雀般骄傲（傲娇）的女孩，倔强的性格令她很不想欠着别人，所以町田苑子并没有说出请霞之丘诗羽喝咖啡这种话，一说出来，搞不好连好感度都会降低一点。
　　“嗯，一定。”
　　到时候带着惠一起去吧。
　　这样想着，霞之丘诗羽挂断了电话，收起了手机，静静的听了一会儿加藤惠在房间里走动忙碌的声音。
　　随后，向自己的房间走去，她要开始动笔了。
　　画漫画，写轻小说，忙死了，忙死了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢岁月悠歌，幽尔希卡，红色嫁王，莫尔迪基安，姬无月，花鳥風月，装甲栖姬小北方，Ash One，玩家八云红的支持。
　　求收藏，求推荐Ing~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 进击的《死神黑本》

　　就在霞之丘诗羽诗羽正在以赚钱为目标而进行创作时，少年周刊Jump的众编辑可是全都惊呆了。
　　在西尾启夫和中野介进行的会议中，主编们了解到《死神黑本》的潜力后，自然纷纷赞同，一连串的附议，通过了并承认了《死神黑本》的确可以称之为扛鼎之作。
　　接下来便是成员各自的意见，相较结合并取其精华，去其糟粕，用最好的推荐方式去将这本漫画营销起来，成为少年周刊Jump的新星。
　　所以，直到晚上十一点多时，其他的责编早就已经下班，而会议室中的灯光还明亮着，主编们还热火朝天的讨论者。
　　少年周刊Jump的经济状况同样也影响着他们的经济状况，再说，主编们无一不是当了几年之久的老干部，对这一杂志社有着厚重的感情，自然谁也不愿意杂志社开始走下坡路。
　　随着会议的完成，主编们处理了手头的工作，先是随意的给了《死神黑本》一个封推，便纷纷回家了。
　　第二天，少年周刊Jump的高层无一例外，全部迟到了……
　　直到接近十点钟，才全部在会议室聚齐。
　　主编们相互间见面后都不由的会意一笑，因为，大家都几乎顶着一双淡淡的黑眼圈。
　　活像来到了大熊猫聚集的动物园。
　　“好了，安静！经过昨天的一番讨论，我们基本确认了接下来给予《死神黑本》的推荐待遇，按照这样实施，大家都没有……”
　　西尾启夫在主位上一脸严肃的讲着会议的话题。
　　‘砰’会议室的门被打开了，巨大的响声打断了西尾启夫接下来想说的话。
　　来人是中野介手下的责编西村和彦。
　　“社长！副社长！昨天你们临走的时候叫我关注的《死神黑本》它…它…它……”
　　“和彦！”西尾启夫皱了皱眉头，他讨厌别人打断他的话。“擅自闯入会议室，你知道会有什么惩罚吗？！”
　　西村和彦因为跑的太过匆忙，不停的咽着口水，结结巴巴的话语没有说完。
　　他知道自己惹恼了社长后，必须尽快将要紧的话说完，要不然就不是紧紧扣工资那么简单的事情了。
　　“社长，不是的，是《死神黑本》这本漫画，正在不断冲刺着排名，现在已经是新人榜第一，畅销榜第十了！而且周点击也被它霸占了！！现在排名还在不断上升！！”
　　“什么？！”
　　西尾启夫失态道，不过到底是社长，很快便稳住了情绪，将身旁的手提电脑迅速打开，准备进入少年周刊Jump的官网。
　　同时，下方的主编们也瞬间喧哗起来。
　　“新人榜第一？畅销榜第十？周点击也是第一？？”
　　“不可能吧，周点击第一和新人榜第一倒是勉强还说的过去，但是畅销榜前十？畅销榜前十的可都是资历很老的漫画家啊，粉丝数目如此之大，竟然会被异军突起的《死神黑本》所爆菊？”
　　“先不要说了，快快快，站到社长身后看看具体情况。”
　　听到这一句话，主编们马上站起身来，走到西尾启夫身后，他们从未感觉过，电脑开机的三十秒会如此的漫长。
　　等到西尾启夫登陆了少年周刊Jump的官网，最显著的畅销榜上，《死神黑本》赫然已经爬上了第八名。
　　“什么？！！连水无月十三老师都被爆菊了？”
　　“不不不，你快看《死神黑本》的数据，正在急速接近武田弘光老师的《都被爱了》这本畅销巨著。”
　　“第……第七名了！”
　　主编们一片哗然，仅仅过了半个小时，《死神黑本》居然连续超越了两本老资历漫画家的作品。
　　西尾启夫还算比较冷静，他看向西村和彦。
　　“和彦，去技术部查查看有没有出现刷票迹象，或者出了什么BUG？”
　　西尾启夫虽说高兴《死神黑本》能取得这么好的成绩，但是身为社长的的他，也深深担忧这一切说不定是通过非法手段得来的。
　　但是，西村和彦下一句话马上打消了他的这个念头。
　　“社长，在许多漫画家纷纷举报《死神黑本》恶意刷票后，技术部马上去后台查过了，数据全部都是真实的，没有半分的虚假！”
　　西村和彦一丝不苟的回答道。
　　“嘶，第二名了！”
　　坐在西尾启夫身旁的中野介倒吸了一口凉气。
　　中野介这一声凉气，也拉回了西尾启夫的注意力，他向电脑屏幕上望去，只见《死神黑本》已高高挂在畅销榜第二名。
　　头顶之上，便是他们少年周刊Jump的招牌之作——
　　《海盗王》
　　随着时间缓缓流逝，《死神黑本》似乎也耗尽了力气。
　　点击数、推荐票、月票等这些综合评分渐渐的慢了下来，距离《海盗王》还有一大段数据的时候停了下来。
　　见到此景，众人没有可惜，反而都倒吐出了一口气。
　　“还好停了下来，如果真的超过了《海盗王》，我的心脏病都要发作了。”
　　“之前看那种势头，我还真的以为《死神黑本》要一跃而起，成为我们杂志社的新一代标杆呢。”
　　“不管怎么想，只有一话的《死神黑本》如果真的能到第一名那就真的太夸张了吧，虽然现在已经够夸张了。”
　　“不过……我们之前策划的捧火方案岂不是全部都报废了？……”
　　“……”
　　这一句话，却是道出了大实话，众主编陷入了诡异的沉默中，过了片刻，才有声音响起。
　　“如果，下一次能见到《死神黑本》作者的话，我一定要让那臭小子知道什么是爱的鞭打！我们熬夜的成果就这么没了！！”
　　中野介恨恨的说道。
　　“哈哈，副社长帮我踢一脚。”
　　“算我一个。”
　　“还有我。”
　　众主编回应道，不过没有劳动果实无效的悲伤，反而十分高兴。
　　所有人都会以为这本严谨到极点的漫画是一个大约二十多岁，甚至三十岁的男子画的，不过对于这帮平均年龄四十岁的中年男人来说，都是臭小子。
　　但是，唯一一点不可否认的是。
　　《死神黑本》一炮而红！


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢命运轮舞之刻，抱住我家米歇尔酱，苍之歌，未来的由乃的支持，谢谢！
　　推本幻想乡的书，《轮回在幻想乡》，作者写的很棒，就是点击上不去，喜欢幻想乡的读者可以去看一看。
　　为数不多的突破两千字……真不容易的说...求推荐票，求收藏，求月票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 大忙人霞之丘

　　霞之丘诗羽揉了揉右手手腕，一直握着笔，导致她的右手有些酸痛，在活动了几下之后，好了许多。
　　她看向桌面上整理整齐的漫画和写了许多的《恋爱节拍器》，那秀气的文字如同欢悦的音符在跳跃。
　　一股难以描述的成就感在她心中久久回荡。
　　虽说，《死神黑本》并不需要消耗精力，只需要将脑海中的记忆搬运到纸张上来就可以了，但是，《恋爱节拍器》可是她真正的原创作品，脑细胞都是在这死掉的，而且，令人尴尬的是，无论前世今生她都没有谈过恋爱。
　　前世作为一个半宅男，除了画画，空余时间就是缩在家里玩游戏和看轻小说，偶尔去一趟外面，采购一下食材和购置手办。
　　今生是一个高傲如孔雀一样的美少女，平时除了对熟悉的人外，其他人要么无视，要么只是淡淡的说几句“嗯，哦，我去洗澡了，呵呵。”
　　就算有一些想要真诚结交她的朋友，也在之后被她的毒舌、腹黑所败退，况且，强大的气场并不是所有人都有脸站在她的旁边充当配角。
　　所以，依据前面所讲述的，霞之丘诗羽为了写这本《恋爱节拍器》可谓是费劲了脑细胞，光是异性朋友都找不到一个两个，更不用说谈恋爱了。
　　好在，虽然较为困难，但是霞之丘诗羽的脑海中还是有不少经典的片段，只需要拿出几个嫁接到《恋爱节拍器》上，就能令这本书的质量大大上升。
　　谁规定写恋爱小说一定要谈恋爱的？
　　霞之丘诗羽站起身来，双手向后弯曲，伸了一个懒腰。
　　“嗯~”
　　她的嘴中发出无意识的鼻音。
　　一阵微风刮来，带来粉红色的花瓣，吹起了她齐肩的黑色长发，与此同时，温暖的阳光肆意的照耀在勾勒出迷人曲线的身体上，美不胜收。
　　霞之丘诗羽闭上双眼，享受这短暂的愉悦，在劳累过后，一个懒腰是最为舒适的。
　　但是，这份舒适很快就被打破了。
　　“诗羽，下楼吃饭了！”
　　由于墙壁的隔音良好，楼下加藤惠的声音显得十分小声。
　　“我知道了！”
　　霞之丘诗羽感受到腹中的饥饿感，回应道。
　　至于身体的不适感已经微乎其微了，除了胖次内放了一张‘哗——’的东西，偶尔感觉有点不习惯外，其他的已经别无大碍了。
　　就在霞之丘诗羽准备推门下楼解决饮食的时候，之前她放在电脑桌上的手机又响了。
　　无奈，霞之丘诗羽只能走回去拿手机。
　　按照道理来讲，她的联系人很少才对，为什么今天感觉接了好几次电话。
　　霞之丘诗羽拿起手机一看，发现没有备注名，为了以防万一，她还是接起了手机。
　　“喂？”
　　“喂，您好，您是丘羽子老师的助手吧？麻烦请将电话转交给丘羽子老师，就说少年周刊Jump找他有事商量。”
　　霞之丘诗羽感到有些奇怪，为什么少年周刊Jump的编辑会认为她是助手呢？她直截了当的回答道。
　　“我就是丘羽子。”
　　此时正在办公室抽着烟的中野介差点以为自己听错了，耳边传来那温婉的女声是丘羽子本人？说好的二十岁往上的男人呢？惊讶之间，直到烟蒂烫到了裤子上，这才反应过来。
　　不过中野介转念一想，似乎对方并没有说出自己是男生，而是他们先入为主，认为有如此想象力和画风的人潜意识想成了男生。
　　“您真的是丘羽子老师？”
　　中野介准备再次确认一遍。
　　“如果你说的是在连载《死神黑本》的丘羽子的话，我就是它的作者，有什么事情就尽管说吧，我还忙着吃饭呢，这可是很重要的事情。”
　　不会错了，这种无厘头搞不清主次的对话，绝对是之前将改笔名放在第一位的丘羽子老师了。
　　不过中野介想想还是觉得有些惊讶，如此老道的漫画作品《死神黑本》的作者竟然是一个年轻的女生？
　　如果，说是恋爱漫画倒还是更具可能性，不过这对杂志社来说又是一个卖点。
　　霞之丘诗羽扶着扶手，开始向楼下走去，见到对方迟迟没有回话，不由有些烦躁。
　　“喂？不说话我挂电话了啊？”
　　这一句话吓得中野介一哆嗦，联想起之前这位的性格，不知道下次还要多久才能联系上呢。
　　“是这样的，丘羽子老师。”中野介开始说起正事。“由于《死神黑本》异常火爆，而老师你的博客账号还没有注册，这样很容易导致粉丝的流失。”
　　“所以能不能抽空将博客号注册一下，我们少年周刊Jump杂志社会在第一时间进行实名制的。”
　　霞之丘诗羽倒是忘了这一茬，正好，之前町田苑子电话打过来叫她发布一下《恋爱节拍器》连载的消息，一块做了吧。
　　“嗯，我知道了，我会在吃完饭后注册博客号的，就这样，拜拜。”
　　你到底是有多在意吃饭啊，暗中吐槽的中野介听到电话那头的‘嘟，嘟’声也挂了电话。
　　收起手机，霞之丘诗羽抬头，却发现加藤惠正直直的盯着自己。
　　“怎么了？惠。”
　　加藤惠轻轻摇头。
　　“不……没什么，只是感觉诗羽你最近变的好忙呢，电话一个接一个的。”
　　加藤惠虽然脸上并没有露出什么表情，但霞之丘诗羽还是敏锐的察觉出了加藤惠语气中的一丝失落。
　　“难道说~惠，你吃醋了吗？吃那个不知道在哪里，和我对话的中年欧吉桑的醋？”
　　办公室里的中野介打了一个大喷嚏。
　　“只是觉得诗羽你在忙些事情，而我都帮不上忙，感觉我自己很没用啊……”
　　加藤惠语气中的失落更加明显了。
　　“惠。”霞之丘诗羽诗羽突然把脸凑到了加藤惠的面前，深红的眼眸看向加藤惠黑色眼睛中的自己。
　　似乎能从眼中读懂加藤惠的情绪。
　　霞之丘诗羽走到餐桌边拿起一双筷子，从中夹起加藤惠做的一块豆腐放入粉嘴中，她的脸上露出了享受的表情。
　　“惠做的饭菜真的是太好吃了，如果没有惠做的饭菜，我大概都活不下去了吧。”
　　“有惠在，真是太好了呢，帮了我的大忙！”
　　加藤惠呆呆的看着霞之丘诗羽的所作所为，千言万语在心中却说不出来。
　　“惠？你站在那里干什么，吃饭了哦，还是想要我喂你呢？~”
　　加藤惠眼神开始聚焦，看向了霞之丘诗羽，嘴角流露出一丝不易察觉的微笑。
　　“嗯！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢北方没有铝，By职业放鸽子，魔法御姐斯卡哈，若溪诗诗，【白夜王】，日月源之，莫尔迪基安（这次不是刀片了呢，笑）的支持。
　　北方没有铝的刀片简直不给活路，看来我要上吊了。
　　哭！求少刀片多打赏。
　　求推荐票，收藏，月票，打赏！！急急如律令！刀片退散——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 不明所以的霞之丘诗羽

　　霞之丘诗羽此时坐在电脑前，白皙修长的双腿不由自主的转着转椅，嘴角的笑容却怎么也掩盖不住。
　　她之前在吃饭前的一句话中，其实暗藏着两个问题，一是叫加藤惠吃饭，二是霞之丘诗羽喂她吃饭。
　　陷入霞之丘诗羽温柔攻势中的加藤惠当然没有发觉这种语言陷阱，在她的淫威，以及抓住是加藤惠亲口答应这点，硬是被迫的达成了这份不平等条约。
　　她脑海中至今还在回想着。
　　当自己用勺子在加藤惠嘴中胡乱搅拌，通过勺子传到手中那柔软美妙的触感，以及从加藤惠的小粉舌流出的晶莹液体，她嘴角的弧度越来越大。
　　不行，不能再这样想下去了，这样下去和痴女有什么区别。
　　霞之丘诗羽捧着脸颊，控制住了自己的脸部表情，不过，下次有机会果然还是要再试一次的吧。
　　这样想着，霞之丘诗羽感觉上午作画以及写作的疲劳，此时全部化为了愉悦，和惠居住在一起真的是太好了。
　　霞之丘诗羽一边操作着电脑准备进行博客上的事宜，一边观察着坐在床上加藤惠。
　　没错，吃完午饭后，加藤惠跟着霞之丘诗羽来到了她的房间。
　　至于原因？如果同居是吃完饭各回各的房间的话，那样的同居还有什么意义在吗？
　　此时的加藤惠正端坐在床上，穿着白色连衣裙的加藤惠手拿着白色的笔记本电脑坐在白色的床上。
　　配上加藤惠那若有若无的气场，好像整个人都处于隐身状态一样。
　　难道说，这是角色被动吗？
　　意外和谐的场面，感觉加藤惠才是这个房间的主人似的。
　　不过，霞之丘诗羽还是敏锐的察觉到加藤惠的内心并不像外表上那么平静，原因自然是那挂在脸蛋上的丝丝红晕。
　　表面沉浸在电脑上，实则脑中乱糟糟的加藤惠很快感受到了霞之丘诗羽的目光，一抬头便看见了霞之丘诗羽想压抑却又压抑不住的狡黠笑容。
　　“诗羽你又在想什么失礼的事情了吗？”加藤惠淡淡的问道。
　　“不会吧？难道有这么明显吗？惠。”
　　承认了，厚脸皮的承认了！
　　不想再讨论这种明显问题的加藤惠意味深长的看了一眼霞之丘诗羽，又沉浸在电脑中。
　　霞之丘诗羽眨巴了几下眼睛，也收回了目光，指尖快速的点击着鼠标。
　　气氛缓缓向着未知的领域弥漫。
　　很快，随手在霞诗子博客上丢了一个《恋爱节拍器》连载的消息，又注册了一个丘羽子的博客号。
　　不得不说，少年周刊Jump不愧是漫画一行的龙头，实名认证真的是非常的迅速，不到三分钟，一个‘i’标志就出现在丘羽子笔名的后面。
　　这代表着实名制完成了。
　　在注册博客一小时前，霞之丘诗羽已经在少年周刊Jump《死神黑本》中以作者的身份告知读者们即将开通博客，并为了增加关注度，特意将上午刚画完的第二话发了上去。
　　至于博客的作用，那可真是大了去了，博客不仅仅是粉丝和作者交流的平台，更是凝聚力量，培养读者黏性的地方。
　　不说《死神黑本》如此迅速的发展会遭到多少眼红漫画家的诋毁，需要用博客来进行反击。
　　单说推广度，博客的推广度可不是少年周刊Jump可比拟的，少年周刊Jump虽然是漫画界的标杆，但也仅仅是漫画界。
　　要知道潜在读者可是遍布于各个领域的，而博客则很好的连接了各个平台的交流。
　　随着霞之丘诗羽的再次刷新。
　　前几分钟还为零的粉丝值却瞬间涨到了三万。
　　“这个是显示错误吗？”
　　怀着这样的疑问，霞之丘诗羽再次刷新了一下博客的网页。
　　很好，这次涨到七万了。
　　“奇怪？我记得霞诗子博客账户开通的时候，不死川文库只送了我几千的僵尸粉，没想到少年周刊Jump这么大方，一下子就是几万僵尸粉，这得费很多钱吧。”
　　霞之丘诗羽并不知晓，眼睛的新奇画风搭配《死神黑本》的剧情到底引发了多么大的效应。
　　她从始至终只在中野介的只言片语中了解到《死神黑本》已经火了，但是她对火了的印象仅仅停留在同一时期的新漫画登顶这一阶层。
　　殊不知，《死神黑本》已经把除了《海盗王》以外所有的漫画统统干趴，甚至影响到了三大漫画社的格局，进一步加固了少年周刊Jump的地位。
　　随着时间的渐渐流逝，霞之丘诗羽发现她的博客下粉丝活跃度十分的高，且对话不断，在她随手点开几个粉丝的资料后观察后发现——
　　这些都是真正的粉丝！
　　无数的粉丝在叫嚣着不一天一更就寄刀片，还有为夜神日和死神到底谁是真主角而理论的。
　　上万的评论出现，随后一条接着一条不停的顶替着。
　　“《死神黑本》的火爆到底到什么程度了？”
　　霞之丘诗羽这才从迷茫中反应过来，并快速登录少年Jump的官网。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢抱住我家米歇尔酱，lnhliu7，荆泪，沉迷肝类游戏，恋色折纸，风中火把，沉迷肝类游戏，西木野真姬～，花鳥風月，阿尔托莉雅-莉莉，妮可萝莉的支持，也十分感谢各位读者的推荐票。
　　刀片！又见刀片！！生无可恋……ing——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 作者生吞标题娘

　　霞之丘诗羽登陆了少年周刊Jump的官网后，入目的便是紧紧吊在《海盗王》后面的《死神黑本》。
　　毕竟，畅销榜是在少年周刊Jump最显眼的位置上。
　　以往的时候，霞之丘诗羽是直接点进收藏在浏览器中的作者平台，直接进入后台页面进行操作，前段时间也不过是了解到少年周刊Jump杂志社在官网上给了《死神黑本》一个封推罢了。
　　当她现在看见《死神黑本》仅仅以第二话的数量挂在第二名的位置上时，要说不吃惊是不可能的。
　　虽然超越《海盗王》没有可能性，但是接二连三的踩下一个个原本漫画界的大触，这种满足感也是非比寻常的。
　　霞之丘诗羽得知了博客为何如此之多粉丝原因后将少年周刊Jump的网页关掉，又返回了博客中。
　　在霞之丘诗羽查看自己漫画的时候，博客的粉丝又多了几万。
　　可见她是真的火了！
　　就在霞之丘诗羽准备浏览一下粉丝的评价，满足一下自己的虚荣心时，却发现博客上一个信封的图案一闪一闪的。
　　这是有人发来了私信。
　　‘会是谁呢？’
　　这样想着，霞之丘诗羽点开了信封图案。
　　“丘羽子老师，您好，我是少年周刊Sunday的社长银川景，鄙人非常看好《死神黑本》这本创新级的漫画，如果收到这条讯息，请尽快向鄙人答复，鄙人愿意比少年周刊Jump高5％的收益签约《死神黑本》。”
　　发信人的名字后有‘i’的实名认证标志，显而易见是本人，而且身为漫画杂志社社长，对方的姿态放的很低，从自称‘鄙人’这点中可以察觉出来。
　　霞之丘诗羽刚看完这段话，少年周刊Magazine也发来一条讯息，内容与之前少年周刊Sunmday的大同小异。
　　显然，这两家漫画杂志社看到少年周刊Jump要进一步稳固地位，现在已经坐不住了。
　　霞之丘诗羽微微凝思，翘着二郎腿，左脚摇动着转椅。
　　无疑，将《死神黑本》投给另外两家漫画杂志社能获取更多的利益，但是，那仅仅是短时间的。
　　不说现在少年周刊Jump的《海盗王》还能保住少年周刊Jump起码三年的昌荣，单单说现在霞之丘诗羽的《死神黑本》已经出名，并且占据了畅销榜第二的榜单，还怕少年周刊不花大利润留住她？
　　况且，如果霞之丘诗羽真的转杂志社，那么外界的舆论会如何描黑她？还不如原地不动。
　　其实霞之丘诗羽心里还有另外一个想法。
　　如果少年周刊Jump此时看到另外两家漫画杂志社的邀请会变的怎么样呢。
　　毫无疑问！
　　肯定会焦急！
　　那么，自己的提前预付稿费的计划也就行得通了！
　　想到这里，霞之丘诗羽腹黑的一笑，深红的眼眸眯成了两个大月牙。
　　说曹操曹操到。
　　就在霞之丘诗羽准备发讯息给少年周刊Jump的时候，对方的副社长中野介也在私信中发了一条讯息过来。
　　不得不说，博客这点做的非常好，私信只有标签相同且进行实名认证的同行才能使用，要不然，有名的人天天被粉丝用私信狂轰乱炸，谁受的了？
　　“恭喜丘羽子老师，作品大火，博客粉丝破二十万。”
　　中野介一上来就是客套话。
　　“……”
　　霞之丘诗羽先用省略号引起中野介的注意，因为一般人在这个时候都会相互客套，恭维一下。
　　果然，中野介身为四十多岁的人精马上敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　“怎么了？丘羽子老师？”
　　成功了！霞之丘诗羽心中暗喜，吊着对方的胃口，能得到更多的预付稿费。
　　“图片，图片。”
　　霞之丘诗羽继续默不作声，发了两张截图过去，就是之前两家漫画杂志社邀请她跳槽的图片截图。
　　果不其然，中野介那边立马焦急了起来。
　　“丘羽子老师！你可千万不能答应他们啊！！我们杂志社能提供给你更好的条件！！”
　　开什么玩笑？！
　　要是这个时候《死神黑本》去了另外两家杂志社，少年周刊Jump的地位会削弱许多，明明看见了希望，却要迎来绝望？
　　中野介现在就想热锅上的蚂蚁，急的团团站，无论对方提出什么条件，多大的胃口，都先要稳住对方，先答应下来！
　　“丘羽子老师，你需要什么，我们都尽量满足你！”
　　中野介深刻的知道，签约合同还没有寄出去，也就是说对方如果跳槽，他们一点办法都没有。
　　“我想要的很多！很多！！”
　　坐在办公室里的中野介狠狠的吞下了几口唾沫。
　　“超多！超超多！！”
　　因为过于紧张，虚汗从中野介的额头上冒出。
　　“签约后，能不能先给我预付五十万日元的薪水？”
　　霞之丘诗羽打字道，却因为中野介迟迟未回话，又再次打字。
　　“其实，打个商量的话，三十万日元也不是不可以。”
　　霞之丘诗羽下意识的将《死神黑本》的稿费与《恋爱节拍器》的稿费画上等于号了。
　　殊不知，中野介此时正一脸不可思议的盯着电脑屏幕发呆。
　　“丘羽子老师！我们杂志社给你一百万日元！只要你同意签约我们杂志社，我现在就将钱发到你的银行卡上！”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢坂本（乱码），唯爱呆萌奏，常签到@天天被日，凯尔林特，鹿岛整备员的支持。
　　你们的刀片为什么会发的那么熟练……
　　滚在刀片堆里求推荐，求收藏，求打赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 脱贫致富

　　脱贫致富。
　　霞之丘诗羽瞬间脱贫致富，奔向小康。
　　在报上自己的银行卡号后，随着手机一阵振动，屏幕亮了起来，银行发来一条短信。
　　显示着，余额从三位数变成了七位数。
　　霞之丘诗羽盯着手机上那一连串的数字，中野介的豪爽令她立刻觉得自己要的是不是少了一些。
　　“怎么样？丘羽子老师，你收到汇款了吗？”
　　霞之丘诗羽又将目光转移到了电脑屏幕上。
　　“收到了，少年周刊Jump不愧财大气粗，还没有正式签约，就转给我一笔数额较大的钱。”
　　中野介看到这一行话，不由苦笑，要不是杂志社如今的状况，就算对方的作品再怎么有潜力，他也不会做出这种破坏规矩的事情出来。
　　没签约前就先付稿费，这在行业里也算是独一份了。
　　“丘羽子老师感受到我们杂志社的诚意了吧，那么……”
　　中野介的意思再也明确不过了，都拿出了这么大才诚意，再不同意签约就有些说不过了吧。
　　老实说，霞之丘诗羽其实也是一个贪图简单，方便的人，就算其他两家杂志社拿出更大的利益，她也不打算换了。
　　况且，分成也接近少年周刊Jump所拿出的极限了，再逼下去，也不过是鱼死网破，霞之丘诗羽略加思考后，便有了计较。
　　“我在家等着合同的到来。”
　　坐在办公室的中野介松了一口气，不过他还有一个疑问。
　　“丘羽子老师，你是女的吗？”
　　这个疑问藏在中野介心中已经有一段时间了，即使上次打过去电话，但他内心中还是觉得对方应该是助手或者是丘羽子其他的什么人。
　　无论如何，一个女性能画出这么严谨且扎实的画风中野介是打心底不相信的。
　　要知道，在ACG这一行业中，无论是漫画、游戏、轻小说，男性的比例比女性起码大上十倍，百倍！这是一个不争的事实，这代表着ACG的收入盈利基本上都来自男性御宅族。
　　而从事这些行业的女性则更是寥寥无几，如果去漫画社中转一圈，你会发现，主编、责编基本上都是男性，也许只有柜台和秘书是女性担当的，可以说，一千人中有一人是女性都是奇迹了。
　　更不用说制作游戏这个Id工程了，程序猿男性一向是单身中的佼佼者。
　　但是，ACG中还有一个行业女性群体正在冉冉升起，那就是COSpaly，化妆，接妆，女性角色扮演都需要女性的参与，甚至一些小受男性角色也需要女性的参与。
　　当然，在COSplay中，还是有很大几率遇见一种更为稀少的生物——
　　女装大佬。
　　又名大雕萌妹，是世界上最‘美妙’的生物，没有之一。
　　在COSpaly现场随机出没，也许那个最漂亮的女孩子就是这种生物。
　　虽然，以上全部贴上死鱼眼美瞳。
　　将话题拉扯回来。
　　女性漫画家虽然稀少，但也是有的，大部分在恋爱漫画题材中，另一部分则投身其他漫画之中。
　　可以说，如果《死神黑本》真是丘羽子老师的手笔，那么，卖点甚至可以媲美这本漫画的本身。
　　“难道，漫画界还歧视女性画漫画吗？”
　　并不是十分了解中野介心情的霞之丘诗羽用反问回答道。
　　“哈哈！”得知这一消息后，坐在办公室的中野介狠狠的挥舞了一下拳头，引起其他责编纷纷注目。
　　平静了一下自己的内心，中野介又想起那有些稚嫩的女声，再次打字道。
　　“那么丘羽子老师，今年几岁了？”
　　霞之丘诗羽感到很奇怪，虽然女性的年龄是秘密，但是这些等到自己签约后，将信息全部填完，中野介不就全部知道了吗？
　　她根本不了解中野介现在急迫的心情。
　　“十七岁，有什么问题么。”
　　震惊！
　　十分震惊！
　　中野介之前以为稚嫩的女声有可能还是对方的声线本来就是如此，万万没想到对方是还是没有成年的少女？！
　　震惊过后就是狂喜，中野介的语气有些发抖。
　　“捡到宝了，我们捡到宝了……”
　　他低声不停的呢喃着，在此之前审核漫画的疲劳一扫而空，整个人现在处于十分亢奋的状态。
　　女性漫画家擅长恋爱漫画，但是男性却并不喜欢恋爱题材，而十分擅长画男性主流漫画的丘羽子老师简直就是为此而生的男性福音！
　　这表示，以此为卖点，丘羽子老师的粉丝黏性会非常的高，带来的收益更是不可小视！
　　就在中野介还想发问一句‘丘羽子’老师的颜值几何时，毕竟，现在这个社会，颜值即正义。
　　却发现早早出现在他聊天框里的一句话。
　　“不说话了？没有其他问题了吧？那么拜拜。”
　　……
　　退出博客的霞之丘诗羽先是活动了一下有些僵硬的身体。
　　长久的盯着电脑屏幕，令她的眼睛有些酸痛，目光随意的一看，却发现了加藤惠正躺在她的床上闭着双目。
　　由于太久的一个人生活，加上加藤惠没有发出任何声响，进入网络世界后，她下意识的以为自己还和以前一样是独自一人。
　　霞之丘诗羽深红的眼眸盯着床上的加藤惠。
　　均匀的呼吸，凌乱的短发，和无意识下时不时咀嚼的粉嘴。
　　这一切的一切表明着，加藤惠睡着了……
　　明白后，霞之丘诗羽很快的将目光专注在加藤惠那褶皱且松散的睡裙上。
　　她深红的眼眸微微一眯，舔了舔嘴唇，嘴角的一丝笑容渐渐扩大。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　苍星石,沉迷肝类游戏,crazy.魔皇,帕秋莉-诺雷姬,meaning，Q秋叶夏花Q，妮可萝莉，鹿岛整备员的支持，也谢谢各位的推荐票。
　　我想说的是……打赏会比刀片更有让我更新的欲望....
　　求打赏，求推荐，求月票ing。
　　听说最近又开始严查了？穴霸的反派英雄封面都没了，那我下一章还搞不搞。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 火车来了

　　床上的加藤惠双眼紧闭，长长的眼睫毛正不断颤抖着，也许是因为看电脑有些累着了，所以想躺在床上休息一会儿，却不想就此睡着了。
　　因为有过翻滚，所以短发凌乱的披散在脸颊上，白色睡裙十分松散的样子，由于睡的香甜，身体下意识的压在卷住了被子。
　　两条雪白的大腿裸露其外令人咂舌，从中间看去，隐约可见蓝白条纹的某块布料。
　　那文静到极致的姿态，简直可爱到爆炸！
　　霞之丘诗羽此时此刻有一股冲动，她想要封存这样的加藤惠，不是拍照，而是用更有意义的方式。
　　画下来！
　　这股念头从霞之丘诗羽的脑海中出现后，便再也挥之不去。
　　她的头脑此时分外清明，眨眼就抽出一张A2纸，足足大于A4纸的四倍A2纸，将其架在了画板上。
　　霞之丘诗羽拿出素描铅笔开始比量着。
　　时间不会允许她画完并且填充颜色，所以她现在要做的就是将大致轮廓画下来，其他的在之后进行补充，这对霞之丘诗羽而言并非难事。
　　坐在椅子上，霞之丘诗羽似乎有些不满意加藤惠现在的样子。
　　这样想着，她缓步走到加藤惠旁边，将睡裙领口的位置向下拉扯了一下，由于加藤惠穿着睡裙，为了放松自然不会带什么罩罩，所以欧派的一小半便露了出来。
　　也许是因为雪白的皮肤瞬间接触到了外界空气，所以导致欧派中的肤色带有淡淡的绯红。
　　霞之丘诗羽坐回了椅子上，看着加藤惠现在这副样子，这才满意的点了点头，可爱中带有些许性感，完美！
　　鼻尖似乎有热流在涌动，霞之丘诗羽舔了舔红润的嘴唇，开始了作画。
　　寂静的房间中，很快便剩下了加藤惠均匀的呼吸声和‘沙沙沙’纸笔摩擦的声响。
　　过了片刻，完成。
　　由黑色线条构成的加藤惠雏形就在纸张上出现了。
　　素描大致轮廓还是十分迅速的，更何况是画速惊人的霞之丘诗羽，十分钟的时间都还没有到，主要鲜明特征便全都画了出来，接下来就是修改细致的地方和上色了。
　　不过霞之丘诗羽现在并不打算干那种事情。
　　修改和上色什么时候都可以进行，反正已经被她记在了脑子里。
　　但是！
　　还有一件只有在现在才可以做的事情啊！
　　如果继续忍耐下去，那可真就是禽兽不如了。
　　将素描铅笔随手的丢在一边，霞之丘诗羽的魔爪伸向了加藤惠。
　　在霞之丘诗羽的仔细观察下。
　　不得不说，加藤惠五官精致，皮肤白皙滑嫩也算难得的美少女，为何平时在学校那么没有存在感。
　　大致也归功于加藤惠的话少和名字与成绩过于普通，再加上没有什么在装扮上的闪亮点，存在感才如此薄弱，久而久之养成了这种气场。
　　霞之丘诗羽摇了摇脑袋，驱散了脑中的杂念，不对……是只留下了‘杂念’。
　　纤细的手掌便向某块凸处覆盖而去。
　　软软的、肉肉的触感、和摸自己身体的时候完全不同，她的身体也跟着变的奇怪了起来……
　　这种做小偷似的接触似乎有异样的感觉。
　　不知何时，霞之丘诗羽雪白的脸颊上也飘起了两朵红云，隔着滑润的布料，不停的抚摸着其中的柔软。
　　加藤惠在睡梦中感觉到了什么，皱了皱好看的秀眉。
　　霞之丘诗羽觉得隔着布料始终缺少了些东西，罪恶的右手从短裙下伸了进去……
　　轻轻一捏。
　　就好像上好的布丁一样滑嫩，弹性十足，指尖传来的触感简直让霞之丘诗羽欲罢不能。
　　‘嗯~’
　　随之而来的就是加藤惠的一声轻喘。
　　霞之丘诗羽听见声音，眼睛缓缓向上看去，正好对上加藤惠迷茫中睁开的那双雾朦朦的眼眸。
　　她的右手不禁一僵，又下意识的捏了一下，隐约触碰到了颗粒的物体。
　　这次而来的异样刺激彻底的让加藤惠清醒了，她瞬间瞪大了美眸，目光幽幽的看着霞之丘诗羽。
　　“诗羽？你在做什么？快住手……”
　　加藤惠脸色绯红，嘴中呼出热气，住手的语气说的更像似撒娇，一点说服力都没有。
　　“我在揉你的欧派，听说揉揉好处多多，有什么问题吗？”
　　霞之丘诗羽发觉自己的所作所为被发现，索性理直气壮起来，女生摸女生的欧派是没有任何问题的。
　　话虽如此，但是她还是将自己的手抽了出来，这是为了照顾加藤惠的感受，她深红的眼眸含着笑意看向加藤惠。
　　面对这样的霞之丘诗羽，加藤惠竟无言以对。
　　加藤惠默不作声的整理了一下衣着，从床上下来，脸上的绯红还未完全褪去。
　　她直直的盯着霞之丘诗羽，随后脑袋轻轻一歪。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢东方月，沉迷肝类游戏，黯淡的美，安魂曲Togo，夜夏，wszty，u，过路的某支舰队，苍星石的支持！
　　天气真的是热啊啊啊啊，我这边的温度都到34℃了，烦躁、暴躁。
　　污只能污到这个程度了……什么时候风声过了再说吧……
　　求推荐，求打赏，求月票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 安艺伦也的疑惑

　　“欧尼酱！欧尼酱！最喜欢你了！！”
　　在一间小屋里，一身粉色衣装的少女带着笑容扑了过来，屏幕下方出现了三个选项。
　　「一脚踢开妹妹，并责备说：太碍事了，我是女装大佬，我喜欢的是男人」
　　「让妹妹尝尝爱的铁拳、爱的鞭打」
　　「双手伸开，等妹妹扑进怀中再反抱向她」
　　作为重度御宅族，安艺伦也毫不犹豫的选择了第三个选项。
　　只见画面中，一双坚实有力的大手抱住了少女，将其放到了小屋中的床上……
　　画面陷入了黑暗。
　　「恭喜玩家，成功通关」
　　随着这一行字幕出现，安艺伦也这才松了一口气，老实说，刚刚选第三条选项的时候，他其实有些害怕，毕竟第一条选项的可能性也是十分大的。
　　还好，最后他还是赌对了。
　　安艺伦也脑中在构思着该怎么评价这款游戏，因为他要将对这款游戏的体验发到博客上去。
　　他放下手中的游戏手柄，将《妹妹即正义》这款游戏光盘拿出来后，关闭了电视。
　　安艺伦也站了起来，活动了一下身体，骨头发出噼里啪啦的声音。
　　“啊……总算是通关了，先将对这款游戏的感想写到博客里再去补充一下睡眠吧。”
　　安艺伦也左手拿起眼镜，右手揉了揉眼眶，浓厚的黑眼圈正挂在眼角下。
　　“果然，熬夜三天玩游戏，还是有点撑不住啊。”
　　“不过，这款游戏对死鱼眼的侧重点还真是不错，而且妹妹傲娇的属性也十分可口，简直堪称粮草嘛。”
　　想到这款游戏的画面，安艺伦也振奋了一下精神，感觉也不那么困了。
　　他走到电脑屏幕前，黑色的窗帘拉着窗户，分不清外面是黑夜还是白天。
　　摇晃了几下鼠标，电脑屏幕很快便亮了起来，作为一个御宅族，电脑保持二十四小时全程启动乃是常识。
　　熟练的输入了账户和密码，迅速的登录了博客，
　　TAKI君，这便是安艺伦也的博客名字。
　　虽然不是很著名，但也称的上是小有名气，特别是在御宅族这一领域中，至于粉丝，十几万还是有的，而且大部分都是死忠粉，是被安艺伦也良心推荐的游戏所吸引而来的。
　　“TAKI君怎么了？好几天都没他的消息了？快回来推荐好玩的宅游戏啦！”
　　“是啊，是啊，TAKI君不推荐游戏，我都没办法活了，正处于饥荒状态ing。”
　　“缺少游戏饥荒状态+1”
　　“+2”
　　“喂？妖妖灵吗？我怀疑有博主在家由于进入贤者模式过多而猝死了，快来抢救！对！对！就是那个TAKI君！”
　　……
　　安艺伦也看见粉丝们的互动不由会心一笑，感觉自己的付出都是值得的。
　　要知道，再怎么说安艺伦也TAKI君的博客名也是小有名气的，有一些游戏代发商请求安艺伦也帮他们宣传游戏，并承诺给安艺伦也好处费。
　　这些好处费可比安艺伦也成天打工的收入高的多了。
　　但是全部被安艺伦也通通回绝了，他觉得，如果掺上了金钱的铜臭味，美好的二次元就会变质，那么和现实有什么区别？
　　安艺伦也想要守护这一片净土，即便是每天打工来赚取钱，也绝不出卖心中的圣地。
　　而这些趣味相投的粉丝，也是净土的一部分。
　　感受着粉丝们期待的心，安艺伦也感觉疲倦似乎散去，先是发了一句‘TAKI君回来了！’。
　　便组织着文字，将之前《妹妹即正义》这款游戏的体验，逐字逐句的用键盘输入着。
　　“《妹妹即正义》，这便是我本次推荐给大家的游戏，这款游戏的内容十分丰富，死鱼眼细微调整也具有相当高的评分……”
　　御宅族常年‘锻炼’出来的手速也是十分具有优势的，仅仅不到十分钟，安艺伦也便将《妹妹即正义》这款游戏的大致可玩性讲的透彻，且文字简朴，很好理解。
　　就在安艺伦也打完评论，准备去睡觉时，他不经意间发现自己特别关注的一个博客名不停闪烁着。
　　这代表着这博客名有了新的内容。
　　而安艺伦也唯一一个关注的博客名便是——
　　霞诗子。
　　安艺伦也狂热的喜欢霞诗子写的《恋爱节拍器》，甚至在读第一卷时废寝忘食影响学业，现在他的博客上还有很多推崇这本轻小说的内容。
　　在不死川文库规定时间内没有出现《恋爱节拍器》新内容的时候，安艺伦也以为中途出了什么意外，不过，现在看来只是推迟了几天时间而已。
　　安艺伦也迫不及待的点了进去。
　　“不死川文库旗下作品《恋爱节拍器》第二卷正式开始连载，在X月月底将会和大家见面，敬请期待。”
　　霞诗子的博客名十分冷清，这条讯息下没有一个评论，当然这也是发的时间才没过多久。
　　但是安艺伦也可没有管这些，他快速的在下面打字。
　　“霞诗子老师加油！期待第二卷！这本作品实在太棒了，请务必要写下去啊！第二卷发售了我会买五本！！”
　　安艺伦也打字的速度甚至比之前推荐游戏还快上几分。
　　他的疲倦完全消失，精神振奋，此时一点想睡的念头都没有，意犹未尽的他准备将这一消息发布到自己的博客上去。
　　回到自己博客，他却发现在他原来的推荐游戏的帖子中出现了几个评论。
　　“欢迎TAKI君回来！相信你的我已经买了这款游戏拉，正准备玩玩看。”
　　“食物！食物！”
　　“这款游戏的死鱼眼比起之前的游戏来讲确实是不错，但是在我看了《死神黑本》后的眼睛，再看死鱼眼就有点提不起劲了。”
　　“《死神黑本》，颓我精神！毁我钱财！但是！我还是想看啊啊啊啊啊！”
　　“教练！我想看《死神黑本》，我想让《死神黑本》上色！”
　　安艺伦也看着评论里十个中起码有九个谈论到了《死神黑本》，不由奇怪，难道他几天没上网，已经脱节御宅族了吗？
　　《死神黑本》这是什么游戏？还是什么漫画或者轻小说？
　　怀着疑问，他搜索着信息。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢莫尔迪基安，抱住我家米歇尔酱，沉迷肝类游戏，鹿岛整备员，苍之歌，小鸟蝣六花的支持！也谢谢大家的推荐票！
　　你们安分了几天又给我寄给刀片！
　　码了两千字的章节，说不粗话。
　　推书：《有星灵所在的世界》
　　这是一个喜当妈的女儿控星灵在无数的世界里渐渐堕落丧失了节操的故事。
　　喜欢的读者可以去看看，也是百合文，人家是大佬拉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 汤

　　安艺伦也将《死神黑本》进行咕鸽搜索，这是查询信息最简要的办法了。
　　随着一排排信息的出现，安艺伦也毫不犹豫的点进去第一个。
　　‘《死神黑本》火热连载中——’
　　这是一个漫画网页。
　　“少年周刊Jump?”
　　网页完全弹跳出来后，安艺伦也不由轻呼一声。
　　作为一个御宅族，少年周刊Jump这个最重要的宅文化来源之一，他怎么可能没有关注过，不仅仅是少年周刊Jump，基本所有的漫画网站都被他寻找过。
　　毕竟有些小网站偶尔也会出现亮眼的作品。
　　可以说，类似漫画大网站的漫画书都被他翻寻遍了，所以，安艺伦也此时很疑惑。
　　到底什么时候冒出来这样一本漫画，要知道他不过几天没有上过网而已。
　　而且，安艺伦也对少年周刊Jump也很了解，可以说要不是尾田荣二郎的《海盗王》硬顶着，这个东瀛最大的漫画杂志社将会易主，就算如此，现在也在走着下坡路，随时有可能被另外两家大型杂志社所顶替。
　　那么，《死神黑本》这本漫画又是从哪里冒出来的？
　　而且，根据他博客下的评论发现，这本漫画似乎还是现象级的。
　　可是，仅仅几天内出现现象级的漫画，这可能吗？
　　就在安艺伦也准备将《死神黑本》这四个字打进少年周刊Jump搜索拦进行搜索时，他的余光却不经意间看到了畅销榜。
　　安艺伦也正打着键盘的手指停了下来，将鼠标移向畅销榜第二名。
　　“死神黑本？这怎么可能？！畅销榜第二名！”
　　不可置信，安艺伦也揉了揉眼睛，他下意识的以为几天的疲倦令他出现了幻觉。
　　震精中安艺伦也点动鼠标。
　　《死神黑本》，目前连载至第二卷——
　　“第二卷的作品会上畅销榜？而且还是第二名，该不会是少年周刊Jump技术部出错了吧？”
　　怀着这样的疑问，安艺伦也进行着阅读。
　　许久后，安艺伦也意犹未尽的看着‘当前已是最后一页’一行字。
　　“太棒了！！”
　　安艺伦也此刻完全抛弃了之前对《死神黑本》的看法，现在的他觉得《死神黑本》在畅销榜第二名完全是实至名归的。
　　“那种创新的眼睛画法，那样精彩的剧情到底是怎么想出来的？”
　　即使是对悬疑推理动漫感官一般的安艺伦也也开始热血沸腾起来。
　　沉浸宅文化五年之久的安艺伦也，对眼睛的画法了解的意义完全不逊色于少年周刊Jump的编辑们。
　　他几乎就在瞬间想到了，将这种眼睛画风中移植到恋爱，青春日常，萌即正义的动漫中会发生怎么样的化学反应！
　　而安艺伦也最近正在着手做这一方面的事情。
　　手痒难耐的他从一旁散乱在地上的A4纸中拿起一张，拿起签字笔就开始涂鸦起来。
　　这些A4纸是安艺伦也最近才购买而来的，原因是在秋叶原坡中遇到的那个女孩……
　　安艺伦也将之称为——命运的邂逅。
　　爆发了前所未有的积极性，并因此为题材写了半个晚上的游戏企划。
　　最后以寻找灵感为名去玩了《妹妹即正义》这款游戏直至刚刚。
　　安艺伦也看了看自己动手画的作品，光棍棍的火柴人宛如儿童的涂鸦，默不作声的将其捏成一团，丢进了脚边的垃圾桶里。
　　“……”
　　“果然……我根本没有画画的天赋，更不用提将那种眼睛移植到脑海中想象的美少女身上了。”
　　“之前投递给少年周刊Jump的《小鸡啄米》也审核失败了啊……那个作品我本来还蛮有自信的。”
　　安艺伦也趴在桌子上喃喃自语道，挠了挠几天没有清洗的头发。
　　“可是，我要做游戏啊！做游戏就需要有画师！画师……画师……”
　　安艺伦也左思右想，脑中想来想去也就只有一个身影，一个绑着双马尾的金发少女。
　　“好麻烦啊，我和那家伙正处于冷战呢，应该还有其他的办法吧。”
　　“再想想……再想想……办法……”
　　想着想着，安艺伦也的眼皮越来越重。
　　不一会儿，这所寂静的屋子中，传来规律的呼噜声。
　　就在安艺伦也从对《死神黑本》的认同联想到自己将要做的游戏时，霞之丘诗羽出现了危机。
　　……
　　霞之丘诗羽从未想到过会有今天。
　　坐在椅子上的她，感觉眼前灰蒙蒙的一片，世界充满了恶意，抬不起头，提不起劲。
　　她只能无力的趴在饭桌上，双手紧紧的捂着肚子。
　　“诗羽，你怎么了？来，再喝一口呀，啊——”
　　霞之丘诗羽耳畔中传来加藤惠熟悉的声音，她艰难的抬起头来，看着桌面上那好看的、五颜六色盛在碗里的浓汤，香气扑鼻。
　　但是在霞之丘诗羽的印象中浓汤却是黑气缠绕，散发着不祥的气息，至于正拿着勺子准备再次喂给她汤的加藤惠，简直是一个已经黑化的堕天使。
　　主啊，我错了，我忏悔。
　　霞之丘诗羽心中默念，随后便失去了意识。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢学渣的本愿，Weak懦弱，陌路人生，沉迷肝类游戏，户冢·彩加，咸鱼受死，莫尔迪基安，黯淡的美的支持和各位的推荐票！
　　最近扫污很严重，编辑都在群里发了，只能开个不污的脑洞来写写有意思的东西了。
　　就是这样.......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章 色彩艳丽的东西越是危险

　　晚霞来至，太阳西下。
　　虽然加藤惠并没有对霞之丘诗羽进行任何动作，但加藤惠下楼前那意味深长的眼神令她有些发憷。
　　不过转念一想，加藤惠那如天使、如圣人的性格让她马上将这点抛之脑后。
　　随后，霞之丘诗羽听到了加藤惠出门的声音，应该是购买食材去了，因为最近是两人份的关系，她之前购买的食材很早之前便已经吃完了。
　　吃完后，加藤惠一直在用自己的零花钱购买，霞之丘诗羽并没有阻止，如果这样就阻止的话，加藤惠肯定不会同意。
　　再说，如果霞之丘诗羽主动提出这一要求，那就会显得太见外了。
　　大不了以后出去玩乐，霞之丘诗羽承包费用，对于目前财大气粗的她来说，这点算不了什么。
　　又一段时间后。
　　玄关那边又传来声音，霞之丘诗羽便知道加藤惠回来了。
　　“不知道惠今晚会做什么好吃的，想想还挺让人期待的。”
　　老实说，因为加藤惠做菜的优秀手艺，以及不停的变换着不同的菜色，霞之丘诗羽的嘴巴也被养刁起来。
　　思索中的霞之丘诗羽在A2纸张上用颜色涂抹完最后一笔。
　　纸张上的加藤惠变的活灵活现起来。
　　是的，从加藤惠出门到现在，霞之丘诗羽一直在完稿之前只有大体勾勒的《睡美人之加藤惠》图，就在刚刚完成了。
　　雪白的纸张上，一个少女正慵懒的躺在床上，睡裙肆意的凌乱着，露出了半个浑圆和蓝白条纹的胖次。
　　相似度就像加藤惠走进了画里一样。
　　她的前世，是全领域画画的大触，无论是中国画、油画、印象画都略有涉及，唯一的缺点在于缺失灵性，原因在于其本身是一个死宅。
　　但是这一缺点在如今已经克服并消失不见了。
　　不知道是不是错觉的缘故，霞之丘诗羽的画笔着重在胖次和欧派这两点中似乎格外用心。
　　若将放在原处，这种立体感从视觉看上去就像真的一样。
　　霞之丘诗羽摸着下巴，满意的点了点头。
　　“决定了！去订个画框，把这幅画挂在床的正上方！”
　　一般来说画作要么挂在客厅，要么挂在卧室，至于这样的画作……
　　当然是留下来给霞之丘诗羽自己欣赏。
　　“诗羽！下来喝浓汤拉！”
　　伴随着加藤惠的声音，霞之丘诗羽闻到了浓汤扑鼻的香气。
　　“来了~”
　　霞之丘诗羽迈着欢快的步伐，推开门向着楼下走去。
　　顺着香味，下楼的霞之丘诗羽很快便看到在桌上的那一大碗五颜六色的浓汤。
　　站在桌子前，霞之丘诗羽下意识的想到自然界的规律，越是色彩艳丽的东西越是危险，且蕴含着剧毒。
　　不过也就是想想而已，这么香的气味，味道一定很棒吧。
　　霞之丘诗羽舔了舔嘴唇，她的肚子已经饿了。
　　“惠，可以开饭了吗？”
　　餐桌前的礼仪，还是让她问了一句加藤惠。
　　只见加藤惠拿了一个勺子，从厨房走了出来。
　　“可以吃了哦，诗羽，给你这个勺子，你先试试这个汤的味道吧，注意烫。”
　　加藤惠一如往常的表情。
　　霞之丘诗羽坐在椅子上接过勺子，先是近距离的嗅了一下那迷人的香味，随后迫不及待将浓汤送入自己的嘴中，咽了下去。
　　下一秒，霞之丘诗羽瞪大了她的那双美眸。
　　苦！
　　好苦！
　　难以置信的苦味在霞之丘诗羽的味蕾中绽放开来，一路直下来到了胃中，她的全部细胞都在哀嚎着，叫着。
　　“苦！”
　　不敢相信，裹着如此香味、如此色泽的外表下，却是苦到怀疑人生的食物。
　　霞之丘诗羽吐着舌头，右手不停向口中煽动气流，却只是杯水车薪，苦的味道传递了她的大脑当中并深深扎根。
　　霞之丘诗羽觉得她一辈子都不会忘掉这个味道。
　　这难道就是黑暗料理？！
　　“苦瓜、苦丁茶、芹菜、莲子心、生菜、西柚。”
　　加藤惠面无表情的说着一样样单独开来就苦到极致的食物。
　　“我将这些食物剁成粉碎，融入了这汤汁里面，并参杂了调味剂使得香味、颜色接近美食的水准。”
　　“诗羽，你觉得味道如何，还可以入口吗？这碗浓汤的营养价值可是超高的哟。”
　　霞之丘诗羽说不粗话，在她的眼中，不仅是浓汤，就连加藤惠本身也开始散发着黑气。
　　‘不就摸了一下欧派吗，至于吗，下一次……我要将你剥光！’
　　这样的念头在霞之丘诗羽脑中想着，事实上，现在的她十分窘态。
　　“水！给我水！！”
　　霞之丘诗羽吐着舌头，模糊不清的喊道。
　　加藤惠清澈的眼睛盯着霞之丘诗羽看了一会儿，歪了歪头，手中不知何时出现了一口碗。
　　“诗羽，快来喝吧，这碗里的是水，都是水，冰冰凉凉的水哟。”
　　听到加藤惠话的霞之丘诗羽如同找到了主心骨，拿起加藤惠递给她的碗，一饮而尽。
　　下一刻，霞之丘诗羽失去了色彩，扭曲了。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢沉迷肝类游戏，滴滴答答，古叶，微软小冰，咸鱼蕾咪QAQ，户冢·彩加，进击的电姬炮神绮の狼狼，那头牛或者刘（刚看见……）的支持！
　　求推荐，求月票，求打赏ing
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 原谅？tan90°

　　如果非要用一个成语来形容霞之丘诗羽，那么就是生无可恋。
　　她一直觉的加藤惠这样的性格就算反击也是如棉花糖一样软绵绵的，但却没有想到强到离谱。
　　就算是现在，她依旧能感觉到舌尖味蕾上那微微的苦意。
　　这还是霞之丘诗羽漱了三次口，吃了一些其他味道的食物之后，可想而知，加藤惠的黑暗料理到底有多么的恐怖。
　　霞之丘诗羽现在根本不敢咽口水和卷曲舌头，因为一旦这样，苦意又会袭来，虽然微弱的许多，可还是会让她感觉不适。
　　此时的霞之丘诗羽正葛优躺的躺在电脑前的转椅中，转椅是由皮质所包裹的，还可以调节高度，躺下去也十分舒适
　　身怀巨款的霞之丘诗羽操控着鼠标，操纵着氪金战士正在大杀四方。
　　只有这样，才能暂且忘却舌尖上的苦味。
　　人物是死鱼眼暂且不提，不得不说，这款RPG（角色扮演游戏）游戏做的还是非常不错的，流畅的招数，畅快的打击感和饱满的剧情都让她非常满意。
　　霞之丘诗羽沉迷其中。
　　‘咿呀——’
　　门渐渐的被打开了，门内先是伸出了一个小脑袋，观察了一会儿卧室内的状况，再缓步走了进来。
　　加藤惠看着舌头外露，正在玩着电脑的霞之丘诗羽，那滑稽的样子让她嘴角不禁轻轻一扯。
　　不过，很快的收敛了表情。
　　其实，加藤惠这次来到霞之丘诗羽的卧室，是为了道歉，不管怎么说，黑暗料理的剂量实在放的太重了些。
　　“诗……诗羽……”
　　轻微的呼叫声让霞之丘诗羽将目光看向了加藤惠。
　　霞之丘诗羽并不想和你讲话，并向你丢向了一个白眼。
　　“诗羽你没事吧？现在还觉得苦不苦？”
　　在加藤惠对霞之丘诗羽对话时，正好霞之丘诗羽的氪金战士被敌方更强的氪金战士所消灭，迎来了长达几分钟的复活时间。
　　她这才转过头来，面对着加藤惠。
　　霞之丘诗羽指了指自己外露的舌头，由于精力又回到现实中，苦意再次袭来，令霞之丘诗羽黛眉紧紧的皱在一起。
　　“呼，倪朔呐？（惠，你说呢？）”
　　霞之丘诗羽指了指自己被黑暗料理所侵蚀的外吐的舌头，此刻还带有一点不正常的颜色。
　　“真是抱歉，诗羽，我没想到这一次的浓汤会有这么重的味道，这也是我第一次做的原因，所以没有拿捏好标准。”
　　“真是非常抱歉。”
　　霞之丘诗羽面前，加藤惠真心实意的道歉着，弯腰四十五度的鞠躬。
　　“呼……”
　　霞之丘诗羽正准备说话，却因为外吐的舌头，话语变的模糊不清，她想了想，舌头伸了回去，随之到来的苦意又让她黛眉一皱。
　　霞之丘诗羽看向眼前低着头的加藤惠，似乎有一种不原谅她就不抬起头的架势。
　　其实，霞之丘诗羽并没有真的生气，再怎么说，这其实只是玩笑而已，虽然这个玩笑令她的舌头受尽了苦头，况且，之前是霞之丘诗羽先做了那样的事情……
　　她略微思索后，便选择原谅加藤惠，不过以她的性格，自然不会说出那么直白的话。
　　“惠，我的嘴巴有些干了，去给我倒一杯热可可来！”
　　霞之丘诗羽以命令似的口气，递给加藤惠一个杯子。
　　但是听到这话的加藤惠却并没有生气，反而眼里闪过喜悦，她了解霞之丘诗羽，当她拜托别人事情时，代表着霞之丘诗羽信任了别人。
　　同样，这也代表着霞之丘诗羽原谅了她。
　　“诗羽，稍等一下，我马上回来。”
　　接过杯子的加藤惠，虽然脸上看不出表情，但心里却放松了下来，走向门外，准备冲泡热可可。
　　由于长时间的和加藤惠对话，霞之丘诗羽所操纵的氪金战士由于长久未动，再一次被其他人所杀死了。
　　但是，霞之丘诗羽却并没有看向电脑屏幕。
　　她抬头看向窗外，广阔的星空中，一轮大弯月携带一颗颗星星正在散发光芒。
　　屏幕上黯淡的光照耀在霞之丘诗羽的侧脸上，她的嘴角翘起戏谑的笑容。
　　如果加藤惠还在这里的话，看见霞之丘诗羽露出这样狡黠的笑容，那么她的心情就不会那么轻松了。
　　因为，这样的笑容第一次发生是在十年前。正是加藤惠被霞之丘诗羽剥光的那一天。
　　霞之丘诗羽脑中思绪着种种想法，直至确定。
　　原谅？
　　tan90°，不存在的。
　　她今晚准备做一件事情。
　　回过神来的她，将目光看向了电脑屏幕，却发现氪金战士正在发出惨叫。
　　“哎呀不好，有人偷袭我，我砍死你！”
　　霞之丘诗羽操纵鼠标键盘，一阵敲打的声音。
　　长夜漫漫，还有很多事情可以做。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢凝于雪之下，暴龍闇刄，毫无恶意的孵化者，沉迷肝类游戏，珈蓝好人，莫尔迪基安，Kiyouko，书客4558237061，苍星石（你给我出来！），夏尔提雅，夜晚丶如此美丽，夏尔提雅的支持！
　　稳如泰山，稳如我，加更？tan90°……
　　好吧...以后放假，又碰上我不会出去玩耍的时候，我大概会加更吧。
　　厚脸皮求推荐，求打赏，求月票，话说点击上的是真的慢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 夜袭

　　夜更深了，霞之丘诗羽打了一个哈欠，沉浸游戏世界中的她完全没有感觉到时间的流逝。
　　好不容易有足够的钱氪金了，她自然要玩个痛快。
　　霞之丘诗羽退出游戏查看了一下时间，不知不觉中，时间赫然来到了凌晨。
　　这本该是正常人睡眠的时间，却是修仙档们最为活跃的时候。
　　但是，霞之丘诗羽并没有继续玩电脑，反而将其关机，随着关机的声音传来，电脑屏幕彻底黑了。
　　“这个时间段，惠应该彻底睡熟了吧……”
　　霞之丘诗羽转动椅子，深红的眼眸下蕴藏着笑意。
　　她走到门前，拉开了房门，生活在这里许久，就算闭着眼睛霞之丘诗羽都能分辨各个东西的分布位置，更不用说还有朦胧的月光作为指引。
　　但是，走廊是没有月光的，况且加藤惠的房间她根本没去过。
　　这真是个悲伤的故事。
　　从加藤惠布置房间以来，霞之丘诗羽没有进去过一步。
　　一阵窸窸窣窣的声音传来，漆黑的房间中突然亮起一道微弱的光芒。
　　却是霞之丘诗羽拿着一个小手电所散发出来的，亮光并不刺眼，只比月光稍微亮一点而已。
　　刚刚的声音，是她在门前抽屉中找这一个小手电所发出来的。
　　“没想到当初抽奖得到的劣质手电，现在却派上用场了呢。”
　　为了不发出声音，霞之丘诗羽选择赤足走路。
　　她和加藤惠的房间距离并不是很远，正好在对门距离大约十米处，而中间的房间则是储物室。
　　小心翼翼的来到了加藤惠卧室的门前。
　　霞之丘诗羽轻轻的往下按了一下门把手，却遭受到了一股阻力，很明显，加藤惠上锁了。
　　“啧，惠你还真是不信任我呢，明明我们是这么要好的朋友却想着防备我。”
　　不过霞之丘诗羽却并没有放弃，她从口袋中掏出了一根铁丝。
　　“电视剧里都是这么演的，应该可以打开吧……”
　　霞之丘诗羽把铁丝放进锁孔里寻找着手感，可是一直到她的手开始酸也毫无成果。
　　‘吧嗒’，霞之丘诗羽先是一喜，以为打开了门锁，拿出铁丝后却发现是铁丝断了……
　　“电视剧里果然都是骗人的，也是，如果这么简单就能开门锁，那小偷的就业人数会飞涨吧。”
　　霞之丘诗羽嘴中嘀咕着，身体蹲了下去，在门前的地毯上摸索着什么。
　　“我记得，我把每个备用钥匙都分别放在地毯下面了，希望没有被惠给发现。”
　　她继续摸索了一阵子，感觉到了一个硬物，拿出来一看果然是钥匙。
　　“找到了。”
　　霞之丘诗羽找到钥匙，迫不及待的打开了加藤惠的房门。
　　加藤惠是一个有一点亮光便睡不着的人，所以她的卧室中，窗帘全部被拉上，连一丝月光都进不来。
　　在这一片漆黑的卧室中，却突然亮起了微弱的亮光，一个身影亦步亦趋来到了加藤惠的床旁。
　　霞之丘诗羽出于犹豫，先是轻轻的推了几下加藤惠，如果加藤惠睡的不是很熟的话，她的目的便要耽搁了。
　　加藤惠被摇动了几下，却并没有醒，只是秀眉微皱。
　　如果是在前半夜，加藤惠早就被摇醒了。女孩子都是较为敏感的一类人，是很容易受到刺激而苏醒的。
　　但是现在却是后半夜，加藤惠不向霞之丘诗羽，她的正常生物钟在这个时间段恰巧进入深度睡眠，没有太大的疼痛、刺激和响声，一般情况下是不会醒过来的。
　　在加上加藤惠刚刚住进陌生的地方，要么睡不着，一旦睡着就会睡的很沉。
　　虽然有一些细微的反应，比如皱了皱眉，但是这都是人体下意识感受到异样的本能。
　　霞之丘诗羽看见她这样摇晃加藤惠都没有苏醒，放下心来。
　　她掀起被子，钻了进去。
　　被子是从加藤惠从家中带来的，扑鼻而来的全是加藤惠的体香，清新中带有茉莉花的香气，却更加好闻。
　　霞之丘诗羽一路向上，在被子里活动着。
　　终于，在被子的最上方，露出了头。
　　她长长的黑发披散而下，融入了加藤惠的短发中。
　　霞之丘诗羽单手支撑身体，另一只手抚摸着加藤惠略微冰凉滑腻的脸颊。
　　两人距离十分相近，霞之丘诗羽吐气如兰，气息刺激到了加藤惠敏感的肌肤，肌肤上很快便染上一丝丝绯红。
　　“惠……这是惩罚哦……”
　　霞之丘诗羽嘴角挂着淡笑，撑着的那只手缓缓放松，整个人趴在了加藤惠的身体上。
　　她感受着加藤惠身体的柔软，不由轻轻的抱住了这一珍物。
　　腿贴腿，肚贴肚，欧派贴欧派……
　　由于在家穿的都是睡裙，所以并没有较硬的罩罩顶着，两人相隔的仅仅是一块薄薄的布料，几乎就与肌肤相交没有差别。
　　亲密无间的相容，霞之丘诗羽按住了加藤惠的双手，舔了舔嘴唇，亲了上去。
　　双唇覆盖，嘴唇的冰凉柔嫩带着丝丝甜意，充斥着霞之丘诗羽的头脑。
　　她那徐徐跳动的心躁动了起来。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢沉迷肝类游戏，SmokeMage，赤垣凛，妮可萝莉，渡边新罗，某科学的节操君，亿枪一个，我妻草灯的支持！
　　顶风作案……顶风作案，我绝不是写小黄……呃....出身的..
　　在过几章写开学吧，日常要来了——
　　求推荐，求收藏，求打赏ing！
　　推书：黄漫老师黑贞德，也是百合文，希望fgo出黑贞的非洲人民相信玄学可以去看看啦！
　　把灵魂卖给恶魔，与黑暗圣杯签订契约，一代非酋终于召唤出了黑贞德！
　　“无论是所长还是玛修，我绝不会让任何一个有丝袜美腿的角色死去！”
　　获得超强战力的咕哒君决定在二周目的世界改变人理毁灭的命运。
　　“比起复仇，我现在更喜欢本子！御主呦~~让我成为黄漫老师吧~！”
　　然而打开新世界大门的黑贞德却决定放下屠刀，投身于伟大的“艺术”行业。
　　“侵蚀令咒强行赋予你画本子的才能就够过分了！为什么还要我变成女孩子嘛！？”
　　“因为我想画百合本啊~~~！！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 新的一天

　　早上七点，加藤惠起床了。
　　这是她长久以来养成的生物钟，只是起床后，她突然感觉身体有些疲倦，张开粉嘴打了一个哈欠。
　　拖着略有疲倦的身体，加藤惠拉开窗帘，阳光投射进来，令她不由的眯了眯眼睛，今天又是一个好天气呢。
　　加藤惠准备走到衣架旁穿好衣服，走了一半双腿开始发软，有些无力。
　　而且她还感觉到胖次里黏答答、湿乎乎的。
　　加藤惠疑惑的将手伸了进去，陷入了一片淤泥之中，再将手拿出来后，手指间却占满了透明而稠黏的液体。
　　在清晨阳光的照耀下，闪烁着点点晶莹。
　　“奇怪，我昨晚难道做了色色的梦吗？可是为什么一点记忆都没有。”
　　加藤惠晃了晃还有些迷糊的脑袋，之后盯着手指间的液体发起呆来，黛眉轻轻的皱着，脑海中在想着这一问题。
　　“还是没有任何记忆呢，算了，先把胖次换一下吧，黏黏的感觉好难受。”
　　随着时间的推移，加藤惠发现液体开始凝固起来，她从齐膝的睡裙中脱出胖次，先是用纸巾稍微的擦拭了睡裙内，然后换上了另一条胖次穿上。
　　动作虽然弧度不是很大，但隐隐约约能看到一抹线形的粉色。
　　加藤惠做完这一切后，准备前往卫生间，这么简单的擦拭可清理不了污垢，她还需要去卫生间仔细清理一遍。
　　加藤惠来到门前，停顿了下来。
　　她愣愣的看向门把手下方，那原本已经上锁的地方却处于不设防状态。
　　“奇怪的事情越来越多了，为了防止诗羽进入我的房间，我应该都会下意识的进行上锁才对啊……”
　　加藤惠出门，一出门便看见地毯角落里的两根铁丝，看上去像是一根断掉的，不过她并没有多加关注，因为对门中霞之丘诗羽也出门了。
　　加藤惠很少看见霞之丘诗羽这么早起床，因为对方一般情况下都是九点钟才会进行洗漱的。
　　“早上好，诗羽。”
　　“早…早…早上好，惠…噗……”
　　霞之丘诗羽左手紧紧的捂住发笑的嘴巴，右手捂着肚子，向楼下跑去，远远传来她的声音。
　　“惠，我的合同寄到了，我去楼下填写一下。”
　　‘奇怪？合同到了是这么值得高兴的事情吗？’疑惑的加藤惠走进了卫生巾，腹部下方传来的不适感迫切的想让她进行清理。
　　加藤惠将胖次脱下，拎起睡裙，拿起湿润的毛巾，沾上一点沐浴露，缓缓擦拭着。
　　水滴顺着她修长白皙的腿向下滴落，此刻，她的脑海中却想着其他的事。
　　‘诗羽刚才的黑眼圈有点重呢，是昨晚没有睡好觉吗？一定又在熬夜玩游戏了吧，下次管着她一点，今天早上做点醒脑的早餐吧……’
　　擦拭干净后，加藤惠穿上胖次，准备开始洗漱，漫不经心的对上镜子，她的眼睛瞬间瞪的滚圆。
　　她的脸上被写了字！
　　虽然镜中的文字是相反的，但那几个黑色的字却可以清晰的认出来。
　　霞之丘诗羽的热兵器。
　　这几个字正写在加藤惠的脸上，而这几个字在她睡觉前根本不可能有，这所房子外除了她只剩下了……
　　加藤惠连串起之前一切的线索。
　　断掉的铁丝，没有上锁的门，没有色色的梦却变的奇怪的身体……
　　而且，霞之丘诗羽刚才在笑的也是因为这个吧。
　　加藤惠的脸颊如同烧熟的馒头蒸腾出雾气，之后脸颊连同脖颈染上了层层绯红。
　　“霞之丘……”
　　“诗羽！！————”
　　……
　　楼下，签合同的霞之丘诗羽听见了加藤惠高分贝的喊声，缩了缩脑袋。
　　“啊拉，果然被发现了呢，不过也是理所当然的吧。”
　　毕竟这么明显的迹象，不被发现才是不可能的事情。
　　之前，霞之丘诗羽先行跑下来的原因有两点。
　　第一，防止加藤惠对她进行无差别攻击，从楼上到楼下的距离给加藤惠冷静的时间。
　　第二，合同到了这是真的。
　　好吧，霞之丘诗羽承认，第一点才是主要原因。
　　楼下也有卫生间，下楼后霞之丘诗羽早已经洗漱完毕。
　　签好合同后，她想了想，为了安抚加藤惠，那就先从做个早餐开始吧，先在餐桌上好好的谈一谈，先让加藤惠冷静下来。
　　随后，霞之丘诗羽听着那下楼重重的脚步声，觉得这个目的可能有些难以达成。
　　楼梯口，加藤惠温柔的声音传进了霞之丘诗羽的耳畔。
　　“诗羽~以后，你是想天天吃浓汤呢，还是想天天吃加了泻药的浓汤呢？”
　　加藤惠的眼角眯成了月牙。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌哒的哈士奇，沉迷肝类游戏（你还真是坚持呀，笑），不知不觉年岁以，莫尔迪基安，日月源之，最强Saber，我妻草灯，CN狐的支持！
　　求推荐，求收藏，求月票拉！~
　　你们以为会看到上章的后续？笑~....那种事情发生了会被404的拉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 交谈

　　霞之丘诗羽和加藤惠面对面坐着。
　　桌子上是霞之丘诗羽自知理亏所制作的早晨，三明治加牛奶，营养又简单。
　　“惠，你怎么不吃饭啊？不要这么直勾勾的盯着我嘛。”
　　霞之丘诗羽嘴中停下的咀嚼，将吃了一半的三明治放在桌上。
　　现在的她根本不敢直视加藤惠。
　　缠绕在加藤惠身边的黑气简直快要凝成实质，更恐怖的是配上加藤惠那张面目表情的脸，似有一言不合就要拿出柴刀将她劈成两半的架势。
　　早知道就不在加藤惠脸上写字了，这样被发现的几率还会小一点，这完全自己作死啊，看着加藤惠那张脸蛋，不由自主的就写了上去。
　　她心中有些后悔，但是后悔的仅仅是写上霞之丘诗羽热兵器的这一件事。
　　“诗羽，你觉得我现在还吃的下去饭吗？”
　　加藤惠平静的语调说道，可周围的黑气更加躁动了，听在霞之丘诗羽耳里却如同死刑犯行刑前的告别。
　　“我明白了，惠。”霞之丘诗羽深吸了一口气。“对不起！惠，我以后再也不敢了！”
　　她十分爽朗的道了歉，说辞也很是诚恳。
　　就在加藤惠的脸色稍有缓和时，霞之丘诗羽的下一句话接踵而至。
　　“在夜晚趁你睡觉的时候夜袭的确欠缺考虑，而且在脸上写字确实有些恶劣了。”
　　霞之丘诗羽双手抱胸，点头分析道。
　　“不过，你放心吧，惠，以后我绝对不会再做这种事情了！”
　　“即便是做那种事情，也要光明正大的做！这才是对双方的负责啊！”
　　正以为霞之丘诗羽会说出承认错误的加藤惠刚刚心情好转，原本拿起三明治的手，‘啪嗒’一声便重新掉回了桌子上。
　　加藤惠的俏脸变的微红，不过脸上依旧是面无表情的样子，欲言又止，眼神有些闪躲。
　　为了掩饰，她拿起一旁的牛奶喝了起来。
　　霞之丘诗羽看见加藤惠这副样子，就知道刚才说的话太过于劲爆了，略加思索后，语气平缓起来。
　　“惠，吃完早餐，待会儿出去逛逛吧，待在家里太久，身体都要发霉了呢。”
　　霞之丘诗羽理智的选择了转移话题，况且她许久没有出门这是事实。
　　而且这一理由加藤惠也没有拒绝的可能。
　　“嗯……”
　　果然，加藤惠只是低低的应了一声，同意了。
　　加藤惠的脑子有些混乱，她需要好好消化一下，出去散散步倒是一个不错的选择。
　　霞之丘诗羽此刻模拟着计划。
　　加藤惠名字普通，没有特别明显的个性，存在感薄弱，是一个平常、平凡的女孩子。
　　而但凡是女孩，就逃脱不掉一点，关心时尚杂志，在假日逛街买衣服，看流行的电影和演唱会。
　　而这些对目前财大气粗的霞之丘诗羽而言完全没有障碍。
　　带加藤惠买足够的衣服，去电影院看电影。
　　计划通！
　　霞之丘诗羽默默的给自己点了个赞。
　　“那么，我们先去换衣服吧，待会儿在门口见喽，惠。”
　　看着两人都是睡衣状态，霞之丘诗羽说道。
　　加藤惠微皱着秀眉向楼上走去，霞之丘诗羽紧跟其后。
　　霞之丘诗羽进到自己卧室，脱下睡裙，曼妙的身材一展无遗。
　　开始穿戴起准备出门的着装，眼睛却是毫无灵动之色，很明显在想些着什么。
　　快开学了，安艺伦也也找上了加藤惠，为了不让历史重演，霞之丘诗羽加快了攻略加藤惠的步伐，从目前而言虽然有些坎坷，但是加藤惠并没有反感。
　　这是好事。
　　至于，接下来做的事情，就要好好计划一下了。
　　话说，这里距离安艺伦也家那么近，待会儿该不会遇见他吧？
　　抛去脑中的想法，霞之丘诗羽穿戴好了衣物。
　　黑色的衣服，黑色带白边的短裙。
　　黑色的丝袜勾勒出霞之丘诗羽修长的腿型，从脚尖到绝对领域的黑色丝袜足以让一些腿控磕头跪拜。
　　配上高挑的身材，一个黄金比例的黑长直就此出现，无论站在哪里，就是视线的中心。
　　霞之丘诗羽从电脑桌边拿起白色的发卡，带在头上。
　　推门而出。
　　霞之丘诗羽从楼上向下望去，加藤惠早已在楼下的玄关处等候着她。
　　走到加藤惠眼前，即使是自身就是美少女的霞之丘诗羽看见加藤惠也不禁一呆。
　　玄关处的大门敞开着，沐浴在阳光下的加藤惠正半眯着眼睛。
　　头上戴着贝雷帽，粉色的长袖衬衣内穿着白色衬衫，白色的喇叭裙恰当好处的点缀了加藤惠的下半身，露出了雪白的大腿，沐浴在阳光下的她，可爱到犯规。
　　“诗羽，来的好慢哦，我都在想要不要一个人先走了呢。”
　　加藤惠嘴巴微微鼓起，赌气道。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/20295170518/232722-97791.jpg" alt='加藤惠的赌气'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢沉迷肝类游戏，哔哩哔哩官方，六六爱软软，用户名 不可显，lalalalaa，我妻草灯，比企谷.阳乃的支持！
　　老实说，感觉有些卡文了，写的东西也开始变的不满意起来。
　　毕竟是第一次写百合文，用自我描述感觉代入感又太强了……
　　烦躁。
　　求推荐，求收藏，求打赏，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 秋叶原

　　至于去哪里购物、看电影比较好，霞之丘诗羽早已在心中想好了地点，而且中午饭也可以在那解决，毕竟长时间的家常饭，偶尔也想吃吃看其他东西。
　　霞之丘诗羽准备带着加藤惠前往秋叶原。
　　秋叶原，一开始是东瀛顶端产业同步的电器大街，出售大量供应电视、冰箱，随后是录像机和游戏机。
　　紧接着由于人流量的增多，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆也渐次拔地而起，至今，只要东瀛有的，都可以在秋叶原找到相同或者媲美的产品。
　　这一系列的商业链做的相当成功。
　　所以，对于霞之丘诗羽而言，秋叶原毫无疑问是首选。
　　再加上她的家距离秋叶原并不是很远，乘坐电车的话也不过十来分钟。
　　这也是原因之一，简单方便。
　　至于为何不做出租车去？因为出租车不光费用比做电车而言相对较贵，而且很有可能要绕远路，再加上假期这种车流量高峰期，路上堵塞严重，远不如电车来的方便。
　　在东瀛，平常状况下，就算家有私家车也大半部分都使用电车来进行上下班。
　　东瀛的电车通行是很发达的，基本上东瀛国土所在的地方，都有电车的痕迹，当然，发达的原因也在于国土面积较小。
　　霞之丘诗羽去过几次秋叶原，走路的话，离前往秋叶原电车的路程也不过十几分钟。
　　这十几分钟的路程正好有助于吃完早餐时的消化运动。
　　拉起加藤惠柔若无骨的小手，她便向选定的目标走去。
　　加藤惠并没有反抗，拉手而言，对于闺蜜都是正常的，更不用提她们是十几年的朋友，至于霞之丘诗羽心里到底是怎么想的，这就不得而知了。
　　乘了十分钟的电车，她们来到了这个被称为‘宅男腐女天堂’的秋叶原。
　　来的过程中，她顺便将合同塞进邮箱寄了回去。
　　霞之丘诗羽看了看别在手上的黑色女士手表，刚好过了半个小时，现在接近九点了。
　　之前提过是假期，况且时间已经到了九点钟，所以秋叶原的人很多，大部分都是御宅族大包小包的进行着采购手办、游戏这些东西。
　　乘电车出来是明智的选择，因为秋叶原外面的马路上车流很密集，喇叭叫个不停。
　　人山人海的情况下，霞之丘诗羽下意识的握紧了加藤惠的手，向着前方走去。
　　前方出现了各大动漫海报、建筑上荧屏播放着动漫，那热血的战斗画面和BGM引得不少少年驻足观看。
　　“诗羽，我们现在是先去买衣服吗？”
　　加藤惠发出了疑问。
　　“不用着急，惠，现在时间还很早，我们先走到人少的地方再到处逛逛吧。”
　　“好。”
　　加藤惠应了下来。
　　走走停停，霞之丘诗羽很快便发现今天秋叶原的女仆格外的多，大街上都是一些穿着黑色布料外面穿着白色围裙的女仆服饰。
　　相隔几个店，便能看到不同服饰的女仆装，总体颜色相差不远。
　　女仆们头上的装饰品倒是多多少少有些变化，猫耳、兔耳、犬耳等等，在外围的女仆们往往手上拿着传单给来往的人们发着，由于多数是御宅族，也都纷纷收下了。
　　这才秋叶原是很普遍的事情，不过女仆比例比霞之丘诗羽以前来过的多上很多，大概是由于接近开学期，女仆也大多数是高中大学的女学生，这些想在上学前挣点外快的学生今天聚在了一起，也许其中还混有大吉儿妹子。
　　老实说，现在的霞之丘诗羽跃跃欲试，要不是顾忌加藤惠，她也许会进去体验一把被人叫做‘主人’的感觉，虽然女孩子进女仆咖啡厅有些奇怪，但没说不准不是吗？
　　受于加藤惠，霞之丘诗羽将目光转向了一旁的秋叶电影院。
　　她很快的看见了电影院内宣传画上的一行大字。
　　《百合花开》电影正在火热上映中，票房已突破三百万！
　　对于人口较少的东瀛来说，破百万的电影也算是精品之作了，毕竟电影票的价格不是向杂志那么便宜，况且只能看一次。
　　霞之丘诗羽看着宣传画上两个在樱花树下相拥的两名少女，眼神瞬间坚定了下来。
　　洗脑从现在做起。
　　“惠，看电影去吗？我发现了一部不错的影片。”
　　霞之丘诗羽看向了身后的加藤惠，莞尔一笑。
　　加藤惠正被一个穿着柴犬玩偶服饰的人塞了一张传单，不知道是不是错觉，霞之丘诗羽总感觉玩偶服饰的人的视线一直停留在她们的身上，让她微微皱了下秀眉。
　　“啊？”一时被霞之丘诗羽问道的加藤惠没有反应过来。“好啊，我们就去看电影吧，是什么电影呐，诗羽？”
　　霞之丘诗羽总感觉柴犬玩偶服饰的人的目光有些熟悉，可就是想不起来，便索性不管了。
　　“看完后就知道了，跟我来。”
　　柴犬玩偶服饰的人看向她们走进秋叶电影院后，又发起了传单。
　　“服务员，给我来两张《百合花开》的电影票！”
　　霞之丘诗羽将两张大钞甩在柜台上。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢沉迷肝类游戏，滴滴答答，世界萌主北方酱，鶸姬……的支持！也十分感谢大家的推荐票！
　　同人的推荐票十分重要，希望大家能投给我，谢谢！
　　求推荐票，求收藏，求支持！...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 电影院的标题党

　　高高兴兴的走进电影院，垂头丧气的走出来，霞之丘诗羽目前就是这么一个状况。
　　出来的时候，她看了看那宣传画，恨不得把它撕下来。
　　一部恐怖片，却挂上这么清新脱俗的宣传画，这家电影院的老板到底是怎么想的，而且，不仅仅是老板，估计编辑也有问题，取什么百合花开的名字，误导了她。
　　霞之丘诗羽至今还记得，她满怀期待的准备在荧幕看见女女恋爱的点点滴滴，但是刚开始就出来一个白衣女鬼真的大丈夫？
　　“诗羽，这个电影挺有趣的，在电影院看恐怖片和在家里看的气氛果然是不一样的呢。”
　　不同于霞之丘诗羽，加藤惠反而津津有味从头到尾看完了这部影片，并给予了有趣的评价。
　　看着加藤惠意犹未尽的表情，霞之丘诗羽眨了眨眼。
　　她觉得，虽然过程有了一点的变化，但是只要让加藤惠觉得开心这个结果就可以了，过程反而可以舍去，这大概也算的上误打误撞吧。
　　虽然自己并没有感觉到有趣的地方，相反还有点不喜，但这不重要，不是么。
　　“嗯，的确，还挺有趣的。”霞之丘诗羽说出了违心话。
　　“那……以后我们在家也看看恐怖片好不好？其实一个人看还是有点怕怕的，不过两个人就完全没事了呢。”
　　“诶？”
　　老实说，霞之丘诗羽完全没料到加藤惠什么时候养成了喜欢看恐怖片这种爱好，拜托，两个人看也很怕怕的好不好！
　　就在她脑海中想着这些的时候，两人走出了电影院的范围，炙热的阳光照耀到她们的身上，使得两人不由的眯起了眼睛。
　　从九点钟到达秋叶原，看了两个钟头的电影，现在时间已经到了十一点了，接近正午，阳光炙热是理所当然的。
　　街上的行人此时也十分稀少，大概也是因为受不了这种酷热而纷纷躲进店里了吧，霞之丘诗羽想找家店待一会儿，但是加藤惠却并不这样想。
　　加藤惠可是第一次来到秋叶原，没有深入了解过宅文化的她对这里很是新奇，仿佛刘姥姥进入了大观园，目光闪烁不停。
　　对她而言，平常的用品在一些小型超市全都可以买到了，而她原本的住所距离秋叶原也有较远的距离，遇见人流量多、占地位置这么广的综合卖场可以说是非常少见。
　　“惠……”
　　霞之丘诗羽正准备提议去个地方凉快一下，却发现加藤惠拉着她向一家卖场走去。
　　“诗羽，我们去这里面看看。”
　　霞之丘诗羽抬了抬头，店的名字告诉她，这是一家售卖杂志以及二次元周边的一家店。
　　大概是里面人比较多的原因而吸引了加藤惠吧。
　　走进店中，隔离了阳光，一股凉意袭来。
　　为了生意，在较热的天气中，店家一般都会打起空调调到适宜的温度而起到招揽、挽留客人的作用。
　　不排除有一些不愿去外面被太阳晒的客人，由于空调多待了一会儿而看中一样东西进行消费的，而且这家店布置的相当不错，总体呈蓝色，虽然谈不上精致，但是也能让人感觉舒适，简朴。
　　“呐，诗羽，这本杂志很出名吗？摆在最显眼的位置上呢。”
　　听见了加藤惠低低的声音，霞之丘诗羽收回了打量这家店的目光，看向了加藤惠举起杂志的手。
　　封面上写着：
　　《少年周刊Jump》
　　这些并没有让霞之丘诗羽惊讶，让她惊讶的是封面居然是硫克和夜神日背靠背的漆黑格调封面。
　　此时的她才回想起来中野介当初所说的杂志和官网同时连载的话。
　　没想到是真的，老实说这种待遇很罕见，不！是漫画界不超过十本。
　　霞之丘诗羽接过加藤惠手中的《少年周刊Jump》杂志，摸了摸‘死神黑本火热连载中’的宣传标语。
　　“嗯，很出名，是日本最大的漫画杂志社的出版的。”
　　霞之丘诗羽先是看了一下日期，发现是今天才出版的，翻了翻里面的内容，很快就找到了《死神黑本》的第二话。
　　加藤惠凑过来，看了看这页漫画的内容，发觉有点熟悉，细想又想不起来。
　　“那刊登在这本杂志社的漫画家们也很了不起吧。”加藤惠赞叹道。
　　“嗯，的确很了不起，成绩不够好的漫画家还会被腰斩呢。”
　　霞之丘诗羽收下了加藤惠这句广泛的赞美。
　　霞之丘诗羽翻阅着自己画的漫画，这种刊登在杂志上感觉和看原稿的时候完全不同，有一种特别的成就感。
　　不知何时，一个中年男人站到了霞之丘诗羽的面前。
　　那闪耀着光泽的地中海发型，一件白色衬衫上套着围裙的样子表明着他是这家店的店长。
　　霞之丘诗羽抬头看向了店长。
　　“小姑娘，你很喜欢《少年周刊Jump》的杂志吧，我看你在这翻阅了很久的时间，老实说，最近我们这里在搞促销活动。”说道这里，地中海店长停顿了一下，搓了搓手心。
　　从一边拿出了一本黑色的笔记本。
　　“你看，这是《少年周刊Jump》中最近超火热的《死神黑本》人气作品的周边哦。”
　　“单独两样一共需要七百日元，现在两样合起来买只需要五百日元，怎么样？小姑娘，很合算吧，要不要来一份？”
　　地中海店长以诱惑的语气煽动着霞之丘诗羽，不过只会令人感觉到恶心。
　　但是霞之丘诗羽的眼神聚焦点并没有看向地中海店长。
　　她直勾勾的看着地中海店长拿出那本黑色小本本，此刻，直觉告诉她。
　　要糟！
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢小小のR.B.Q，莫尔迪基安（我捅），爱丽丝ˇ威震天，红坂朱音，东方妖妖梦，青风似梦，凝于雪之下的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　推荐票对同人而言很重要，求推荐！
　　求收藏，求打赏，求月票ing——
　　感觉可以写下去了nice~
　　前面卷基本都已修改成话。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 《死神黑本》的缺点

　　果然，地中海店长接下来的话彻底打消了霞之丘诗羽心中的侥幸心理。
　　“你看，这是最近超火的《死神黑本》的周边产品。”
　　地中海指着手中的黑色笔记本，发现自己把它拿反了，将正面翻转了过来。
　　只见暗金色的四个大字刻印在上面：
　　死神黑本。
　　“无论是拿给朋友炫耀，还是用来收藏或者是记笔记都是很好的用法，怎么样，小姑娘买一个吧？”
　　地中海店长依旧喋喋不休的在推销着。
　　收藏？炫耀？记笔记？？
　　霞之丘诗羽心中不由发出一声冷笑。
　　没有理会这个只顾蝇头小利的地中海店长，霞之丘诗羽转头像加藤惠说道。
　　“惠，你自己在这里待一下，我出去打个电话。”
　　加藤惠看见霞之丘诗羽有些难看的脸色，虽然疑惑，但还是点了点头。
　　因为她清楚的知道，向霞之丘诗羽提问只会增添烦恼，除此以外并不会有什么改变，这也是霞之丘诗羽和加藤惠待在一起舒心的原因。
　　因为阳光毒辣，外面很安静。
　　霞之丘诗羽从口袋中拿出手机，就像少年周刊Jump漫画杂志社中野介打去了电话。
　　在铃声叫了几声后，电话那头传来了声音。
　　“喂，是丘羽子老师吗？”
　　“是我，我打电话来是来问一个问题……”
　　霞之丘诗羽想直入主题，问个明白，结果中野介却打断了她的话。
　　“丘羽子老师不必担心，现在《死神黑本》的售卖十分火爆，不单单是官网上的畅销，连线下杂志都供不应求，带动了《少年周刊Jump》杂志的售卖量，有希望成为《海盗王》之后的现象级漫画。”
　　此时的中野介可不比之前，坐在办公室里的他悠闲的喝着咖啡，笑眯着眼睛，使得眼角的鱼尾纹显现出来，连头上参差的银丝似乎都有黑回来的迹象。
　　发掘了这本未来现象级漫画的他如今可谓是春风得意。
　　“只要丘羽子老师不要让后期剧情崩坏，我们杂志社一定会尽力宣传《死神黑本》。”
　　中野介自信道。
　　听的手机那头的霞之丘诗羽连连摇头。
　　平时《少年周刊Jump》杂志社个个人精，怎么到现在还没有人察觉《死神黑本》对精神方面的影响，特别是对没有树立世界观的未成年。
　　不过，霞之丘诗羽没想到的是，在官网上的畅销，没想到在杂志上也能供不应求，可见火爆到什么程度了。
　　但是，现在的火爆可是一把双刃剑啊！
　　一不小心，说不定连她自己都要被请去喝茶。
　　“我不是来问这个问题的。”
　　“我想问你们的是，你们现在有没有在发行《死神黑本》的周边产品？”
　　说道这个问题，霞之丘诗羽紧张的吞咽了一口口水，她真的不想耳边传来少年周刊Jump现在已经开始发行《死神黑本》的周边产品。
　　如果有，那将是最坏的局面。
　　“周边产品？怎么可能？我们的确是有这个想法，可是，丘羽子老师你忘了？周边产品的所有权是在你手上的，没有征得你的同意，我们是无权发售的。”
　　霞之丘诗羽松了一口气，她倒是忘了这一码事。
　　不过，少年周刊Jump的信誉度还是值得信任的，因为就算他们先行发售周边产品，霞之丘诗羽也毫无办法，不管怎么说，她现在还只是个新人而已，如果《死神黑本》连载到几十话的时候，说不定才有抗衡的余地。
　　按照中野介的说法，可以推断出现在出现的周边产品，只是被利益蒙蔽双眼的黑心商人所制作出来的‘仿’品。
　　这样一来，事情还可以挽回。
　　电话那头，许久没有听到霞之丘诗羽回话的中野介继续说道。
　　“怎么了？丘羽子老师是在担心最近一些商人所制作‘仿’品会对以后我们的正品造成影响吗？”
　　中野介稍微回味了一下霞之丘诗羽刚才的话，以为她打电话的原因是因为这个，而且恰当好处的用了‘我们’这个字眼，将利益进行捆绑。
　　“不，现在不会发行周边产品，以后更加不可能有周边，难道你们还没有发现《死神黑本》的缺点么？这本漫画根本不能有周边！”
　　“什么？为什么不能有周边？这是一条生财之道啊。”中野介皱眉，迷茫道。
　　“我都说的这么明白了，你还没有发觉吗？你仔细想一想《死神黑本》里的笔记本到底是做什么用的。”
　　霞之丘诗羽说到这里，停了下来。
　　做什么用？
　　死神黑本……心脏麻痹……
　　死亡！！！
　　中野介到底还是个人精，想到此处脸色不由剧变，虚汗不停的从背后和额头冒出，嘴唇发白。
　　“我明白了！丘羽子老师，我们不会制作《死神黑本》周边的，不但如此，还会打击‘仿’品让他们绝迹！”
　　中野介又想了想，觉得这样还是不保险。
　　按照霞之丘诗羽的说法，不但是周边，传递负能量的《死神黑本》本身也有危险，难道将漫画也封禁了？
　　不！不行！
　　中野介面露难色，这本漫画可是杂志社崛起的希望。
　　“丘……”
　　正当他还想说话时，电话那头却传来嘟嘟嘟的声音。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢北方没有铝，飘曳之梦，小小のR.B.Q，的支持。
　　求推荐票，求打赏，求月票……
　　不知道为什么推荐票越来越少了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 柴犬玩偶

　　霞之丘诗羽挂断了电话，原因在于加藤惠已经在门口等她了，兼职哪有陪加藤惠重要，况且，她已经把内容基本告诉中野介了，接下来就是少年周刊Jump杂志社的事情了。
　　处理了周边的事情，如果还是对未成年有影响，ZF介入的结果大不了就是腰斩或者烂尾。
　　这需要少年周刊Jump杂志社去和ZF谈判，至于这点，霞之丘诗羽完全不懂，更不用说帮上什么忙了。
　　就算失去了《死神黑本》，对她而言也不是大事，顶多再费一些精力重新选一本。
　　这种状况还是丢给少年周刊Jump杂志社头疼去吧。
　　霞之丘诗羽将手机放回口袋，向加藤惠走了过去，便看到加藤惠手中拿着《少年周刊Jump》杂志和一本黑色笔记本，双眼不由向上一翻。
　　加藤惠资敌+1s。
　　霞之丘诗羽张了张嘴欲言又止，却还是没有说什么。
　　加藤惠眨了眨眼，疑惑的看着霞之丘诗羽。
　　“怎么了吗？诗羽。”
　　“没什么，只是突然多了一件烦心事，不过对我没有什么太大的影响。”
　　霞之丘诗羽斟酌一番，说道。
　　站在外面，太阳越发毒辣了，霞之丘诗羽看了看手表，发现时间已经快到十二点了，怪不得这么炎热，而且肚子也发出了饿的讯息，告诉她该吃食物了。
　　“惠，差不多该吃午饭了，我们找家店解决一下吧。”
　　霞之丘诗羽摸着自己空腹的肚子说道。
　　“好啊，正好我的肚子也饿了呢，老实说早上的三明治加牛奶的能量早就消耗完了，那么我们去哪里吃呢，诗羽？”
　　去哪里吃？
　　这一下霞之丘诗羽却犯了难，因为太久没有从家里出来过，感觉想吃其他的东西，可现在让她选择，却一下子不知道该吃些什么。
　　“我们边走边看吧，看到中意的就进去吃吧。”
　　“嗯。”
　　无奈之下，只能选这样一个随缘法。
　　拉着加藤惠，霞之丘诗羽左顾右盼，期待能找到可以让她眼前一亮的店。
　　很可惜，秋叶原这个地方，除了女仆咖啡店，还是女仆咖啡店，而霞之丘诗羽唯一看见一家别的小吃店，还是家常菜，而且店里面空荡荡的，一个人都没有，自带劝退效果。
　　如果加藤惠没在，她还可以‘勉为其难’的进去委屈一下自己。
　　那么？到底选哪家店呢？
　　霞之丘诗羽正在想的时候，却发现自己的手被加藤惠拉了一拉。
　　她停下脚步，转头疑惑的看着加藤惠，目光中带着询问。
　　“诗羽…有人在背后跟着我们……”
　　“在哪？”
　　霞之丘诗羽迅速的向后面一看。
　　跟踪的黄色物体似乎察觉到了霞之丘诗羽的目光，敏捷的身手迅速的躲到了一个垃圾桶的后面，企图用它遮挡住霞之丘诗羽的视线，以此保证自己不被发现。
　　看的霞之丘诗羽不由眼角一抽，只见，不到人一半的绿色垃圾桶后一个巨大的三头身柴犬玩偶极力的缩在垃圾桶的背后，掩饰着自己的行径。
　　确认这只柴犬玩偶是不是在跟踪她们的办法很简单，继续走就行了。
　　霞之丘诗羽牵着加藤惠的手继续向前走去，与此同时不由转动着脑袋看似在寻找着小吃店，实则在用余光看向柴犬玩偶的动向。
　　果然，它跟过来了。
　　霞之丘诗羽觉得这个柴犬玩偶很有可能就是电影院前的那一个，不过令她疑惑的是，为什么要跟着她们？
　　虽然在烈日下还穿着透气性极差的玩偶服饰，还抱着一个半人小的垃圾桶看样子很智障的样子，可毫无疑问这个穿着玩偶衣服的人在跟着她们。
　　可是那感觉有些熟悉的目光到底是怎么回事？
　　带着疑惑，霞之丘诗羽心中渐渐有了决策。
　　她加快了速度，拉着加藤惠开始向秋叶原的角落跑去，看到一个巷子，跑了进去。
　　穿着柴犬玩偶的人看见目标快要消失在眼前，急忙扔掉了挡住身形的垃圾桶，带着负重的服饰，加快速度向前追进小巷。
　　追进小巷里，柴犬玩偶却迷茫了，因为三米前一堵墙堵住了去路，可其中却并没有霞之丘诗羽和加藤惠的人影。
　　那么，她们到底去哪了呢？它疑惑的挠了挠头。
　　仔细查看了一番，还是没有找到其他的去路，没有成果之下，它只好转过了身。
　　却看见霞之丘诗羽和加藤惠正堵在它的面前，令它卒不及防的不由惊愕。
　　在它惊愕的时候，霞之丘诗羽穿着黑色丝袜的右脚狠狠的踢下了它的裆部，它呆呆的歪了一下脑袋。
　　“啊————”
　　随后凄厉无比的悲鸣响彻在这一寂静的小巷里。
　　那原本是青少年的声音似乎变了形，柴犬玩偶两只毛绒绒的双手捂紧的裆部，双膝跪地，良久没有反应。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢世界萌主北方酱，花鳥風月，杰洛*齐贝林，_(ゝ｢ｪ:)ﾉ，沈嘉言，青风似梦，xkly的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　继续哭天喊地求推荐，求月票，求打赏！
　　最近内心平淡如水……很难写出有意思的东西……
　　本来都想断更个一两天神马的.....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 安艺伦也的灾厄

　　沉迷二次元无可自拔的安艺伦也，精神食粮重于一切的安艺伦也。
　　终于在历经二天的断粮后回到了三次元的世界中来，胃部鼓鼓囊囊除了泡面就是清水。
　　由于买了许多手办和游戏，又在家中宅了好几天玩游戏发表博客评论，在此期间安艺伦也将打工全部推掉了，身无分文的他终于在今天被迫的从家中出来混饭吃。
　　而且，不到三天就要开学了，如果在此期间没有挣到足够的日元，那么开学以后，接下来一周的中午他可能都要用自来水填饱肚子。
　　那样对身体的损伤是极大的！
　　如果真的发生那种事情，那么他以后就不能熬夜玩游戏了！
　　这真真是极为可怕的灾厄。
　　于是，迫于赚钱压力的安艺伦也出现在了这里，秋叶原。
　　因为‘昂贵’的电车费，他是从家里走到秋叶原的，走了足足两个钟头，至于赚钱为什么来这里？
　　根据安艺伦也多年的打工经验判断，临近开学季，秋叶原的人流量将会暴增，迎来缺少人手的重灾区！
　　果然，来到秋叶原后，安艺伦也便迅速的找到了一个好差事。
　　虽然在大热天穿着厚实的柴犬玩偶服饰，虽然干着发传单这种体力活，但是得来的确是高报酬！
　　一个小时足足一千五百日元的高报酬！
　　这在以往已经是安逸伦也一天的所得了，虽然是在太阳底下的工作，十分炎热十分辛苦，可他终究还是接下了这份差事。
　　在工作期间，他看到了霞之丘诗羽和之前邂逅的少女，但是由于抽不开身他并没有去叫。
　　在为期两个小时的打工结束后，安艺伦也收获了三千日元的巨款。
　　这可以让他存活一个月不被饿死的巨款，让他感觉，这两个小时的累与汗全部都是值得的。
　　在他正准备脱下服饰的时候，他再次看见了霞之丘诗羽和邂逅少女，没有来得及脱下衣服，便急匆匆的跟向了她们。
　　说出来你可能不信，安艺伦也下意识的参照了以前玩过的一款《尾行1+2》的游戏进行了跟踪。
　　也许是因此而积累出的经验，让安艺伦也躲避，隐藏行云流水，完全没有被发现。
　　虽然之后不知道为什么在他跟踪的时候，霞之丘诗羽和邂逅少女加速跑了起来，宛如失了智的安艺伦也也加快速度的追了上去。
　　于是……
　　在一个小巷中，安艺伦也迎来了人生中的巅峰。
　　那相当于女性同时分娩一百六十个孩子或者断了三千二百根骨头的疼痛。
　　……
　　“啊啊啊啊啊————”
　　柴犬玩偶服饰里的人声音响彻云霄，久久没有平息。
　　霞之丘诗羽当然不知道有多痛，因为她没有经历过，在她两辈子的记忆中，最痛的大概就是前些天痛经来了亲戚的那次吧。
　　她虽然不知道那算的上什么级别，但应该跟分娩一个孩子的痛楚有的一拼。
　　“至于吗？我应该没有下那么重的手……脚吧。”
　　霞之丘诗羽不确定的说道，虽然她感觉自己好像用了全力，但是这可不能承认。
　　“对了！你这家伙跟着我们到底有什么企图？”
　　“啊啊啊啊——”
　　“说话啊，不要再装样子了，信不信我再来一脚？”
　　“啊啊啊啊——”
　　惨叫持续着，见到威胁没有用，霞之丘诗羽皱眉，穿着黑丝的右脚开始抖动了起来，准备再来一个二连击。
　　加藤惠自然是知道霞之丘诗羽这个习惯，拉了拉霞之丘诗羽的手制止了她。
　　“诗羽，我们还是先把他的头罩拿开把，我记得以前在一本杂志上看过，说男孩如果被踢中裆部的话，疼痛是女孩分娩一百多个孩子的疼痛，你有可能真的命中目标了……”
　　加藤惠低头看向柴犬服饰的人，眼神中明显带着怜悯之色。
　　听到加藤惠的话，霞之丘诗羽虽然脸上没有露出什么异常，不过心里却慌了一下。
　　“应该不会吧……”
　　说完，霞之丘诗羽将手伸向柴犬头罩，将其取下来。
　　平凡的不能再平凡的大众脸，齐短发，一副大圆眼睛架在他的鼻梁上。
　　汗水遍布了他的额头，双眼紧闭感受着疼痛，眼角边的透明液体分不清是汗水还是泪水。
　　看的霞之丘诗羽不由瞪大了眼睛。
　　“安艺君？”
　　怪不得！
　　怪不得感觉是熟悉的目光，原来是御宅族安艺伦也，这个有着两面之缘的自然熟少年。
　　安艺伦也听到有人叫他的名字，强忍着痛楚，眉头紧皱着，勉强睁开了一只眼睛，看向霞之丘诗羽。
　　“学、学姐……嘶，你下脚还真狠啊……”
　　语毕，安艺伦也又闭上了眼睛，他还是需要缓一缓，虽然有厚实的布料为他抵挡了不少的伤害，可是命中这种部位的疼痛可不是开玩笑的。
　　如果没有柴犬玩偶服饰，安艺伦也大概会成为这个世界最后一个太J了吧。
　　想了想，安艺伦也感觉套在身体外的这层服饰变的有些亲切起来。
　　良久后，站了起来。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢沉迷肝类游戏（你回来拉？），FFF团-审判长，莫尔迪基安，光辉号航空母舰，沐汐栞，北方没有铝，六六爱软软，花鳥風月，青风似梦，装逼犯，二向箔降维打击的支持！
　　谢谢大家的推荐票！
　　求推荐！！！！！！
　　求月票！！！
　　求打赏！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 女仆咖啡厅

　　应该说不愧是安艺伦也吗？
　　在霞之丘诗羽决定补偿安艺伦也，请他吃午饭的许诺下，安艺伦也感觉疼痛瞬间消失了，麻利的站了起来。
　　况且经过玩偶服饰的减震，真实情况并不是那么严重，霞之丘诗羽甚至怀疑之前安艺伦也是不是都是装的。
　　不过既然将请安艺伦也吃饭说出了口，那么她自然不会反悔。
　　陪着安艺伦也送还了柴犬玩偶服饰，寻食队伍从两人扩展到了三人。
　　“学姐！我们去那家吧！其实我想去那家店很久了，可是因为打工和在家的关系，一直没时间去，不如午饭就在那里解决吧！”
　　只见安艺伦也指向了一家女仆咖啡厅，兴致勃勃的样子一点也看不出之前命根子受到重创，该说是笨蛋的恢复力都是max吗？
　　顺着安艺伦也指的方向，霞之丘诗羽自然也看到了那家店，这家女仆咖啡厅在秋叶原也是数得上名号的店，甚至在秋叶原的指南上也有写相关介绍。
　　换言之，安艺伦也真不客气呀，这家店的消费水准其实略高，虽然对霞之丘诗羽而言算不了什么。
　　她转头看向加藤惠，发现加藤惠并没有露出厌恶的表情，恰恰相反，加藤惠的明显有着一丝意动。
　　霞之丘诗羽稍微想了一下，便猜到了加藤惠的想法，没有来到过秋叶原的加藤惠，大概对这里的一切都感到好奇吧。
　　这样的话，最后的顾忌也没有了。
　　“好吧，既然如此，我们就去这家店吧。”
　　霞之丘诗羽话音刚落，安艺伦也一马当先抢先走了过去。她和加藤惠落后半步到达。
　　“欢迎光临，主人！”
　　当三人进入女仆咖啡厅的时候，刚一踏入，便是两道清脆的女声传来，听的霞之丘诗羽有些酥了。
　　比起霞之丘诗羽，安艺伦也更加不堪。
　　这大概也是他第一次进入女仆咖啡厅，此时这个清秀的少年居然罕见的脸红了起来，双手不知道放在哪里才好。
　　没有理会这个笨蛋，一位猫耳女仆又开口了。
　　“请问是三位主人吗？”
　　软绵的声音传进霞之丘诗羽的耳里，带着欣喜，因为这代表着咖啡厅的收入又会上涨。
　　猫耳女仆很会察言观色，明显的感觉到霞之丘诗羽才是三人中的主体，所以这一句话是对着霞之丘诗羽说的。
　　“是三位。”霞之丘诗羽点头。
　　“那么请主人跟着我往这边走。”
　　猫耳女仆脸上带着温和职业化的笑容，做出了一个请的手势，向里面走去。
　　这一次不知所措的安艺伦也反而是跟着霞之丘诗羽和加藤惠后面了。
　　霞之丘诗羽觉得她大概能理解安艺伦也的表现，比起三次元正常的装扮，这种女仆咖啡厅更加接近二次元，所以才会有这种害羞的样子吧。
　　不过一个男人的害羞并没有什么好看的，只会让人眼瞎，霞之丘诗羽更喜欢看见加藤惠害羞的样子。
　　如果是更更喜欢的话，那大概是看见加藤惠在床上害羞的样子……
　　抛去脑海中的想法，霞之丘诗羽开始观察起了这家女仆咖啡厅。
　　咖啡厅参差着大量的动漫元素，公告栏上还有许多客人和女仆的合照，增添了温馨的感觉，不过旁边的十元一张略微破坏了这种温馨。
　　店里的小装饰很多，却十分俏皮可爱，并不累赘。
　　因为是正午的关系，天色很亮，温度很高，贴满贴纸的空调散发着徐徐凉风，店里五颜六色的灯没有打开。
　　店内的客人很多，大多是单身男士，霞之丘诗羽一行人显得罕见。
　　从一路过来，霞之丘诗羽看见的女仆也有许多，大概十个左右，规模算是蛮大的，怪不得能登在秋叶原的指南上。
　　被猫耳女仆带到四人一桌的座位上，安艺伦也单独一边，霞之丘诗羽和加藤惠坐在另一边。
　　“三位主人要吃些什么呢？”
　　猫耳女仆将菜单递给了霞之丘诗羽。
　　拿起菜单，霞之丘诗羽一眼扫下来，可爱风的菜单中，价格不菲。
　　“一份爱心蛋包饭，一杯圣代。谢谢。”
　　霞之丘诗羽选择了今日推荐的菜品，因为第一次来，她也不知道该选什么，至于圣代，那是她的爱好所在。
　　霞之丘诗羽将菜单递给加藤惠，却被加藤惠拒绝了。
　　“一样的同样来一份，谢谢。”
　　加藤惠点了和霞之丘诗羽同样的菜品，于是三人将目光投向了当鸵鸟的安艺伦也。
　　看见安艺伦也现在的样子，霞之丘诗羽不禁有些想笑。
　　安艺伦也目不斜视，不敢盯着猫耳女仆看，假装一脸无所谓，可是脸红的和猴屁股有的一拼。
　　让霞之丘诗羽觉得第一次和安艺伦也相遇的时候，那个自来熟的少年怕不是假的。
　　“我…我…我要一份加了魔法的特制安心蛋包饭！”
　　安艺伦也说了一句不知道在哪里听到过的菜品，磕磕巴巴的说了出来。
　　“请主人们稍等。”
　　猫耳女仆拿回菜单，微微屈了屈身，温柔道。
　　等到猫耳女仆渐渐走远，安艺伦也逐渐恢复到了正常的状态。
　　“学姐！这里真的好棒啊！”安艺伦也振奋道。
　　“全程脑袋快缩进衣服里，脸红的跟猴子屁股一样的人，真的有脸说这种话吗？不是我说，安艺君，你真的是没有出息。”霞之丘诗羽打击道。
　　安艺伦也的振奋的表情瞬间衰退下来。
　　隐身中的加藤惠默默的喝了一口茶。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢沉迷肝类游戏，何日去处，书客50119704965，Kiyouko，宇多良卡娜莉亚，青春爱幻想，Soroe，青风似梦，澄海之光的支持！
　　也谢谢大家的推荐票！
　　求推荐！求收藏！求打赏！！
　　立正！敬礼！抬头！挺胸！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 不行

　　过了一段时间后。
　　猫耳女仆给霞之丘诗羽和加藤惠分别送上蛋包饭、圣代后，又停留在安艺伦也面前，呈递了一份和之前一摸一样的蛋包饭。
　　“主人，接下来我要给爱心蛋包饭施加魔法哦。”
　　“恩！恩！”
　　安艺伦也一脸兴奋的样子。
　　就连霞之丘诗羽也微微关注，因为第一次来的缘故，她还没见识过施加魔法的蛋包饭。
　　是魔术吗？
　　接下来应该会在爱心蛋包饭上变出东西吧？
　　她这样想着，双眼紧紧的盯住猫耳女仆的一举一动。
　　只见猫耳女仆轻轻蹲下身体，手中拿着罐装的美乃滋，将美乃滋中的小孔对准安艺伦也面前的蛋包饭。
　　“魔法，变变变！变成特制爱心蛋包饭吧！”
　　小孔中射出白色的黏液体，淋在金黄的爱心蛋包饭上，金黄之上变被白色所覆盖了。
　　好恶……
　　这是霞之丘诗羽内心的想法，该不会这样就完成了吧，应该还有一些后续吧。
　　“好了，主人，猫酱的魔法已经完成了哦，爱心蛋包饭变成了特制爱心蛋包饭，主人还满意吗？”
　　猫耳女仆微微歪头询问，显得萌态十足。
　　霞之丘诗羽听到这样一句话，面无表情的埋头吃起了自己的蛋包饭。
　　“满意，不愧是魔法，我很满意。”一脸激动之色的安艺伦也拍手称赞道。
　　也许是第一次遇见这样的客人，猫耳女仆脸颊略些发红，因为即便是她也感觉店长所定制的这份菜品有坑人的嫌疑。
　　仅仅是现场加上一点美乃滋，就要多收一千日元。
　　不过这个菜品反而是点的最为频繁的，许多御宅族来这一家店点的几乎都是特制爱心蛋包饭，不知道该说店长很厉害，还是御宅族的钱很好骗。
　　“那么，主人如果还有什么事情的话，只要摇摇铃铛，我就会过来的。”猫耳女仆指了指餐桌中间的黄色小铃铛。
　　“知道了。”
　　因为提醒的关系，三人纷纷看了眼餐桌中间的铃铛。
　　“那请诸位主人慢用。”
　　微微伸手，猫耳女仆带着职业化的微笑退去。
　　猫耳女仆一走，安艺伦也瞬间风卷残云的吃起了眼前的蛋包饭。
　　要知道，他已经两天没有吃过什么像样的东西了，肚子中装的几乎全是水，又加上中午前发传单这项体力活，可以说，再不吃饭，他就要虚脱了。
　　“唔，好吃好吃。”
　　霞之丘诗羽看见安艺伦也狼吞虎咽的场景，气氛也不由因此被渲染，因此胃口好想都变的好了一些。
　　她拿起勺子，将那金黄的米粒吃进嘴中，浓郁的香味填满了味蕾。
　　不得不说，这个女仆咖啡厅并不仅仅是靠女仆吸引人的，蛋包饭的美味程度十分之高，可以说是物有所值。
　　霞之丘诗羽扭头看向加藤惠，看见加藤惠一口口的吃着，她轻轻松了口气，她还担心符不符合加藤惠的口味，看来是她多虑了。
　　霞之丘诗羽粉嫩的小丁舌舔了舔唇瓣中残留的味道，继续吃着。
　　安艺伦也吃下一些蛋包饭垫了下肚子后，动作也开始放慢下来。
　　“学姐，今天来秋叶原是有什么事情吗？”
　　“事情？没有什么事情啊，只是在家里待着有些闷，出来陪惠逛逛而已。”
　　霞之丘诗羽又吃下一勺蛋包饭，说道。
　　因为大家都是年龄相当的关系，所以就算再饭桌上随意发言也没有关系，要是有长辈的话，就要收敛了，东瀛的规矩可谓是十分杂嗦的。
　　“惠？”安艺伦也心中疑惑，奇怪？这里还有第三个人……存在吗？
　　该不会学姐就是传说中的阴阳眼吧，能看到常人看不到的东西。就在安艺伦也胡思乱想的时候，声音传来。
　　“安艺君，我叫加藤惠，第二次见面，请多多指教。”
　　加藤惠站了起来，微微欠身。
　　“我叫安艺伦也，请多多指教！”
　　慌忙之中，安艺伦也也站了起来，鞠躬。
　　这时候的他才想起来原来还有这么一个人存在，老实说不知道为什么，进入这个咖啡厅之后他竟然选择性的遗忘了加藤惠。
　　要知道，加藤惠可是他追来的最重要的目的之一啊。
　　坐下后的加藤惠轻轻的对霞之丘诗羽咬耳朵。
　　“诗羽，他就是在秋叶坡上对着我说要作游戏的人呐。”
　　霞之丘诗羽自然是知道的，不过她很欣慰加藤惠没有对她有丝毫的隐瞒，侧面知道是一回事，正面知道又是另一回事了。
　　她点了点头，示意自己了解了。
　　“惠……”
　　安艺伦也准备叫出这个名字的时候，霞之丘诗羽蕴含杀意的眼眸看向了他，吓得他一激灵。
　　“惠和我是同一个年级的哦，安！艺！学！弟！”
　　霞之丘诗羽一字一顿的说道。
　　安艺伦也明白了霞之丘诗羽话里的意思，改了口。
　　“加藤学姐！请你作为我游戏的女主角！”
　　“不行！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢晴天时雨，群山之峰，青风似梦的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　今天骑着电瓶车和汽车撞了= =，电瓶车撞了一窟窿，还好我身手敏捷。
　　所以状态不是很好……
　　求推荐，求收藏，求打赏...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 老司姬

　　傍晚时分。
　　霞之丘诗羽和加藤惠走过一盏又一盏亮着的路灯，回到了住所。
　　至于晚餐，早就在外面解决了。
　　加藤惠打开电灯，便向楼上走去，而霞之丘诗羽坐在了客厅的沙发上，回想了今天的事情。
　　在她坚决的说了不行后，安艺伦也一顿嘴炮也没有打消攻破她的堡垒，但是看安艺伦也那种眼神，很明显并没有因此而放弃。
　　随着他一句‘学姐！我一定会让你答应的’话，吃完蛋包饭的安艺伦也便跑开了，原因在于他下午还有一份打工，而且在咖啡厅浪费时间有点多，也许他会赶不上吧。
　　霞之丘诗羽不由的幸灾乐祸。
　　不过又想到这次争论的主角，加藤惠。
　　反而在一旁津津有味的看着霞之丘诗羽和安艺伦也争辩。
　　她的嘴巴不由的嘟了起来。
　　好在……
　　霞之丘诗羽拿起了手上的纸袋，袋子完全包裹住了里面的物体，从外面看去不可能知道里面装了什么东西。
　　但是霞之丘诗羽知道。
　　那是她从女仆咖啡厅店长手里购买而来的女仆装，而且是根据加藤惠的身高标准。
　　从刚进女仆咖啡厅，霞之丘诗羽脑海中早就冒出惠穿上女仆装一定也很棒这个想法。
　　并在安艺伦也这个御宅族走了之后付出了实际行动，假装以上厕所的名义从店长手中购得了这一还没开封的女仆装。
　　虽然价格有些昂贵，不过一切都是值得的。
　　想到加藤惠穿上女仆装的样子，霞之丘诗羽不由的痴痴笑了起来。
　　当然，加藤惠问过这个袋子是从哪里的，但是被霞之丘诗羽说是漫画工具打马虎眼给忽悠了过去。
　　说起来，霞之丘诗羽还没有看过这个女仆装呢。
　　霞之丘诗羽从沙发上站了起来，向楼上看了看加藤惠的房间，发现门紧闭着，这才蹑手蹑脚的上楼走向自己的房间。
　　大概是心理作祟吧，虽然明知道有纸袋挡住视线，可霞之丘诗羽还是下意识的将它抱住胸前，挤压的变了形。
　　来到自己的卧室，看到标志性的加藤惠睡美人图挂在床头上方，霞之丘诗羽松了一口气。
　　打开灯光，她迫不及待的将纸袋里密封完好的女仆装拆开来。
　　这是何等的大胆……
　　当霞之丘诗羽将女仆装的散件一件件平铺在床上时，她内心中不由这样想到，同时她总算明白了店长将这件衣服交给她时那不明所以的眼神。
　　不同于在女仆咖啡厅看见的女仆装，这一件女仆装裙子不但在膝部往上，最为关键的上衣。
　　一般的女仆装，上衣基本都是全部包裹住的，而这一件则大大不同，不但没有包裹住，反而大露特露，和低胸装相类似。
　　说这是女仆装不如说更像情趣制服……
　　而且在袋子的小里袋中，还有一个粉红色蛋状物体和一个捆绑play的粗绳以及一个破损的黑色丝袜。
　　黑色丝袜并不是劣等货，看样子还是特意做成这个样子的。
　　这一件女仆装连霞之丘诗羽这个老司姬看了这件女仆装都不由有些脸红，都考虑看看是不是封存下来，不给加藤惠穿了……
　　这当然不行！！
　　霞之丘诗羽眼睛如猫一样亮了起来，绝对！绝对要让加藤惠穿上这一件女仆装。
　　老司姬霞之丘诗羽在脑海中已经想象出来了。
　　当加藤惠穿上这一件女仆装的时候，那娇羞的样子，那半露的酥胸，那亮丽的风景线，她擦了擦嘴角的口水，觉得的在睡美人加藤惠画像上又可以挂上一副新作品。
　　“诗羽！诗羽！”
　　门外传来加藤惠的声音打断了霞之丘诗羽的臆想。
　　霞之丘诗羽看了看床上零散的女仆装，慌忙的将其揉成一团塞进了一旁的衣柜里。
　　门开了。
　　穿着粉色睡裙的加藤惠走了进来，湿漉漉的头发和香肩上的水渍代表着她刚刚洗完了澡。
　　不知不觉，脑补发达的老司姬霞之丘诗羽已经臆想了好一段时间。
　　“诗羽？你怎么满头大汗的样子，发生什么事情了吗？”
　　加藤惠看见霞之丘诗羽额头上全是汗珠，疑惑道。
　　这当然是匆忙之间不让加藤惠看见女仆装所吓出来的虚汗，但是霞之丘诗羽可不敢这样说明。
　　“原来是惠啊，我刚才在做拉伸运动，当然会满头大汗，一二三四五六七八……”
　　为了增加可信度，霞之丘诗羽拉伸着躯干，报起了数字。
　　但是这并没有消除加藤惠的疑惑，她眉间反而皱的更紧了。
　　据她所知，霞之丘诗羽本身就不是爱好运动的人，特别是前一段时间没见，不爱运动的属性更加无所忌惮了。
　　如果不是她这一段时间陪着霞之丘诗羽，霞之丘诗羽很有可能一直蹲在家中，吃着外卖玩着游戏，出不出家门都还是一个未知数。
　　加藤惠眨巴了几下眼睛，将疑惑压在心底，因为随和的性格没有让她打破沙锅问到底。
　　“是吗？”
　　“是的，惠，事实就是如此！”
　　“那好吧，诗羽，我洗完澡了，你现在可以去洗了。”
　　霞之丘诗羽看着加藤惠走出房门，停下动作，重重的松了一口气，老实说如果加藤惠一直询问的话，她肯定会露出马脚来。
　　不过世界上没有如果！
　　霞之丘诗羽的眼神看向橱柜，似乎能透过它看见里面令人脸红口燥的女仆装。
　　总有一天，加藤惠会穿上这件衣服，而她将加冕……呸，而她将用画笔永远的记录下来，并干一些不可描述的事情。
　　但是，该用什么办法让加藤惠穿上，这可是一个难题。
　　霞之丘诗羽在思考的同时拿上睡裙和胖次走向了卫生间。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢何日去处，丨霜之哀伤灬，光辉号航空母舰的支持！
　　我的天呐！写到安艺伦也推荐什么的掉了超快……而且书评已经有人抱怨了，没办法，我直接省略了一章安艺伦也的。
　　以后尽量少写他了……
　　求推荐，求收藏，求打赏！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 等身抱枕

　　星期五早上，霞之丘诗羽睁开了双眼。
　　迷糊之中拿起床边的手机看了一眼时间，显示才八点钟，所以她决定再继续睡一会儿。
　　昨天晚上，由于拿到女仆装，以及幻想加藤惠穿上女仆装样子的亢奋，和之后洗了一个澡，令她没有丝毫睡意。
　　她索性打开电脑玩了一个通宵，直到两点才迷迷糊糊的爬到床上睡着。
　　但是之前由于加藤惠掰回来的生物钟又使得她八点钟醒来了，过于倦困的她眨巴了几下眼睛还是睡了过去。
　　但是事情远没有霞之丘诗羽想的那么如愿。
　　“诗羽？诗羽？”
　　门外响起加藤惠的声音夹杂着敲门声。
　　“该起床了！现在已经八点半了，你这个大懒虫。”
　　叫了片刻，加藤惠见里面还是没有丝毫反应，推门而入。
　　首先映入眼帘的是床上方那副加藤惠睡美人图，说起来，这是加藤惠第一次见。
　　因为昨晚房间灯光昏暗，又加上她站在门口没有观察的那么仔细，所以并没有注意到这一副画。
　　初次见到这副画的加藤惠心里首先冒出的是这样一个想法：
　　好h的图片。
　　等到她将目光转向人物的脸的时候，她顿时瞪大了美眸。
　　虽然霞之丘诗羽根据印象略微美化了加藤惠，可大体的容貌是不会变的啊。
　　加藤惠瞬间认出了这一张和自己相差无几的脸，佩服霞之丘诗羽画艺的同时，更多的是羞意。
　　虽然脸上没有什么变化，但是加藤惠付出了行动。
　　她将眼神对准了霞之丘诗羽。
　　因为睡觉的不老实，霞之丘诗羽的长发末端微微蜷曲着，将宽大蓝色衬衫当做睡衣的她散发着别样的魅力。
　　修长的四肢如同八爪鱼一样紧紧的抱住着棉被，白皙的小腿裸露其外，蓝色衬衫末端胖次若隐若现，形成了绝对领域。
　　被这副样子的霞之丘诗羽楞了一会儿加藤惠很快反应了过来，再怎么说相处的时间长了，多少会有一点免疫力，而且，她可是直女！（待定）
　　加藤惠辣手摧花，只见她快速走到霞之丘诗羽旁边，双手抓住霞之丘诗羽的左手，便向外拉起。
　　床上的霞之丘诗羽转了一个圈，感觉到自己似乎被谁拉动着，眼皮皱了两下，张开了。
　　朦朦胧胧只见看见了加藤惠的身影。
　　“惠你在干什么呢？啊~我好困呐，惠你别闹，自己先去吃早饭吧，我中午起来吃午饭就好。”
　　说完，霞之丘诗羽再一次的闭上了眼睛。
　　加藤惠这时才注意到霞之丘诗羽眼睛下方那淡淡的黑眼圈，但是昨晚还是没有的，那么真相就一目了然了。
　　霞之丘诗羽昨晚又熬夜到了很晚。
　　但是加藤惠并没有出门，反而气呼呼的看下霞之丘诗羽，鼓起了嘴。
　　要知道，最近几天她才好不容易将霞之丘诗羽的生物钟勉强的修改成正常，而霞之丘诗羽却又轻易的渐渐修改回来，这样对霞之丘诗羽身体的损害是很大的。
　　这种事情时不能开先例的，不然人类本能的惯性会持续的促使本身一直这样下去。
　　加藤惠自然深刻的知道这点。
　　不顾霞之丘诗羽那副慵懒样子带来的杀伤力，加藤惠再一次将手放在霞之丘诗羽的左手上，使了力气。
　　“诗羽，起来了！”
　　霞之丘诗羽因为被其拉动，加上宽松的衬衫，导致香肩半露。
　　她听见了加藤惠的话，可是现在的她已经懒得睁开眼睛了，不如趁这个机会多赖床一会儿。
　　加藤惠虽然是女生，但是因为身体十分健康，所以力气并不是很小很柔弱，要不然之前也不会一口气从小吃店跑到霞之丘诗羽的家，十分钟高速跑动而没有停下步伐。
　　所以，霞之丘诗羽的身体带着被子正一步步接近着床沿。
　　随着加藤惠进一步使力，终于霞之丘诗羽带着被子从床上掉了下来，而加藤惠也没有料到霞之丘诗羽会懒到如此地步，脚丫子不小心搁到床脚又加上力的惯性摔倒在地。
　　霞之丘诗羽因为动静又再次睁开了眼睛，因为被子垫在身体下所以并不怎么痛。
　　她看向同样倒在地上，正揉着翘臀的加藤惠，笑眯眯的挪了过去。
　　趁加藤惠没有反应过来，一被子将其裹住，留下加藤惠一个萌萌的脑袋。
　　四肢像八爪鱼一样紧紧的抱住加藤惠，脸颊不停的蹭着加藤惠的脸颊。
　　两块原本白皙的肌肤因为摩擦也很快变的红润起来。
　　“唔~惠的等身抱枕，好舒服…好满足……”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　惠的等身抱枕……我也好想要一个…
　　感谢何日去处，萌萌的康娜，八云紫SAMA，莫尔迪基安，拜月花残，光辉号航空母舰，咪西，无尽殇丿的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　今天晚上一段时间没见过的朋友回来，陪他玩，吃烧烤去了，所以接近22点半才到家，更新这么少真是对不起，我尽量端午节的时候在家更多点吧，抱歉。
　　求推荐，求打赏，求月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 猝不及防的准备开学

　　做了那样的事情后，现在的霞之丘诗羽左手撑住脸颊，右手把玩着勺子，正一脸发呆的看向眼前的苦瓜汤。
　　“诗羽，怎么不吃早饭了？苦瓜汤可是很营养的食物哦，你该不会是想不吃，或是倒掉吧？”
　　听到声音，霞之丘诗羽的眼神不由聚了起来，呆滞的神情，也灵动了起来。
　　美眸看向身旁的加藤惠，从发呆中反映过来，原本文静的气场也变得慌乱起来，显然加藤惠的话戳中的要害。
　　“呵呵呵……怎么可能会把惠做的食物给倒掉呢。倒掉惠的食物，简直是可耻的浪费！”
　　“是吗？诗羽，你能这么说我很高兴，那么将这碗苦瓜汤喝的一，点，不，剩吧。”
　　加藤惠在一点不剩上特意放慢了语速。
　　“对了，这是白米饭。”
　　一碗蒸腾着热气的米饭放到了霞之丘诗羽的身边。
　　很好。
　　后路彻底的被霞之丘诗羽自己给堵死了，如今除了吃下苦瓜汤已经再也没有别的办法了。
　　如此犹豫的原因在于，上一次加藤惠所制作的黑暗料理：苦味大杂烩。
　　给霞之丘诗羽留下的印象太过深刻了，至今想起那种味道，都会发出一阵恶寒。
　　但是，事到如今已经没有退路了。
　　“我要开动了。”
　　是死是活，听天由命！
　　只是抱了惠一下，后来还情不自禁的舔了一下惠的脸颊，惠应该不会就这样对我下此毒手吧……
　　大不了，喝完一口狂吃白米饭。
　　抱着这样的念头，霞之丘诗羽艰难的将一勺苦瓜汤送进了嘴中。
　　意外的好吃？
　　霞之丘诗羽砸吧了几下嘴巴，发觉除了淡淡的苦意，更多的是汤汁浓郁的甜味和肉味，而且经过那一丝苦意的刺激，她发觉自己并不是那么的疲倦了。
　　“苦瓜汤有去除疲劳，提神的作用。”看见霞之丘诗羽疑惑的样子，加藤惠解释道。
　　“而且看你之前那么不愿品尝的样子，诗羽你不是把我想的太坏了？其实…只要诗羽不要做上次那样太过分的事情……”
　　“只是抱一下的话…也是可以的哟。”
　　加藤惠手指扯了扯睡裙，脸颊转向右方，令人看不清她的神色。
　　听到前面一句话，霞之丘诗羽还暗暗的点头，加藤惠果然是极为好相处，非常好说话的人，而且上次做了很h的事情，也不过略施惩戒就原谅了她，但之后又听见了加藤惠的下一句话……
　　桥豆麻得！
　　霞之丘诗羽眼眸里满是惊讶之色，这是不是代表着她赢得了掰歪加藤惠的第一步？！
　　“惠，你是说真的吗？”
　　“………嗯。”
　　加藤惠的声音低若蚊蝇，在夏天扇着电风扇的情况下，根本听不清楚。
　　“你能说大声点吗，惠？”
　　加藤惠依旧没有转头。
　　“没什么！我先上楼去了，洗碗你自己洗了！”
　　加藤惠声音的分贝突然高了起来，说话间，便上了楼。
　　目送着加藤惠，霞之丘诗羽可不向某些动漫、小说中的迟钝男主一样，她的情商高的可怕。
　　这种情况，很明显达成了攻略游戏中的第一步了啊，接下来来，只要循序接近，从小细节中入手，一步步为加藤惠树立百合的正确价值观，那么掰歪绝不是空头支票！
　　但是那样的事情。
　　霞之丘诗羽不想做！因为太没有挑战性了。
　　她的头绪很快想到了那件女仆装的身上，一口气，让加藤惠穿上那件女仆装，一举成功，那样才是该有的霞之丘诗羽作战计划。
　　想到此处，霞之丘诗羽紧抿的粉唇，不由流露出一丝笑意。
　　每每想起那种姿态，那种能令加藤惠那张波澜不惊的脸上露出羞耻的神情，霞之丘诗羽平静的心总是能拿出干劲。
　　她的双腿也应该兴奋而兮兮摩擦起来。
　　那么，该用什么办法呢。
　　霞之丘诗羽品尝着加藤惠所做的美味苦瓜汤，脑海中想着加藤惠女仆作战计划。
　　“诗羽！”
　　从楼上传来加藤惠的声音打断了霞之丘诗羽的思路。
　　心虚的霞之丘诗羽差点手抖将勺子掉落在地上，稳住了身心，安慰着自己加藤惠绝不可能发现自己的计划，这才将目光看向楼上的加藤惠。
　　“怎么了吗？惠？”
　　“我刚才看了看日历，发现明天好像是开学的日子诶。”
　　开学？霞之丘诗羽回想着，好像是有这么一码事，因为最近的行程安排的太忙碌了，所以下意识的忘记了这件事情。
　　行程：打游戏打游戏打游戏写小说打游戏打游戏打游戏调戏惠打游戏打游戏画漫画打游戏睡觉。
　　真是忙碌的行程。
　　“开学吗？那要准备一下明天带的便当了。”
　　“不，诗羽，我问的不是这件事情，我问你假期作业做好了吗？”
　　“……”
　　霞之丘诗羽选择了沉默。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢浅若墨汐，筑紫，即使中二也很萌，书客8220263322，空中飘扬的叶，何日去处，陌路人生，莫尔迪基安，无尽殇丿，异性恋必死的支持！也谢谢米娜桑的推荐票！谢谢！
　　求收藏，求推荐，求月票，求打赏拉！
　　顺便问一下，你们喜欢的是加藤惠和英梨梨都……还是就加藤惠，英梨梨打打嘴炮就行了？……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 作业的下场

　　得到加藤惠提醒的霞之丘诗羽这才发觉，原来这个假期快要到尾声了。
　　怎么会……明明前几天刚拿到了稿费，明明氪金的人物还没有开始大杀四方，结果却被告知即将开学。
　　而且最令人难过的是，作业一字未动的丢在卧室的小角落里。
　　不死心的霞之丘诗羽先是查探了一下手机，又看日历，再拿出学校发的小纸条，结果一切的一切表明就是明天上学。
　　大清亡了……
　　在这最后一天难道要让她狂补作业到通宵，枯燥的写着一个又一个文字？
　　不！绝不！！
　　霞之丘诗羽嘴角一翘，似笑非笑，内心中却已然有了决定。
　　最后的一天，最后的狂欢！
　　怎么能被作业和开学所击垮呢，如果仅仅这样就被击倒，那就不是，我，霞之丘诗羽了。
　　霞之丘诗羽开学作业这种会影响她心情的事情抛之脑后，船到桥头自然直，现在她要做的是尽量在这最后一天干令她愉快的事情。
　　想到这里，霞之丘诗羽侧坐在转椅上，一双完美修长双腿没有丝袜包裹，反而显得白暂异常更具诱惑力，她轻挪大腿，微微翘起，搭起了二郎腿。
　　开起电脑，熟练的打开游戏。
　　……
　　今日，晚上九点。
　　欢快的时光，总是过的飞快，对于霞之丘诗羽而言，今天过的比以往更加的快，过了这个晚上，明天就到了开学季。
　　她的私人时间将会减少许多，也没有那么多时间在网上、游戏上肆无忌惮的装污女调戏那些新人小白了。
　　毕竟在现实中，在大部分人眼里她是一名时常保持年纪第一的优秀学生，学霸，高冷的性格和优雅的涵养。
　　今天过后，又要进入那压抑自己本性的牢笼里去了。
　　不过，现在这位保持年纪第一的女学霸可能要干一些不符合她身份的事情了。
　　霞之丘诗羽站了起来，舒展了一下身体。
　　随后，她将目光投向了从假期开始起就放在墙角没有动过的假期作业，在第一本的作业本上甚至还可以看见薄薄的灰尘，可见多久的时间没有触碰过。
　　霞之丘诗羽走了过去，拿起一本作业本，吹了吹灰尘翻开看了看，印刷纸的书香味传来。
　　但是她面无表情的将一本本作业本放进一旁的塑料袋中。
　　拎起塑料袋，她走出了卧室。
　　这个时间段，加藤惠差不多已经睡下了，所以霞之丘诗羽放心的走下楼梯。
　　寂静的屋子里，只听得见霞之丘诗羽的脚步声。
　　她来到了院子，四周黑漆漆的，只有远处昏暗的路灯带来一丝亮光。
　　照耀在未凋落的樱花上，照耀在未凋落樱花下的霞之丘诗羽。
　　此时，霞之丘诗羽的手上不知道什么时候已经多了一个打火机，旁边是为了意外而准备的水桶，她将作业本一本又一本的从塑料袋中拿出。
　　没错，她要烧书！
　　这件她前世到今世没有做过的伟业，也有多少苦命在假期最后一天补作业学生想做却没能完成的事情。
　　今天，将由她，霞之丘诗羽来干这一丰功伟业。
　　即使在夜晚，吹过来的风还是带着些许的暖意。
　　霞之丘诗羽蹲了下来，身体挡住微风，打火机点了几下，总算烧了起来。
　　路灯下，总算有比它更会亮眼的光源闪起，霞之丘诗羽将一本本作业本丢在了烧起来的作业本上，浓黑的烟雾蒸腾而起，在黑夜的笼罩下并不是十分明显。
　　霞之丘诗羽站起身来，眼眸里有火焰在跳动，嘴角抿紧微微翘起。
　　“啊拉，我的作业怎么烧起来了？需要进行灭火。”
　　她从一旁拿起木棒，翻卷着作业本，使其燃烧的更快更均匀。
　　“奇怪，怎么用木棒拍不灭作业本啊？我明明这么努力抢救作业本的说……”
　　霞之丘诗羽眼中的笑意更深了，木棒翻卷的更为频繁。
　　在人的本性中，破坏欲本身就占据较大的比例，从小孩身上就可以察觉出来，不过随着年龄的增大，破坏欲也会被道德所束缚，但却不会因此而消失。
　　霞之丘诗羽此刻就处于这一状况，烧物品令她兴奋，更不用说烧的是令她烦恼的作业了。
　　随着火势越来越大，纸张很快被烧的只有丝丝白意了，更多的已经变成了黑色。
　　为了防止火势的扩张，又或许是为了星火沾到易燃物导致再燃，霞之丘诗羽拿起了早已准备好的水桶，一泼而下。
　　‘嘶嘶。’
　　火灭了，空气中有的只是难闻的气味。
　　“费劲九牛二虎的我总算找到了水，可是作业好像不能写了……”
　　“明明身为学霸的我那么喜欢写作业，变成了这样也没有其他办法了吧，真令人遗憾。”
　　霞之丘诗羽用遗憾的口气说道。
　　与此同时，她用木棒将作业残渣分散在院子中，毁尸灭迹。
　　做完这一切后，霞之丘诗羽打了一个哈欠，她困了。
　　锁好门窗，她上了楼，准备舒舒服服的睡一觉，明天还要上学呢。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢叫我善就好了，小鸟蝣六花，railgun，从不逆反的天空，天真珈百璃，浅若墨汐的支持！
　　也谢谢大家的推荐票！
　　求打赏，求收藏，求推荐！~
　　说起来我以前只撕过中间十几页纸，蒙混过关，还没有烧过书来着……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 一本正经的开学

　　星期一一早，霞之丘诗羽七点便醒来了。
　　虽然说不在乎开学，但是这件事情终归是影响到了她，要是以往，她起码要九点才会起床。
　　正因为脑子里存在着这件事情，所以她睁开了眼睛。
　　不过东瀛的高中都是比较体谅学生的，丰之崎学园亦是如此。
　　学校规定8：00钟前必须到学校，之后在学校会堂集合参加早朝，然后八点半正式上课，至于放学时间是三点四十分，如果参加社团的话要更晚一些。
　　不得不说，这种高中生活实在是很幸福，很良心。
　　而且学校礼堂都是专门架设，学生们也不用站在操场上晒着太阳。
　　这样会缺少太阳照射，不能促进钙质吸收的啊魂淡！
　　如果是以往的霞之丘诗羽，察觉还有这么多宽裕的时间，可能会在睡一会儿起床。
　　不过毕竟是开学初，还是给老师留一个好印象吧，而且她还有事情要糊弄老师，那个作业……
　　总而言之，早点到校是没有错的。
　　想到这，霞之丘诗羽起床了，而且手机的信息发了过来。
　　开学季亦是代表新的一月，代表着《死神黑本》和《恋爱节拍器》的稿费到账了，虽然预付了一百万日元，但是《死神黑本》的盈利还是超出了许多，至于《恋爱节拍器》目前反而才刚刚起色，原因在于之前知名度实在太低。
　　霞之丘诗羽都在考虑是不是要用丘羽子的博客账号推广一把了，毕竟《恋爱节拍器》对她而言才是真正的掌中肉，而《死神黑本》只能算是手背肉。
　　虽然都是肉，但终归是有些区别的。
　　霞之丘诗羽走到卫生间，洗漱完毕后，加藤惠早已做好了早餐。
　　这就是双人生活，尤其是其中一个是勤快的人的益处。
　　对于有些懒散的霞之丘诗羽而言这算是得天独厚的了。
　　“诗羽，起来拉，我还以为要等我做完早餐去叫你你才会醒呢。”
　　加藤惠端着早餐走了出来。
　　桌子上很快摆上了起司面包、荷包蛋，和一杯牛奶，算是营养均衡。
　　“我有这么懒吗？惠，我其实也很勤快的好不好。”
　　霞之丘诗羽顶嘴道，虽然这话说出来她自己也不相信，至于加藤惠则是甩给了她一个白眼，显然也是不相信。
　　吃完早餐，霞之丘诗羽和加藤惠一起收拾着餐具。
　　做完之后霞之丘诗羽看了看手表，时间七点半不到，出门的话还是太早了，在空旷的学校也是很无聊的。
　　前言说过，霞之丘诗羽的家离丰之崎学园是很近的，甚至不需要骑自行车，只要步行十分钟就差不多到学校了。
　　加藤惠自然也知道这一点，时间的富裕让加藤惠将昨晚换洗的衣物拿了出来，正在清洗着。
　　霞之丘诗羽回身前往卧室，打开电脑。
　　因为稿费到账的缘故，她想要分别查看一下作品的状况。
　　点开网址的时候，一个不慎进入了学习资料总部，霞之丘诗羽买了一个百合番的动作片赶紧退了出来。
　　这在东瀛毕竟是正经买卖，至于什么十八禁都是唬人的，只要年龄相近店员就会卖你，或者年龄没到，借个身份证也可以购买到，网上购买更是没有这个限制。
　　霞之丘诗羽再次点击，进入了少年周刊Jump的官网。
　　私信显示和手机短信大同小异。
　　无非就是稿费到账了，扣除一百万日元和税收，请查收。
　　看见这些数目，霞之丘诗羽是欣喜的，因为这代表着游戏中又可以武装一波了，之前那个看中的屠龙宝刀可以大力氪下来。
　　当然，关注的还有《死神黑本》最新的排行状况，由于是新的一月，在周点击和月点击《死神黑本》成为了第一位，当然这个数字大概过一段时间会被《海盗王》所爆菊。
　　估计会稳定在第二名，这成绩也是相当不错了。
　　不去关注《死神黑本》这个成绩虽好，但其实是后妈生的作品，霞之丘诗羽再次点击进入不死川文库的网站。
　　一眼望去，在主要排行榜上根本找不到《恋爱节拍器》这部作品，没办法，霞之丘诗羽只好在出版文学板块向下拉。
　　因为没有契机和只发售了一卷的关系，所以《恋爱节拍器》比起《死神黑本》更像是后妈生的，其实情况完全相反。
　　终于，在倒数第九本上，霞之丘诗羽找到了《恋爱节拍器》的名单，比起那些又绅士又暴力的名字，它显得极为平凡。
　　不过霞之丘诗羽却是知道，如今的《恋爱节拍器》只是在等待一个机会而已，一个一步登天的机会。
　　剧情架构，文笔是完全不成问题的，只要将第二卷写完，不死川文库宣传一波自己再去签售或者丘羽子博客推广，那么自然会有大量的读者会被吸引而来，蜂拥而至。
　　因为有《死神黑本》撑着，在处于不缺钱的状况下，霞之丘诗羽完全不急，按照正常更新速度直到出版就好。
　　至于现在《恋爱节拍器》的稿费大概连《死神黑本》九牛一毛都没有吧。
　　况且《恋爱节拍器》并不是现在市场上热销的轻小说，市面上现在主要以奇葩、战斗、后宫为主。
　　但是《恋爱节拍器》要以前世的经验而论的话，更偏向于纯爱小说。
　　纯爱小说是女性化的，但是这个世界上女性和小孩的钱才是最好挣的，如果成功的话，那么爆发出来的能力，绝对是惊人的。
　　况且这个世界上，好像也还没有出现过出色的纯爱小说，正好适合《恋爱节拍器》的出场。
　　霞之丘诗羽的嘴角掀起一丝弧度，就由她来骗光女性们的眼泪吧。
　　而且，她不光要骗眼泪，还要骗钱！
　　霞之丘诗羽非常期待。
　　“诗羽，可以出发去学校了！你再磨磨蹭蹭的小心被罚站在教室门口！”
　　加藤惠的声音通过敞开的木门传递而今。
　　霞之丘诗羽看了看电脑下方的时间，快要七点四十五了，她迅速的关了电脑，整理了一下仪容，带上了白色的发卡。
　　照了一下镜子，穿着学校制服的黑长直出现在了镜子中。
　　她深红的眼眸眨了眨，满意的点了点头，拎起空荡荡的书包跑向玄关处，在那里，一个少女正在驻足等待着她。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢筑紫，中出黑贞，萌萌的康娜，黑凰丽华，永远的幼红之月，暴雪CG公司，UO，卖黑锅的小时臣，月月月月月月月的支持，也谢谢大家的推荐票！谢谢！
　　不得了，不得了，我都不敢相信自己水…呸，码了两千字，久违的两千字，呜呜呜，挺胸！
　　求收藏，求推荐，求打赏ing！~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章 朝礼

　　一出门，敏感的霞之丘诗羽顿时察觉外面的温度和室内不是同一个档次的。
　　虽然时间很早，即使如此，被云层挡住的太阳依旧将炎热带给了这片大地，如果不是因为今天开学，霞之丘诗羽真想一头扎进屋里不出来。
　　“诗羽，怎么了吗？”
　　加藤惠走在前方，转头看去，却发现霞之丘诗羽没有跟过来，反而皱着眉头抬头望天。
　　霞之丘诗羽听到加藤惠疑惑的口气，看向了她，快步走向加藤惠处，并肩而站。
　　“没什么，对这种天气，我只是显得有些烦躁，我们快走吧，惠。”
　　说完，霞之丘诗羽一马当先，快步走去。
　　她真的是一刻也不想待在外面，只想赶到学校舒舒服服的坐在位子上。
　　想到这里，她就很后悔自己之前为什么不买两辆自行车，如果骑着自行车上下学的话速度大概会快上很多，也能减少被天气毒害的时间了。
　　至于为什么会说两辆？
　　东瀛的交通基本法规定，自行车是不能载人的，当然是加藤惠和她各自一辆，所以说自行车后面的座位到底是干什么的？装饰用品吗？
　　一想到没有事先预料到这一点，霞之丘诗羽就更加烦躁了。
　　加藤惠快步跟向霞之丘诗羽的步伐，担忧的看向霞之丘诗羽的脸。
　　“诗羽，你真的没事吗？你的脸色看上去很差，要不然到学校先去校医那看看吧？”
　　霞之丘诗羽诗羽这才注意到加藤惠的目光，显然她的烦躁令加藤惠产生了误会。
　　“我真的没事，不管怎么样我们先到学校再说吧，等到太阳出来了那可就糟糕了。”
　　霞之丘诗羽深呼了一口气，舒缓了一下烦躁的内心。
　　随着距离学校越来越近，穿着学生制服的学生也越来越多，一些易出汗体质的学生额前甚至冒出了细汗，大多数人脸上也是显得十分烦躁。
　　这个季节，校园内的矛盾大概也会增多吧。
　　霞之丘诗羽这样想着，却看见一旁心平气和的加藤惠。
　　这样的表情，好像对加藤惠而言外界的温度完全不能影响她似的。
　　看见了‘丰之崎学园’的五个大字，霞之丘诗羽和加藤惠踩着铃声进了学校校内。
　　一些稍微在远处的学生，纷纷快步的跑向校内。
　　“让开！让开！”
　　就在这时，一辆开出汽车架势的自行车横冲直撞的向校门口杀来，灵活的如同职业赛车手（自行车）的移动技巧，左拐右拐避开了很多行人，看上去技术颇高，像是长久练习出来的。
　　来者是一个头发不修边幅导致过长，带着黑框眼镜，穿着一身黑色制服，看上去土里土气的少年。
　　终于，在视线的盲区，少年为了躲避一个行人，一头撞向了校门内的一颗大树。
　　树叶三三两两的掉落下来，少年摔倒在地。
　　“疼疼疼……”
　　揉了揉脑袋，少年突然想起了什么。
　　“糟糕，糟糕，朝礼快迟到了！”
　　他推着自行车飞快的杀向了停车场。
　　远处霞之丘诗羽和加藤惠注视着这位少年，霞之丘诗羽饶有兴致，而加藤惠则波澜不惊。
　　“那个人，是安艺君吧？”
　　加藤惠问道。
　　“是呢，因为对新生来说，今天不单单是朝礼，也是新生入学的典礼，所以他才那么慌张吧，不过那颗树真的没事吗。”
　　“树？”
　　加藤惠看向那被安艺伦也撞倒的树，两人合抱都有些勉强的粗度。
　　即便是加藤惠的平静等级，也不由眼角一抽，她明智的转移了这个话题。
　　“诗羽，我们还是早点去朝礼吧，要不然要迟到了。”
　　“朝礼？”
　　霞之丘诗羽听到这两个字就有些头大，虽然朝礼并不是在室外，而是在礼堂内，但是她觉得一直站着待在那二十多分钟还是很傻，尤其是温度如此高的天气下。
　　但是加藤惠虽然成绩只是中等偏上，可却是一个遵法守纪的好学生，如果被加藤惠知道她不想去礼朝这个念头，肯定会强行带着她去。
　　可偏偏来亲戚这个理由没办法动用，因为那件事情还是在加藤惠眼皮底下发生的。
　　霞之丘诗羽双眼迷离着，脑中思考，无意识的看到了加藤惠的书包，灵光一闪。
　　“惠，我多跑一趟，先把我们的书包放在教室，这样可以稍微轻松一点，你自己先去礼堂吧，我马上就到。”
　　霞之丘诗羽拿过加藤惠手里的书包，有些分量，因为其中装着便当和一些书籍。
　　她拿到书包后，向教学楼跑去，没有给加藤惠开口的机会。
　　感受着周围景物飞快的倒退，霞之丘诗羽心中的喜悦油然而生。
　　迅速的通过楼梯，霞之丘诗羽看到二年A班的门牌，跑了进去。
　　教室中果然空无一人，显然全部的人都参加朝礼去了，霞之丘诗羽关好全部的门窗，将空调开了起来，这还不够，她又将电风扇也开起来。
　　不一会儿，徐徐凉意开始在教室内蔓延开来。
　　私立丰之崎学园，对于见热死的霞之丘诗羽而言，教室内配备空调这点，是她选择这一学校的原因之一。
　　完全复活的霞之丘诗羽坐在最后一排倒数第二个位置上的主角专用位置上，双手枕在脑袋下，趴在了桌子上，闭上了眼眸。
　　朝礼？那是什么？
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，中出黑贞，浅若墨汐，叶沃若，阿尔托莉雅-莉莉，沐汐栞，已经没有好名字了，旅行者624，丨霜之哀伤灬，kaguyaneet的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　求收藏，求推荐，求打赏Ing.
　　敬礼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 加藤惠见闻

　　随着人流，加藤惠来到了礼堂处，她脑袋四处摇晃观察着，却完全没有发现霞之丘诗羽的身影。
　　她锁紧秀眉，微微思考了片刻。
　　便想起了按照霞之丘诗羽懒散的个性，如果让她站在礼堂上朝礼，大概不如在教室中睡觉吧。
　　考虑到此，加藤惠便没有再等待霞之丘诗羽，按部就班的来到二年A班排列的队伍，随意的参差了进去。
　　新的一年，依旧和霞之丘诗羽同一个班级真是太好了呢。
　　朝礼开始了。
　　无非就是老师、校长他们的长篇大论，洗脑式的文字一股脑的塞进学生们的耳朵里，但却并没有什么效果。
　　加藤惠却并不讨厌这种气氛。
　　对她而言，存在感薄弱，本性理性、安静只要在这种热闹的气氛中才能寻找到自身，这种性格的同时，也养成了她敏锐的观察力，能分辨人心中的情绪。
　　比如现在，虽然大家都面无表情的看着台上校长的长篇大论，但是加藤惠却能从细小的地方观察出他们内心中的烦躁。
　　“老师！”
　　加藤惠身后的一位女同学叫了起来。
　　“发生什么事了吗？”
　　远处的女老师听见叫声，连忙跑了过来，看见一位女同学满脸痛苦的样子。
　　“老师，我可能来了……‘那个了’”
　　女同学双手捂住腹部，一脸难受，额前甚至有细汗冒出。
　　女老师一看就明白了是怎么一回事，关心道。
　　“没事吧？要不然先去医务室那躺一会儿吧，用不用老师扶着你去？”
　　“不用了，我自己能慢慢过去，就不用麻烦老师了。”
　　说完，女同学捂着腹部，缓缓向礼堂门口走去。
　　加藤惠清楚的看见在老师答应她的时候，那嘴角不怎么明显的笑意。
　　是装的。
　　不得不说，女生用这一招逃避某些事情简直百试百灵。
　　‘噗通’加藤惠旁边又一个男生倒地。
　　“糟糕了！老师，晓同学中暑晕倒了，我要带着他去医务室！”
　　一旁的另一个男同学没等女老师同意，背上晓同学狂奔而去。
　　加藤惠再次看见，原本中暑晕倒的晓同学，在半路上睁开了那双闪着狡黠之色的眼睛。
　　她移开视线，一脸平静的再次看向念着演讲稿的校长。
　　所以，她在丰之崎学园基本上没有几个谈的来的朋友，或者说，在丰之崎学园中，只有霞之丘诗羽一人和她是朋友。
　　如果霞之丘诗羽在这里的话，大概会说。
　　‘我把你当百合对象，你却拿我当朋友’这样不知羞耻的话吧。
　　加藤惠讨厌。
　　讨厌那些利用谎言达成目标的人，讨厌那些表里不一的人。
　　但是霞之丘诗羽却从不掩饰，不掩饰她的御宅，不掩饰她那懒散的个性，一直以最真实的自己展示着。
　　所以加藤惠喜……不讨厌。
　　“下面有请本届新生代表讲话！”
　　胡诌诌的校长总算讲完了他的长篇大论，终于来到了这次礼朝唯一有新鲜点的地方。
　　加藤惠也被这一句话拉回了思绪，她也很好奇本届的新生代表是谁。
　　一头耀眼的金发率先映入眼帘。
　　“各位同学大家好，我叫泽村·斯潘塞·英梨梨，今后请多多指教。”
　　身材娇小，一身学校制服，留着金色双马尾的女孩站在了话筒旁。
　　湛蓝的眼眸扫视着全场，大小姐般的气场镇住了众人，但是言语却十分友善。
　　唯一令人可惜的是那宛如男生，一马平川的欧派，不过完美的身材比例却总能让人能下意识的忽略这一点。
　　“骗……骗人的吧。”
　　“是美少女呢，而且是一等级别的！”
　　“金黄的头发，是外国人吗？不过日语好流利啊，而且这一副外貌和气质简直和霞之丘诗羽不相上下啊喂！”
　　周围的男生由于进入的青春期，荷尔蒙随着英梨梨的出场完全躁动了起来，四周乱哄哄的，声音杂七杂八的响了起来。
　　“安静！安静！哪一个班再闹朝礼结束后留下来！”
　　校长拿起了手中的话筒，话语如冷水一样泼在了学生们的头上，气氛降入冰点，这一句话的杀伤力实在太大了。
　　“好了，英梨梨同学可以继续演讲了。”
　　“谢谢校长。”
　　英梨梨向校长鞠躬，深呼一口气后，清脆的女声响起，开始了演讲。
　　加藤惠在英梨梨刚出现的时候，即便她同为女生，也是被惊艳了一把，不过良好的心态让她很快的调整了过来。
　　而且，由于早上喝了牛奶，导致她想要去上厕所。
　　她将头转向还盯在英梨梨身上的女老师，轻声说道。
　　“老师，我可以去上厕所吗？”
　　“啊？”女老师刚刚反应过来。“好，去吧，记得快去快回哦。”
　　女老师记得加藤惠，虽然存在感薄弱，但好歹也相处了一年，况且十分礼貌友善，所以还是有一些记忆的。
　　加藤惠一路小跑到厕所中，她先是稍微褪下点丝袜，露出了雪白修长的腿，然后再是褪下胖次。
　　虽然是私立学校，但是除了教学楼和办公楼，其他地方的厕所还是蹲式的，因为这些地方的厕所并不常用，资金也没有必要浪费在这里。
　　至于褪下丝袜，则是原因溅下的液体可能会沾到上面，还好学校的制服不是连衣裙，如果那样的话，怕是要脱掉衣服才能上厕所。
　　加藤惠拿起纸巾，擦了擦。
　　随后洗了下手，走出门外，却有一个熟悉的声音叫住了、叫错了她的名字。
　　“加，呃……加特惠？！”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢何日去处，筑紫，不是帅锅，光辉号航空母舰，八云紫SAMA，丨霜之哀伤灬等的支持，也谢谢大家的推荐票，不过又变少了……
　　新的一个月……求月票求月票求月票....求推荐求打赏。
　　我怕是一条晒干的咸鱼了，躺尸ing——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 加藤惠的倔强

　　加藤惠的性格一直很好，不予人争论，不予人争吵，更不用说动手，她是个安静的听众。
　　虽然，今天她被人叫错了名字，但是这对于她的情绪来说并没有什么影响。
　　“是加藤惠，安艺君，而且你应该叫我学姐才对。”
　　依旧是那波澜不惊的语气，加藤惠抖了抖手，将上面的水渍抖去，转头看向了安艺伦也。
　　从那朝气的少年音调中，加藤惠可以轻易分辨出安艺伦也的声音，即使她并没有怎么把他放在心上。
　　“哈哈哈哈，我知道你叫加藤惠，那只是我试探的用的拉。”安艺伦也厚着脸皮说道，尴尬的摸了摸后脑勺，镜片反光使得让人看不清他的眼睛。
　　“明明只见过一次面，加藤惠学姐就记得我的名字啊，学姐的记性真好啊，不过，你是怎么知道我的名字的呢，我记得在秋叶坡的时候，并没有告诉学姐你啊？”
　　安艺伦也疑惑道。
　　“真是没有礼貌呢，安艺君，我们明明见过两次了，上一次诗羽请不是请你一起去女仆咖啡厅的时候，我也在场吗，我们还互相自我介绍了。”
　　安艺伦也没有在掩饰尴尬，而是直接处于当机状态了，脑中似乎在飞转，原来那个时候加藤惠也在场么，完全没有印象啊。
　　难道那所谓命运一样的邂逅，只是一个误会吗？
　　他记得命运的邂逅，却记不清命运邂逅女主角的脸孔。
　　但是！这可不是安艺伦也放弃的理由，要知道，为此他可是写了整整四页计划案，他的字典里从来没有放弃这两个字！
　　“对对对，经过加藤惠学姐的提醒，我想起来了，话说那个加了魔法的特质爱心蛋包饭真的好好吃啊，是吧，学姐。”
　　“可是，我吃的是普通的蛋包饭。”
　　“……”
　　可恶，这样根本接不下话题啊，为什么他记忆里只有在秋叶坡那里的记忆啊。
　　安艺伦也仔细想了想，很好，这下子连秋叶坡的记忆都有些模糊化了，这莫非是来自大宇宙意志的隐身功效么。
　　不过他现在清楚的知道，是时候转移话题了，要不然这样继续下去，气氛只会越加尴尬。
　　安艺伦也镜片一阵反光，投射出了他的眼眸，十分坚定。
　　“加……”
　　“不过，这也怨不得安艺君呢，和诗羽，和大家比起来，甚至和安艺君比起来，我一点也不起眼呢。”
　　在安艺伦也正要说的时候，被加藤惠的话打断了。
　　“我是那个甚至真是对不起了啊！”
　　“？，我不是那个意思啦，安艺君。你看，我的成绩只能算一般，没有什么特长，也没有什么朋友，虽然有诗羽就觉得够了，可是这也是显得我不起眼的原因吧，所以安艺君记不住我也没有什么大问题，一直以来，我都习惯了。”
　　不知道为何，加藤惠说句话的时候眼神有些黯淡，唯一在说到‘诗羽’的时候明亮了片刻。
　　“不是这样的！”
　　安艺伦也的手，‘啪’的拍在洗手台上，微微发红的手掌，想必有些疼痛，不过开始热血上涌的他并没有关注这点。
　　“加藤惠学姐！你这并不是不起眼啊！就算是有着雀斑的女孩，就算是秃顶的男孩，就算是有大丁丁的女孩子！他们虽然都是大众化的一部分，可是他们并不是不起眼啊！”
　　“加藤惠学姐这样，加藤惠学姐这样……，分明是角色已经死掉了啊！！”
　　在卫生间里，安艺伦也大声咆哮着，双手击打着洗手台，拍的通红。
　　“那个…突然说什么死掉太奇怪了吧，而且待在卫生间里说了这么久的话，安艺君不感觉很违和吗？”
　　加藤惠并没有因为安艺伦也所说的话而感觉到失落，或者说关注点完全不在同一个次元。
　　“虽然，安艺君说的话有一些道理。”
　　“既然如此，加藤惠学姐就来做我的女主角吧！我来塑造学姐的兴趣，我来塑造学姐的品味，我来塑造学姐的一切，把学姐从不起眼的深渊中拉扯出来，将学姐的角色建立起来吧！！”
　　“所以，进入到我的游戏里来吧！加藤惠学姐！”
　　加藤惠疑惑的看着安艺伦也为此争的面红耳赤。
　　她不明白。
　　她想起了霞之丘诗羽偶尔挂在嘴边的话‘远的不是距离，而是次元。’
　　大概很符合现在她与安艺伦也的对话吧。
　　“可是，我觉得我现在这样挺好阿，安艺君。”
　　“没有什么烦心事，没有什么困惑，而且也有了相当好的朋友，我觉得我不需要进行什么改变，不需要将角色建立起来，这些对我而言并不算什么重要的事情，因为，这样不起眼的我，就是我自己呀。”
　　安艺伦也看到加藤惠说出这句话的时候，那恒古不变的嘴角竟然微微勾起，再次看去，却感觉那又是幻觉一样，已然消失。
　　“可是，你不起眼是不行的啊！学……”
　　“不用再说了，安艺君，我就是我，这就够了，那么失礼了。”
　　‘失礼了’刚刚说出口，加藤惠一步迈出卫生间。
　　这样的加藤惠，这样不起眼的她，不是还有人关心，关照着她吗？
　　就算，在人群中，也能一眼发现她的人不是就在这个世界上存在着吗？
　　而且，就算要改变，也是根据她的意愿……
　　现在，她要去寻找她了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，筑紫，暴风雪之心，艹艹猫狂魔的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　求推荐票啊！为嘛直接少了这么多...
　　话说，明明月初刚刚开始，月票呢月票呢月票呢月票呢，碎碎念ing+10086
　　求收藏，求打赏，求书评。
　　顺便，你们看的懂最后几句的，她她她么...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 改变的选择

　　背后隐隐传来安艺伦也‘我不会就这样放弃的’声音，加藤惠走到绿化带附近，再向右走一段距离便会到达礼堂，继续完成朝礼。
　　她踌躇了片刻，随后毅然走向左边的小路，路的尽头，是高耸的教学楼。
　　根据加藤惠的猜想，以及平时对霞之丘诗羽习性的把握，她有很大概率能在教室捕获她。
　　鹅卵石铺成的林间小路，加藤惠前进着。
　　很快，她来到了二年A班门前，紧闭的窗户和大门，轻轻一扭门把手，门便开了。
　　随之而来的是与外界天长地别的温度，一下子没有习惯温度差别，加藤惠互抱着手臂，打了个哆嗦。
　　将门关上，加藤惠向教室内看去。
　　空旷的教室，桌椅整齐的排放着，本该空无一人的座位上，却有一个少女埋头趴在最后一排倒数第二个座位上。
　　看到那雪白的发卡，加藤惠瞬间知道了她便是霞之丘诗羽，向其走去。
　　还未到位子上，加藤惠微微一愣。
　　或许，是之前安艺伦也的话刺激到了她，原本对霞之丘诗羽习以为常的她，此刻仔细端详了一遍。
　　趴在桌子上的霞之丘诗羽虽然是是露出了侧脸，但是却能令人感到窒息的美。
　　污黑浓密的犹如瀑布般的黑发搭在脸颊旁，窥不见其全貌，加藤惠微微低头，便看见了那充满诱惑力的双腿。
　　修长而纤细，完美无瑕，曲线玲珑曼妙的十分明显。
　　包裹着双腿的丝袜质地十分良好，黑丝透肉，充满了十足的诱惑力。
　　本该对此毫无感觉的加藤惠此刻脸颊竟然微微一红。
　　是该说霞之丘诗羽的双腿是对男女通杀吗？还是说加藤惠终究是受到了安艺伦也言辞的影响。
　　因为看不真切，加藤惠将霞之丘诗羽前一桌的椅子缓缓拉开，坐了下去。
　　看着近在咫尺的霞之丘诗羽的脸孔，加藤惠开始回味起安艺伦也的话语，双眼不由茫然起来。
　　没有答应安艺伦也仅仅是因为双方并不是很熟悉，而且加藤惠也需要一段时间来思考安艺伦也话语的正确性。
　　那么，
　　她需要改变吗？
　　加藤惠看向自己的手心，瞳孔没有焦距，茫然。
　　不起眼，安静，十分普通，普通到全班大部分人连她的名字都没有印象，更不用说是学校里的另外的人了。
　　而且，之前安艺伦也虽然好像在看着她，其实眼神的焦距是在她背后的瓷砖上，存在感到了如此低的地步，真的好吗？
　　加藤惠对自己的形象产生了疑问，或许，她可以试着改变看看，不过在此之前，先问问在她面前的人的建议吧。
　　也许是阳光被加藤惠所遮挡，也许是因为大宇宙的意识让霞之丘诗羽在此刻醒来。
　　总之，霞之丘诗羽醒了。
　　坐在霞之丘诗羽面前的加藤惠自然第一时间看到了。
　　“诗羽，你醒啦。”
　　霞之丘诗羽睁开眼眸，眨巴了几下，加藤惠的纹路在她眼睛中成型。
　　“惠？现在是到了吃早饭的时间了吗？太阳晒屁股了……”
　　刚刚醒来的霞之丘诗羽还处于迷糊当中，此刻的她还以为自己仍然在家中，还是往常放假的日子。
　　“你在胡说什么呀，诗羽，今天是开学的日子，但是你却没有参加朝礼，借着帮我拿书包的借口，跑到教室里来睡到现在，你忘了吗？”
　　加藤惠有些生气的说道。
　　霞之丘诗羽眼睛变的清明起来，显然她想到这一码事情了，自知理亏的她迅速的想起了转移话题这个百试不爽的方法，并且开始反客为主，把握话语权。
　　“对了，现在朝礼还没有结束吧。”
　　霞之丘诗羽扫视了四周，发现同学们都还没有回来，只有她和加藤惠两人而已。
　　“这么说，你也提早跑了回来？还是说，你有什么事情要找我吗？”
　　她的眼睛盯着加藤惠。
　　平时本该淡然对视的加藤惠，现在的眼睛竟然有些闪躲。
　　“诗羽……”
　　“嗯？”
　　“你觉得我需要改变吗？我的样子、性格是不是太不起眼了，我的角色是不是还没有建立起来就已经死掉了啊？”
　　听到这句话的霞之丘诗羽深红眼眸一转，这异常熟悉的话语是怎么回事？
　　就好像是某个擅长唆使他人、很会和人套关系、死缠烂打的四眼消费猪御宅族所说的话呢。
　　脑海中的那个人影越发清晰……
　　“是不是安艺伦也那个笨蛋，一副激情满满喋喋不休的对你讲了很多洗脑的话语？”
　　霞之丘诗羽看着加藤惠原本闪躲的眼睛，现在变成了惊诧的样子，就知道她已经猜对了。
　　对霞之丘诗羽而言，这样的加藤惠就是最棒的杰作了，无懈可击！
　　就在她准备阻止加藤惠再想这些无意义的想法时，话到嘴边又咽了下去。
　　或许，先可以试一试改变加藤惠，再由加藤惠自己做最后的决定。
　　到底是改变，还是保持原样不是更好的选择吗？
　　…
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢萌萌的康娜，筑紫，风知我意梦西洲，莫尔迪基安，已经没有好名字了，浅若墨汐，青风似梦等的支持！也谢谢大家的推荐票！
　　求收藏，求推荐，求打赏，求月票鸟！ing——
　　现在，我们都是士……要推荐票了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 上课码字无人可挡

　　霞之丘诗羽略加思索的片刻。
　　她看着第一次露出迷茫之色的加藤惠有些心疼，伸出右手轻轻的摸了摸加藤惠的秀发。
　　柔顺而舒适。
　　察觉到头部传来的异样，加藤惠迷茫之色散去，疑惑的看向霞之丘诗羽。
　　“惠，很明显，那个消费豚安艺伦也的话影响到了你，但是选择权最终还是在你自己的手里，我不会干涉你，不过你也不用担心改变的坏处，因为每一个人在成长的过程中，不可能一成不变的，总之，随你的意愿进行选择吧。”
　　霞之丘诗羽嘴中缓缓吐出词语，讲出深奥的话语。
　　其实她默默偷换了概念，加藤惠所说的改变是讲人物完全重置，开始从最初的地方一步步进行变化，无论是性格、爱好、审美习惯等，这样的变化是相当全面的，也是很彻底的。
　　但是，霞之丘诗羽所说的改变是人的一生中都要经历的，细小微小的改变，受到周围人或者事物，沾染的习惯。
　　比如一个人在你旁边经常讲同一句话语，且具有意思，那么你很有可能将这句话语无意识的学习过来。
　　这一句话对你总体的人设、习惯并无大碍。
　　霞之丘诗羽自然是希望加藤惠保持原样的，可她并不想将自己的意愿强加给别人，毕竟人的思想总是存在差异的，况且就算加藤惠变成什么样，她都喜欢。
　　“我再好好想一想吧……”
　　虽然加藤惠一如既往的表情，但是霞之丘诗羽很明显的感受到了加藤惠的低迷。
　　气氛变的有些尴尬，好在楼梯口传来了喧杂的声音。
　　朝礼结束了，学生们从门外蜂拥而入，各自坐在座位上，齐齐发出松气声。
　　外面严酷的环境对照舒适的温度，站着对照坐着，使得他们的身心都放松了下来。
　　老师是最后一个进来的，这位名叫玉山晴子的女老师。
　　人如其名，虽然样貌普通，留着单马尾，但是性格可谓是如太阳一般非常友好，是老师中排的上号能和学生打成一片的老师。
　　此时，玉山晴子走到讲台上，便深深的看向角落里霞之丘诗羽一眼。
　　显然，她对霞之丘诗羽没去朝礼十分清楚，如果是普通学生，她还有可能没想起来，但是对这位年级成绩第一，全校第一的美少女不在朝礼之中怎么可能不会注意到。
　　当然，在英梨梨来了之后，大概会变成两大美女这样诸如此类的称呼。
　　加藤惠转过身去，面对黑板，虽然玉山晴子很有可能根本没注意到她。
　　而霞之丘诗羽则眼睛不眨的看了一眼玉山晴子，然后又趴在桌上，似乎无所畏惧。
　　而玉山晴子对霞之丘诗羽也没有办法，毕竟对方本就是这样一个非人的存在，虽然上课要么发呆要么睡觉，可奈何次次拿年级第一，久而久之就放任她去了，这大概就是成绩好的特权吧。
　　讲台上，玉山晴子开始了新学期的一轮演讲，大体内容归于心该放下来，认真学习之类的话语。
　　而霞之丘诗羽则趴在桌子上，但是她并没有睡觉，她现在有事可做，两只手放在桌下，手上拿着手机。
　　先是浏览一下最近的大新闻和《死神黑本》的大致情况，紧接着便打开了一个空白的文本，开始码起了字。
　　码的是《恋爱节拍器》这本像是后妈生的作品。
　　不过手机码字十分不习惯。
　　相对而言霞之丘诗羽还是习惯用手写，或次一等用键盘敲打，不过这也没办法，上课时间实在是很无趣，她要用码字来消磨时间，顺便微微赶下《恋爱节拍器》的进度，虽然她不紧不慢，但耐不住町田苑子催的紧，反正睡觉睡的也差不多了，码字就码字吧。
　　霞之丘诗羽手指开始舞动起来。
　　或许是因为玉山晴子说的话实在是太过寻常，加藤惠再次转过身来。
　　这么近的距离下，加藤惠能很清楚的看见霞之丘诗羽并没有睡觉，而是看向课桌下。
　　“诗羽，你在干什么？”
　　现在加藤惠已经将之前的话题藏在心中，恢复了平常的状态。
　　因为《恋爱节拍器》是霞之丘诗羽的原作，虽然码字速度很快，但终究是要想的，加藤惠这一番话打断了她的思绪。
　　“玩手机。”
　　霞之丘诗羽头也不抬的瞎说道。
　　这一下却引起了加藤惠的好奇心，只见她微微将脑袋向前凑，很快就看见了课桌下霞之丘诗羽飞舞如同蝴蝶般的手指敲击着手机屏幕。
　　“恋爱节拍器？诗羽，这是你之前写的小说吗？”
　　加藤惠很快的看到了小说的名字，她的视力可是非常好的。
　　霞之丘诗羽抬起脑袋，看了看讲台桌上的玉山晴子，发觉对方完全没有看向她们这边。
　　也对，一个是根本不管的角色，一个是隐身力max的角色，对方也是心有余而力不足吧。
　　“嗯，是的，正好在空余时间，我想利用一下干些有意义的事情。”
　　在课堂上搞小动作码字，也只有霞之丘诗羽敢说这是在空余时间干有意义的事情了吧。
　　加藤惠欲言又止。
　　…
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢青风似梦，筑紫，萌萌的康娜，陌路人生，花菱立花，赌书消得泼茶香，jolyne，~Q_Q~的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　求推荐，求收藏，求打赏！！~
　　其实我有一个大胆的想法= =，2000推荐票加一更怎么样,明天算起....这已经是极限了。
　　又陷入灵感空思期了的说ing——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 该来的总是会来

　　沉迷码字无法自拔的霞之丘诗羽忘却了时间，直到她的课桌被重重的敲了两下，这才放下手机，抬起了脑袋。
　　总的来说，主要是《恋爱节拍器》是她的原创，她并不能直接从脑子中生硬照办，剧情，细节描写都是需要考虑的，这才沉溺于思想中。
　　抬头看见了加藤惠正朝向着她。
　　“诗羽，晴子老师讲完事情了，现在要收作业了，把作业传上来吧。”
　　“……”
　　霞之丘诗羽先是看了看周围学生们正一个个上传着作业，发现并没有漏网之鱼。
　　码字所带来的困意让她打了一个哈欠，她迷茫的想着。
　　难道现在的学生都这么勤奋了吗？只有她一个不交作业总有点不好意思。
　　但是霞之丘诗羽想起被她分散在院子中的黑炭和细小的纸片，难道现在回家去将那些垃圾交上去吗？
　　果然，还是应该骗老师：
　　手无缚鸡之力的弱女子霞之丘诗羽，因为在路上遇见大喊着无限剑制的中二病强盗，强盗挟持了加藤惠，要求霞之丘诗羽以作业为交换释放加藤惠，因为霞之丘诗羽的作业本中拥有着堪比大圣杯的魔力，如果不交出来就要撕票。
　　霞之丘诗羽忍痛割爱，恋恋不舍的将作业交给了中二病强盗，在强盗的欢呼之中，加藤惠脱离了生命的危险。
　　这样的剧本骗一骗看上去呆头呆脑的晴子老师应该挺简单的吧。
　　加藤惠看着因发呆而变得文静优雅的霞之丘诗羽，静若处子。
　　却怎么也想不到霞之丘诗羽脑海中想着何等……疯兔的谋划。
　　“诗羽，别再发呆了，交作业。”
　　“作业之前我放到老师办公室去了，惠你先不用管我。”
　　霞之丘诗羽一脸淡然，说的话有理有据，完全看不出是说谎的样子。
　　“是吗？”
　　加藤惠狐疑的转身过去，将作业向前传去。
　　作业陆陆续续的叠放在玉山晴子面前，玉山晴子细心的点着数量，同时记录着名字。
　　她粗略的扫了一遍，发觉没有霞之丘诗羽的作业本，为了保险起见，再次核对了一遍，得到了确认。
　　这个年纪第一的美少女怠学级别又上升了。
　　终于从上课睡觉、玩手机升级到不写作业了吗？
　　与此同时，下课的铃声也响了起来，学生们顾忌到老师还在教室，也没有离开座位，只是私下有些喧哗。
　　“霞之丘同学，麻烦来我到办公室一趟。”
　　玉山晴子还是叫起来了霞之丘诗羽，虽然对方成绩优异，可这种学习态度实在是太差了，作为关爱学生排列前几名的教室的玉山晴子无法坐视不理。
　　众目睽睽下，霞之丘诗羽站了起来，无视周围或惊异、或羡慕的眼光，捂住嘴巴微张小口的打了一哈欠，懒洋洋的跟着玉山晴子走出了教室。
　　周围的男女生视线无一不落在她的身上。
　　跟着玉山晴子走进了她的办公室，办公室中已经有很多老师坐在位子上了。
　　他们好奇的看着刚开学就被叫到办公室的学生，看到是霞之丘诗羽后又一个个缩回了脑袋，一副习以为常的样子。
　　这是办公室的常客。
　　古往今来，优等生却因为学习问题被屡次叫进办公室，霞之丘诗羽也算是独一份了吧。
　　霞之丘诗羽看见玉山晴子坐在了椅子上，感觉自己刚码完字有些累，一点也没把自己当外人。
　　从旁边没来的老师那搬过一张椅子坐在了玉山晴子旁边，惹来玉山晴子一个白眼。
　　“霞之丘同学，请你站起来好吗？”
　　“诶……老师，我们就不能坐下好好说话嘛。”
　　霞之丘诗羽虽然嘴中嘟囔着，但却明白对方终究是长辈。是老师，不情不愿的站了起来。
　　“你的作业呢？为什么我在清点作业的时候没有发现你的作业？”
　　“在家里。”
　　“在家里？怎么不带到学校里来，是不是没写好？”
　　面对玉山晴子看门见山的问题，霞之丘诗羽显得非常光棍，之前那些想法也只是开开玩笑，对于老师还是应该老老实实坦白的。
　　“嗯，在我想写的时候，已经是最后一天了。”
　　听到霞之丘诗羽这句话，玉山晴子心中暗想，果然她没有写作业，脑海中已经想好该怎么惩罚这个学习态度有问题的优等生了，不过惩罚也不能过于严重。
　　“那就把作业补完吧，我给你一个星期的时间，你应该办的到吧，老师相信你的优秀，但是你应该端正一下你自己的学习态度，这样才会更加进步，霞之丘同学你说是不是？”
　　霞之丘诗羽觉得玉山晴子说的话有点问题，对于一个全科都是满分的她来说，怎么样才会有进步呢。
　　学霸的世界不是试卷刚好是她会的题目才会考到一百分，而是试卷只能考一百分。
　　“抱歉，晴子老师，你交代给我的事情我好像没有办法完成。”
　　“为什么？让你完成作业有这么困难吗？”
　　的确，东瀛的假期作业并不算多，加上霞之丘诗羽还是一个学霸，一个星期绰绰有余。
　　“因为，作业被我烧了……”
　　从霞之丘诗羽的粉唇中吐露出简单粗暴的话语。
　　“烧了？！”
　　玉山晴子杏眼圆睁，目瞪口呆。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢筑紫，萌萌的康娜，浅若墨汐，【南宫那月】，莫尔迪基安，花开院两仪，书客17134824223，九渊，湮没的魔的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　我还需要更多的推荐票！
　　求推荐，求收藏，求打赏！
　　谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 所谓的企划书

　　霞之丘诗羽悠然自得的走出了办公室，被说教说困的她揉了揉眼皮，令自己显得精神一点。
　　当然，因为这件事霞之丘诗羽不可能一点惩罚都没有。
　　玉山晴子得知霞之丘诗羽烧了作业本后，先是狠狠批评了霞之丘诗羽的学习态度问题，这个‘狠狠’是玉山晴子自认为的，对于霞之丘诗羽而言，这种批评基本是左耳朵进右耳朵出，话语的严厉性甚至比不上自己毒舌的二分之一。
　　玉山晴子无奈之下，只好让霞之丘诗羽写个两千字的检讨书，算作惩罚。
　　这点惩罚对于霞之丘诗羽算不了什么，她可是写长篇小说的作家。
　　如果玉山晴子得到这一消息，怕不是要让她写出几卷的检讨书。
　　徒步走向教室，拉开教室门，正在课间嬉戏打闹的教室顿时变的寂静，只听得见霞之丘诗羽的脚步声。
　　学生们憧憬的目光看向了她，教室中早有大嘴巴的学生从办公室得来了消息。
　　对于将老师视为权威的他们来说，烧作业堪比手指放在舌头上五秒钟拿出来闻的牛人。
　　她旁若无人的走向了自己的座位，途中有同学向她打招呼，她也一一回应。
　　虽然文静礼貌，但却保持着一股疏远感。
　　一直到坐到自己位子上，面对了加藤惠这才发自内心的展露笑颜。
　　“诗羽，晴子老师为什么把你叫到办公室里去了？”
　　加藤惠虽然知道霞之丘诗羽是办公室的常客，不过出于关心，她还是问了一句。
　　霞之丘诗羽看着加藤惠无垢的眼神，心想，既然事情已成定论，那么与其掩饰不如直接说出来，再说，也不是什么大不了的事情。
　　“不是什么大事情，只不过晴子老师让我写检讨书，区区两千字而已，惠你不用放在心上。”
　　加藤惠皱起秀眉，疑惑的看着霞之丘诗羽。
　　“为什么晴子老师会让你写检讨书呢？明明是那么温柔的老师。”
　　“那是一个夜黑风高的晚上，我在院子里把作业本全都烧成灰灰了。”
　　“烧……烧了？”
　　加藤惠诧异的看着霞之丘诗羽，随后想到了今早自己为了通风，打开院子的门所看到的场景。
　　狼藉的院子，绿色的草坪被烧掉了些许，上面有黑糊糊的炭夹杂着一点白色，没有下雨却湿润的土地。
　　加藤惠之前还以为是哪一个熊孩子偷偷跑到她们院子里来玩火。
　　没想到，她看着霞之丘诗羽，却是眼前这个大熊孩子。
　　“原来今天早上院子里的变化是你造成的。”
　　“你已经发现了吗？惠，昨天晚上怕麻烦就没有收拾呢。”
　　随后，加藤惠又想到一个疑点。
　　“可是，之前你不是对我说作业已经放到老师的办公室了吗？”
　　“……”
　　“惠，这种无意义的话题不该再谈了，而且我突然好想睡觉，午饭前不要叫醒我。”
　　霞之丘诗羽再次回归了桌子母亲的怀抱，虽然多半是逃避，但是她还是有一些困意的，毕竟站在办公室站了那么长的时间。
　　她需要用在校的所有空余时间补充一下睡眠，那么晚上又可以修仙了。
　　加藤惠想了想，还是没有叫起霞之丘诗羽，转过身，拿起书本翻阅着。
　　时间飞逝。
　　中午的时候，吃完加藤惠的爱妻便当，起来活动了一番，顺便教导了几道加藤惠一些不会的题目，便又趴在了桌子上，之后一闭一睁。
　　来到了下午三点四十放学的时候，听到放学的铃声，霞之丘诗羽这才悠悠的醒了过来。
　　简单整理了一下因为睡觉而凌乱的头发，拍了拍还在沉迷学习的加藤惠，准备一起回家去。
　　如果有社团的话，还要进行社团活动，那么或许要晚点到家，但霞之丘诗羽和加藤惠都没有参加任何社团，所以现在就可以回家了。
　　当然，如果硬要说有社团的话，那就是名叫回家社的社团了吧。
　　回家社社团活动可是很忙的，不但要玩游戏，还要捉弄加藤惠，特别今天还多了两千字的检讨书。
　　当霞之丘诗羽带着加藤惠打算回家的时候，来到校门前，却看见了一个土里土气的少年。
　　这也太巧了吧？！
　　忍住想用脚踹他的情绪，霞之丘诗羽走到了他的面前，加藤惠紧随其后。
　　“安艺君，你待在这干什么？”
　　“啊，是霞之丘学姐啊，我正在等你们两个呢。”安艺伦也看见霞之丘诗羽和加藤惠出来，流露出一丝笑容。
　　“我还是希望加藤学姐能做我游戏里的女主角，因为那时的邂逅我还是无法忘怀，我一直想做成这款游戏，而且我已经很久没有过这样十足的干劲了！！”
　　“霞之丘学姐，这是我写的游戏企划书，请你过目。”
　　安艺伦也把手中攥着的四页纸张递给霞之丘诗羽，上面深深的褶皱可见他对企划书的重视程度。
　　虽然并不对安艺伦也企划书感兴趣，不过本着人道主义，霞之丘诗羽还是伸手接了过来，认真的看了看上面歪扭的文字。
　　光是看着第一页，霞之丘诗羽的秀眉便紧紧锁住。
　　她实在不知道这是什么鬼东西，与其说是企划书不如说是小孩子的涂鸦，哦，或许比涂鸦稍微好一些。
　　翻完四页后，霞之丘诗羽的内心反而平静了下来。
　　“怎么样！怎么样！！我做的企划书应该还可以入眼吧，这可是我花费了两天时间才想出来的，希望学姐能给我一些建议。”
　　安艺伦也满脸期待的问道。
　　迎来的却是霞之丘诗羽一脸漠然的看向他。
　　“垃圾、糟粕。小孩子的涂鸦做说不定还比你的企划书更逻辑一些，更有乐趣一些，如果真的想写出好的企划书，还是认真的再学个一年吧，那样说不定……”
　　“说不定就能成功了！是吧学姐！我就知道学姐……”
　　“说不定就能比小孩子的涂鸦稍微有趣一点，可以去幼儿园拿一个优秀奖了，安艺学弟。”
　　霞之丘诗羽无视了安艺伦也那满脸兴奋的样子，说出的话给他淋下一盆冷水。
　　“至于我手上的这些垃圾，我就好心的帮你处理掉吧。”
　　霞之丘诗羽说着，将纸张揉成一团，准确无比的丢在了远离两米的垃圾桶里。
　　“啊！我的灵魂巨著！还没散发出光彩就消亡了喂！”
　　安艺伦也跑到垃圾桶旁，试图拿回灵魂巨著，不过那混杂着一堆污秽之物却让他无从下手。
　　“呐，安艺学弟，如果你真的想要写出好的企划书的话，还是先找个专业的人帮你好好修改、整理一下吧。”
　　在这里浪费了不少时间，可恶，她的游戏世界被压缩了。
　　“惠，我们走。”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，筑紫，上白澤慧音，太太我选你啊，xkly，书客17138639238的支持！
　　也谢谢大家的推荐票，继续求大家的推荐票！
　　求收藏，求推荐，求打赏，求月票！！
　　码了两千两百字，总不会有人说我短小了吧，挺胸ing——
　　另外奉劝大家别尝试‘手指放在舌头上五秒钟拿出来闻’，如果做了还是赶快去洗手吧…
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 下雨

　　霞之丘诗羽看向加藤惠，却惊讶的发现此刻的加藤惠正喝着一罐瓶装牛奶，喝的正欢。
　　粉嘟嘟的嘴唇外，还未擦尽的浊白液体沾在其外。
　　加藤惠伸出小丁舌，舔了个干净。
　　“好，诗羽，等我把牛奶罐扔进垃圾桶。”
　　加藤惠快步走向垃圾桶，此刻安艺伦也还在一旁想着如何拯救他的灵魂巨著。
　　该说是命运使然吗？
　　丢进垃圾桶的牛奶罐正好命中那一纸团，彻底的让它和分不清是什么黏液的污秽之物融为一体。
　　“啊，不！我创作三天两夜的灵魂巨著啊！”
　　安艺伦也双手捂住脸颊，一副世界名画‘呐喊’的表情。
　　霞之丘诗羽自然不会揣测安艺伦也失去了灵魂巨著的心理，她在意的是加藤惠在她眼皮底下消失了三分钟。
　　要说缘由的话，就是最近的自动贩卖机距离这里三分钟来回的路程，而瓶装牛奶也只有那里才可以购买的到。
　　被动技能隐身真不是开玩笑的，只有想起加藤惠，才会注意到她的存在。
　　霞之丘诗羽单手抱胸，另一手扶住下巴，眼中思索着。
　　是不是该考虑一下给加藤惠提高一下存在感，这一种可以隐身打篮球夺冠的强力技能在生活中的不便之处还是太多了，单独相处还好，一旦人数超过三个就很容易选择性的忽略，更不用说集体活动了。
　　这还是霞之丘诗羽如此在意加藤惠的情况下，其他人更不用说了。
　　“可以了，诗羽，我们走吧。”
　　霞之丘诗羽耳畔传来惠细柔的声音，她下意识的点了点头，一步跨出。
　　“请等一下，霞之丘学姐！”
　　讨人厌的安艺蝇也大号的嗓门声又一次叫住了她。
　　“安艺君，还有什么事情吗？”
　　霞之丘诗羽皮笑肉不笑说道，如果是在二次元的话，现在她的头上应该有一个‘井’字吧。
　　但是她却发现安艺伦也没有回应，不知道看到了什么，愣在那边。
　　向着对方的目光看去，霞之丘诗羽便看到了熟悉的金色双马尾，身穿校服以及长筒袜，一抹金色在棕色、黑色的发色中显得十分扎眼。
　　向着她们迎面走来。
　　阳光的照耀下，一头金发更加耀眼，承出一张小巧精致的脸蛋。
　　双马尾被打着蝴蝶结的黑色所绑着，身材娇小，可身材比例却趋近完美，不包括胸前贫乏的土地。
　　走过来的她高昂着小脑袋，目不斜视，碧蓝如同天空的眼眸极为不屑的扫了安艺伦也一眼，路过趴在垃圾桶旁边的安艺伦也时还‘哼’了一声。
　　来到霞之丘诗羽边上的时候却以及其复杂的眼神看了她一眼，便离开而去。
　　“泽村·斯潘塞·英梨梨，是今年刚刚进来的新生呢，英日混血的大小姐，拥有罕见的绘画才华，已经和诗羽你并列成为学校两大美女了呢，可是根据我无意中知道的消息来说，她应该很和善的才对呀。”
　　加藤惠嘴中不停解说着，却没发现霞之丘诗羽越发怪异的眼神。
　　加藤惠的解说才能，霞之丘诗羽还是第一次见到。
　　她自然知道英梨梨的消息，而且比加藤惠知道的还要详细。
　　比如说，其实是一个心口不一的傲娇系金毛败犬，还是一个进入画漫画状态就变得邋遢的御宅系少女。
　　但是加藤惠和安艺伦也却并不知道霞之丘诗羽了解英梨梨的信息。
　　为此，她要装出一副不懂的样子。
　　“安艺君，你认识她？”
　　安艺伦也此时还看向英梨梨离去的身影，猝不及防的听到了霞之丘诗羽的这一段话。
　　“嘛，算是认识吧。”
　　毕竟已经足足七年没有正常的交流过了，安艺伦也说的底气不足。
　　霞之丘诗羽自然知道这一点，可现在被安艺伦也缠的无法脱身，她只好将话题引向英梨梨，打击安艺伦也的情绪，进入低迷，从而找到突破口。
　　而且从英梨梨之前的神态也不难发现这一点，很明显的吵架而生气，这样直接说的话也不会显得太突厄。
　　“这样不追上去真的好么，看上去生了很长一段时间的气呢，如果追上去好好道歉，说不定会选择原谅你哦。”
　　霞之丘诗羽目前的计划就是听劝的安艺伦也追了上去，趁机脱身。
　　“霞之丘学姐，那种事情无关紧要啊，比起这个来说，让加藤学姐来当我游戏里的女主角怎么样？我一直都期待着！能玩上我自己创作的游戏女主角啊！”
　　安艺伦也一听，突然兴奋的说道。
　　对他而言，三次元的事情怎么比的上二次元呢，三次元还是离开他的生活吧！
　　所以，霞之丘诗羽的计划还未开始就已经泡汤。
　　听到这话，霞之丘诗羽忍不住抖起了右腿，强忍住踹他的想法。
　　没救了，眼前这个家伙已经完全没救了。
　　干脆不用忍着，直接一脚踹上去，让安艺伦也从此变的无欲无求，专心的做他策划游戏企划书的美梦去吧。
　　霞之丘诗羽深红的眼眸中闪过危险的光芒。
　　随着脚越抖越激烈，就在出脚之际。
　　一滴豆大的雨水忽然滴在霞之丘诗羽的脑门上，一阵凉意从四面八方袭来，打消了她的念头。
　　下雨了。
　　而且雨骤然的开始变大，下在人的身上带起点点刺痛。
　　糟糕，忘记带雨伞了，霞之丘诗羽又将目光看向遗忘了半章的全身变湿润的加藤惠。
　　“诗羽，不要看着我，我也没有带雨伞。”
　　加藤惠打开书包，里面除了满满的书本外再无他物。
　　对了！安艺伦也虽然看上去没有带雨伞，可是他骑着自行车啊，自行车应该能提快不少回家的速度。
　　宁可我负安艺伦也，也不可……
　　霞之丘诗羽迅速寻找着安艺伦也的身影，准备强行夺下他的自行车，却发现他已经不在垃圾桶旁，最后在远处一颗大树下看见了他。
　　“学姐！既然下雨了，那我先回家了，我们有空再聊！！”
　　安艺伦也踩着自行车虎虎生威飞快的骑走了。
　　站在街道上的霞之丘诗羽和加藤惠很快便被淋成了落汤鸡，心中默默诅咒了安艺伦也，却于事无补。
　　她拉起加藤惠的小手，伴随着溅起的雨滴，奔跑着，逐渐消失在路的尽头。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜,何日去处的支持！也谢谢大家的推荐票。
　　我实在不清楚是怎么回事，今天的推荐票起码比平常少了一百张，我都那么努力的更两千字了，天呐，为什吗要这样对我。
　　大家能投一下推荐票吗？推荐票不要钱，可是对不上架的同人很重要，我两千推荐票加一章也是出于这个目的，要不然我真不明白有什么意义。
　　求推荐，求推荐，求推荐，求推荐max。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 加藤惠女仆养成计划

　　霞之丘诗羽在浴室里欢快的哼着小调。
　　温水挥洒在身上，带来了阵阵暖意，驱散了寒意。
　　此刻的她，黑色的发丝用橡皮筋扎起垂在右侧，但却没有丝毫减其魅力，反而多出了说不清道不明的韵味。
　　霞之丘诗羽将沐浴露涂在手上，抚摸着自己细腻的肌肤，摩擦使得泡泡不停的冒了出来，冲洗干净后，霞之丘诗羽躺进了浴缸。
　　“唔~水温刚刚好。”
　　水蒸气腾腾而升，弥漫了这片空间。
　　她闭着双目，但却没有丝毫睡意，恰恰相反，现在她的脑细胞正在高速运转着。
　　到底该如何让加藤惠穿起那羞耻的女仆装？
　　霞之丘诗羽轻皱黛眉。
　　这可真是个难题，加藤惠虽然和一般的女孩子一样，喜欢将自己打扮的漂亮，也经常翻阅时尚杂志。
　　但是，归根究底，她也是一个较为传统的女孩，虽然外出的装扮十分时髦且多变，但霞之丘诗羽仔细一想，却令人惊讶的发现，加藤惠从来没有穿过凸显身材的服饰。
　　明明该凸的地方凸，该凹的地方也挺凹的。
　　不过，霞之丘诗羽可舍不得让这副样子的加藤惠展露在别人的眼前，要看的话，给自己看就好了。
　　就算加藤惠不穿那样的服饰，可是有她在呀。
　　自己动手，丰衣足食。
　　想了许久，霞之丘诗羽脑中总算是冒出了一个想法，而且可行性较高。
　　这一次的泡澡自然比以往的时间要长，为了驱散寒意，防止感冒，那么这么长的时间基本就行的通了。
　　霞之丘诗羽眉头化去，嘴角勾勒出一丝笑容。
　　“水温开始凉了，差不多也该出去了。”
　　因为霞之丘诗羽的起身，‘哗啦啦’的流水声响起，但是她却并没有把水排掉，原因在于给加藤惠重新放水耗费的时间不但长，而且浪费水。
　　只要在放热水兑换一下就可以了，两人又没有得娇贵的洁癖，所以并没有什么大碍。
　　霞之丘诗羽打开了门，将浴衣披在身上，再一次打开了外门。
　　东瀛的浴室构造是有双层的，外面一层放置衣物，洗衣机等物品，里层则是洗澡的用具以及一个浴缸。
　　她来到浴室外，虽然屋外下雨了，但是天气却没有因此变的清凉，反而还带有一丝闷热。
　　“惠，换你了，我洗好了。
　　霞之丘诗羽叫着加藤惠。
　　“来了！”加藤惠的卧室内响起声音，一阵急促的跑步声传来。
　　显然加藤惠十分不喜欢身上湿湿的感觉，虽然用毛巾擦洗干净了，可还是很不舒服。
　　同样裹着浴衣的加藤惠出现在了霞之丘诗羽的面前，两人对视了一眼，加藤惠便走进了浴室，关上了外门。
　　从那模糊可见严重马赛克的门可以看见，加藤惠先将衣物和浴衣折叠起来，放在了洗衣机的上面，然后光溜溜的走进了里门。
　　没有看见那真实的场景真是令人遗憾。
　　霞之丘诗羽微微叹息，不过却并不沮丧，因为在这之后才是高♀潮。
　　因为她自己的心理作用，导致现在去自己房间都变的小心翼翼起来，不敢发出太大的声响。
　　霞之丘诗羽走进自己的卧室，换好衣服，随后打开衣橱，在某个角落里，一件无上的珍物储存在那里。
　　在她的眼中，那是泛着金光的传说级装备。
　　加藤惠专属，特效：令队友霞之丘诗羽处于狂热状态。
　　霞之丘诗羽将其拿了出来，当然那些小道具什么的还是被她销毁了，才没有藏起来呢！
　　虽然放在衣橱的角落里，但是女仆服保存的相好完好，几乎没有褶皱。
　　加藤惠穿起这个，光是想想霞之丘诗羽都觉得受不了。
　　“不对，现在不是想这个的时候，换衣服的动作要快，万一惠早一点洗完那就糟糕了。”
　　坚定了自己的信念，拿起女仆服就往浴室走去。
　　小心翼翼的拉开浴室外门，尽量不发出一点声响，快速的将浴巾和换的衣服拿了出来，同时将羞耻度爆表的女仆装放在了上面。
　　霞之丘诗羽快速的退出门外，这一切都进行的相当顺利，顺利的霞之丘诗羽都不敢相信。
　　“呼……”
　　霞之丘诗羽压住‘砰，砰’乱跳的心脏，虽然可能压不倒。
　　缓缓吐出一口浊气，但是现在还没有到放松警惕的时候，要知道加藤惠还有备用钥匙，如果她快速的跑进自己的房间，换好衣服那就糟糕了，计划还是会泡汤。
　　可是，霞之丘诗羽又不知道加藤惠会把钥匙放在哪里，平时加藤惠那么警惕自己进她房间，可想而知找钥匙的难度，总该不会插在她自己卧室的门口……
　　吧……
　　霞之丘诗羽下意识的将目光看向了加藤惠卧室的门把手处，只见一串钥匙正悬挂在那里。
　　好吧，钥匙就在加藤惠卧室的门口。
　　也许是加藤惠之前看见霞之丘诗羽脱的仅仅只有内衣，仓促之下忘记拔了吧。
　　所以说，一饮一啄皆有定数。
　　霞之丘诗羽眉开眼笑，深红的眼眸蕴含着笑意。
　　拿出钥匙，霞之丘诗羽将它藏在一个加藤惠绝对不知道的地方。
　　她拉开衣领，将钥匙放了进去。
　　……
　　此刻，已经洗浴完毕的加藤惠却发现自己放在洗衣机上的衣物消失了。
　　取而代之的是一件陌生，黑白相间的制服。
　　她疑惑的拿了起来，抖了抖。
　　羞耻度爆表的女仆装在她面前显露了真形，那大大开起的领口，还有配套的超短裙以及白色蕾丝的情x内衣裤样样都能令普通的女孩子大声尖叫。
　　而加藤惠仅仅是脸颊闪过红云，便淡然起来。
　　不用想也知道，这又是某个腹黑少女的杰作。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢巡音LUKA，学姐带头冲锋，佐伯湾咸鱼，风知我意梦西洲，吉尔吉斯斯坦的支持！
　　也谢谢大家的推荐票！
　　希望大家能投给我推荐票，这本书不会转区的，因为又要改合同什么的很麻烦，而且只写路人一个世界，受众有些小，转区的意义不大，我只是想要推荐票冲下榜单。
　　希望各位支持一下，点一下‘投推荐票’。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章 智者千虑必有一失

　　电脑画面上，一个人物悬指不动，只有偶尔才零星的动几下防止脱队。
　　以往十分专注于电脑游戏的霞之丘诗羽此时却漫不经心，她卧室的大门敞开着，时不时的向外望去，眼神中充满着期待之色。
　　向着她的视角，正好对向浴室的门口。
　　一开始她并不是坐在这里的，实在是她在门口等了许久，还没有有加藤惠出来的迹象，边这样边玩游戏边等待了。
　　反正加藤惠除了穿上那件女仆装别无他法。
　　因为……
　　霞之丘诗羽拍了拍自己饱满柔软的欧派，那里正有一个硬物让她略有不适。
　　“惠怎么还没有出来？该不会想一直待在里面吧？”
　　霞之丘诗羽疑惑的自言自语道，翘着的二郎腿微微抖动。
　　正当她有些不耐烦的时候，浴室的门正在微微开启，标志性的波波头先是伸了出来，左右顾望了一下，或许是没有察觉到霞之丘诗羽的身影，一跃而出。
　　观察着浴室门的霞之丘诗羽顿时睁大了眼眸，好在她没有在喝水，要不然大概会喷满整个电脑屏幕吧。
　　加藤惠的抵制力非常顽强！顽强到什么程度呢？
　　她仅仅把女仆装抱在欧派前，挡住身前的一片春光，便‘哒哒哒’的向自己的卧室跑去。
　　由于加藤惠卧室的对门不远处就是霞之丘诗羽的卧室。
　　那标志的身形和白花花的两瓣屁股真是晃花了霞之丘诗羽的眼。
　　宁可这样，你也不肯穿上那我为你精心准备的超赞女仆装吗？
　　霞之丘诗羽有些伤感……才怪。
　　这是素材！素材呀！
　　霞之丘诗羽从来不知道自己的速度能快到这种地步，拿起手机，调节到高光模式，就是一阵抓拍。
　　嗯，设置密码，放到隐私文件中。
　　霞之丘诗羽看到加藤惠在卧室门口那边扭了一会儿门把手，发现被锁住之后又到处翻找着。
　　怎么可能找到呢？这一切都在我，霞之丘诗羽的掌控之中。
　　她用中指，下意识的做了翘眼镜的动作，然而并没有眼镜，只摸到了光滑的鼻梁。
　　转动转椅，她站了起来，连视如生命的氪金战士都不管不问，走到自己的卧室门前，枕着脑袋靠在门沿处。
　　静静的欣赏着这难得一见的景观。
　　因为天气并不寒冷，又加上室内有着调节温度的机器，所以不用担心加藤惠因此而感冒。
　　加藤惠似乎感觉到了背后有一道火热目光直勾勾的盯着她看，转身便看见霞之丘诗羽痴痴的笑容。
　　“诗羽，快把衣服拿来！”
　　……
　　“坏人，把我的衣服还给我！”
　　霞之丘诗羽停下了痴笑，似曾相识的场景让她的眼眸微微瞪大，神情恍惚。
　　那是什么时候来着？好像是十年前吧，或许更早？
　　那是加藤惠第一次来她家的时候，躲在父母背后，怕生的加藤惠莫名的让霞之丘诗羽不爽。
　　因为她从小就被父母教育独立，躲在父母的背后，有着他们的依靠，是不可能发生在霞之丘诗羽的身上的。
　　是出于嫉妒？还是性格不符的原因？
　　太遥远的事情已经让她记不清了，不过那时候的加藤惠毫无还手之力，再被父母叫去单独玩耍的时候，三两下就扒光了加藤惠的衣服，当然，霞之丘诗羽也因此挨到了平生第一次也是唯一一次毒打。
　　“坏人，把我的衣服还给我！”
　　那响亮的童声，是这一句话把父母引来的吧。
　　……
　　“诗羽，你到底在想什么，快把衣服给我。”
　　加藤惠的声音让霞之丘诗羽从回想中清醒过来，茫然的眼神开始聚焦，盯着眼前的加藤惠。
　　当初的小竹竿，如今却变的如此凹凸有致。
　　真是……
　　一定要让你穿上那件女仆装啊！惠！
　　“衣服？衣服不是在你的手上吗？难道惠你不会穿吗？没关系，我帮你穿上也是可以的。”
　　霞之丘诗羽轻笑说道。
　　“不，不是这一件衣服。”
　　“我知道是诗羽你干的，把我之前放在洗衣机上的衣服还给我，要不然就把门打开。”
　　加藤惠面无表情，淡淡的说道，不过眼中却闪过羞意，可见她的内心并不像表面上那样平静。
　　让她穿上那件十分羞耻的衣服，还不如让她光溜溜的在家里呢。
　　无论是女生还是女人都是这样奇怪的物种，这就好比内衣不让你看，泳衣你却可以尽情欣赏一样，评价她的身材，会被当成赞美，如果是内衣评价的话，大概早就一声‘流氓’和一巴掌过去了。
　　“那一件衣服阿？我记得我放回你卧室里去了，至于打开门？真遗憾，我也打不开，因为我没有钥匙，不能帮到你的忙真是抱歉，惠。”
　　霞之丘诗羽舔了舔红润的嘴唇，摊了摊手，说起谎来脸不红眼不眨，不过欧派似乎被某样东西顶着有些不适？
　　被霞之丘诗羽言语所刺激，加藤惠差点绷不住那面无表情的样子。
　　她迈开那白皙修长的秀腿，像霞之丘诗羽走了过来。
　　看见加藤惠这一副像是要真人PK的样子，霞之丘诗羽有些底气不足。
　　要知道，这可不是十年前了，偶尔熬夜，基本不运动的霞之丘诗羽哪比的上加藤惠的体力。
　　这一次，怕不是要翻水水喽？
　　不过，距离好近，好想再拍几张……
　　不对啊！现在不是想这些的时候了，必须要再镇住加藤惠，如果翻船那可就糟了。
　　“惠！只要你穿上那件女仆装一小时我就把衣服还给你怎么样？”
　　加藤惠依旧逼近着。
　　“不用一小时了，只需要半小时，让我画一张画就还你衣服和钥匙可以吗？”
　　霞之丘诗羽开始用了商量的口气。
　　加藤惠越逼越近。
　　“给我十分钟！我拍几张照片就好拉！”
　　加藤惠停下了脚步，霞之丘诗羽放松的叹了一口气。
　　“诗羽，只要把你的衣服脱下来，穿在我身上不就好了吗？我又不介意。”加藤惠奇怪的问道：“至于这件女仆装，就给待会儿没有衣服穿的诗羽穿就可以了。”
　　加藤惠扬了扬手中的女仆装。
　　霞之丘诗羽瞪大了美眸，呆萌的歪了歪头。
　　诶？你说的好像有点……道理？
　　发生惨案……
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，陌路人生，神༒绮༻的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　我的天……呐！
　　你们不要这样好不好，只有在我哭惨的第一天推荐票上升很多，结果现在又一天减五十，一天减五十。要不要这么玩啊。
　　再不老实点，我……我就不给你们发福利了……
　　求推荐票，求推荐票——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 知识就是力量！

　　加藤惠扬起了手中的女仆装，春光乍现，但霞之丘诗羽却无暇关注这一点。
　　因为，局势险峻！
　　她的谋略功亏一篑，明明已经堵掉了加藤惠的全部后路，但却忽略了敌我双方的战力指数，这才酿成了眼前这副悲剧。
　　难道就这样束手就擒吗？
　　霞之丘诗羽看着步步逼近的加藤惠，那面无表情的样子令人毛骨悚然。
　　那白花花的身体此时没有带给她一丝的兴趣，反而相当的危险，如同罂粟，充满诱惑力却蕴含毒素。
　　事到如今，已经没有时间给她想其他的办法了，只能真人PK了，未必没有一丝胜算。
　　因为，虽然体力，力量不如加藤惠，但是身高与体重霞之丘诗羽却占着优势，利用好这一点就有可能压制住加藤惠。
　　至于该如何利用？需要学霸霞之丘诗羽来教你物理吗？
　　《杠杆原理》《质量大于天》《论如何刺激女性敏感点使其无力》
　　而加藤惠现在这副样子，无疑是加重了霞之丘诗羽使用‘技能’的威力。
　　“诗羽！”
　　“惠！”
　　双方大叫一声，扭打在了一起。
　　……
　　过了片刻，两人已经从站着变成躺在地上了，要么抱在一起滚来滚去，要么扯嘴揉欧派的。
　　霞之丘诗羽带的发卡都被扔到了一边，至于钥匙则被闲碍事的霞之丘诗羽丢到了不知哪里去。
　　两人斗的香汗淋漓，非但没有汗臭味，反而有一股莫名的香气。
　　“呼……”
　　经过一翻大战，霞之丘诗羽骑在了加藤惠的腰上，她的双手把加藤惠的双手压在地板上。
　　霞之丘诗羽一副体力不足的样子，加藤惠却仍有余力，可是被霞之丘诗羽压着无法使出力气，双方就此僵持。
　　加藤惠此刻脸颊通红，不知道是什么原因。
　　霞之丘诗羽心中却十分开心，因为现在来说，她是处于上风的，只要这样一直压着加藤惠，加藤惠只能妥协。
　　果然，知识就是力量！
　　虽然她现在的样子也很是狼狈，在争斗的过程中，加藤惠为了让霞之丘诗羽换上女仆装，自然是先要脱掉她那一身衣服。
　　此时，霞之丘诗羽黑色制服的领口纽扣被全部解开，红色丝带也被瓦解，白肉之间露出那深不可见的横沟，粉白相间的罩罩自然也暴露无疑。
　　连黑色的连裤袜中不少的部分也被撕破，显出其中的白皙嫩肉。
　　但是，霞之丘诗羽占到的是上风，所以加藤惠的情况也没好到哪里去，或许说更差。
　　蕾丝内衣裤已经被穿戴好了，女仆装已经被套进去了一半，初具规模的欧派完美的将女仆装所勾勒而起，露出半个欧派并不是缺陷，反而很有吸引力。
　　这正是羞耻女仆装的魅力之所在，至少霞之丘诗羽现在已经是目不转睛的盯着加藤惠看了。
　　“怎么样？现在你能认输了吗，反正女仆装都已经穿到一半了，干脆把那个超短裙也穿上吧。”
　　霞之丘诗羽舔了舔嘴唇说道。
　　身上的香汗还是不停的流淌着，滴落在加藤惠的身上，而两者交接处，加藤惠的汗水也沾着霞之丘诗羽的皮肤，透明的液体不分彼此。
　　之前的那顿澡算是白洗了。
　　加藤惠依旧没有说话，但是霞之丘诗羽突然感觉一股巨力快要把她掀翻而起，显然这是来自加藤惠的抗争。
　　霞之丘诗羽却不慌不忙，微微用力先延迟加藤惠的发力，然后将脑袋缓缓靠近在加藤惠的耳畔。
　　呼出一口热气，原本雪白的耳朵顿时变的绯红。
　　但，这还不够，只见霞之丘诗羽如品尝美食一般，先是像蜻蜓点水一样缓缓舔舐着每一位置，随后一口含住。
　　“唔……”
　　加藤惠一下子就没了力气，使劲的双手松了下来，再也没有动静。
　　霞之丘诗羽又抬起脑袋，深红的眼眸中满是狡黠的笑容。
　　“惠，认输吧，你是赢不了我的，这是知识的力量啊！”
　　这一番话迎来的却是加藤惠一个大大的白眼。
　　这种厚颜无耻的女性对敌宝具也能叫做是知识的力量吗？
　　不过，以这种情况来说，加藤惠的确是没有什么反抗的能力了，与其这样僵持着，不如还是答应了霞之丘诗羽吧。
　　虽然这套衣服羞耻度很高，但是只给诗羽一个人看看也没有什么吧，最多就像上次那样画一张画就结束了吧。
　　可是……为什么这么害羞呢……
　　加藤惠恍惚了片刻。
　　“好吧，诗羽，你先松开我的手让我站起来吧，我答应就是了。”
　　得到这一消息的霞之丘诗羽先是不相信，之后眉开眼笑。
　　她没想到加藤惠这么快就妥协，迅速的放开了加藤惠的手，站起身来。
　　霞之丘诗羽并不担心加藤惠反悔，如果是她自己说不定会说谎，但是加藤惠的性格却不是这样，说定了就是说定了。
　　虽然这样的性格很吃亏，但是在外人面前有她保护着加藤惠呀，所以能令加藤惠吃亏的只有她自己。
　　“那惠你一定要马上穿好哦，我去拿照相机和作画工具！”
　　霞之丘诗羽觉得之前斗争的疲劳瞬间消失的无影无踪，双腿犹如装了电动小马达一样跑进了卧室。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，冥府虚空，末雨，Biu～，书客55168938740，你毕将加冕为王，吉尔伽美修的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　真的是一天降五十，唉，再过一天估计就和哭惨的那天没什么两样了。
　　能不能告诉我到底是那些剧情什么的不喜欢？也没人出来抱怨，这种没人说的推荐票下降是最最恐怖的，爆炸！pooooommmmmmmmmm——！
　　至于疑问都在书评那说，我会回复的，在间贴里就算我说了，你们也看不到。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章  哈(wu)哈哈

　　清晨的阳光从敞开的窗帘中透射而入。
　　新的一天已经到来，霞之丘诗羽被光线所刺激，眼眸顿时睁开，坐在床上。
　　她已经忘记自己是什么时候睡着的了，擦了擦眼皮，使其清醒一些，她开始回想去昨晚的经过。
　　虽然那晚她十分亢奋，但是由于和加藤惠斗争后，汗水黏答答的很不舒服，所以她放下了画笔，拿起了衣服，准备再洗一次澡。
　　至于画加藤惠的女仆装？
　　则是放在了洗澡之后，但是因为是第一天上学，又加上和加藤惠打闹了很久，即便精力再怎么顽强，可是身体的疲乏却是挥之不去的，洗完澡后霞之丘诗羽想再床上休息一会儿，却未想就这样沉沉的睡去了。
　　“哈……”
　　霞之丘诗羽右手捂住嘴巴，打了一个哈欠。
　　现在的她还是十分的困倦，需要去洗脸提一下神，她正准备翻开被子，却又愣住了。
　　被子？她只是随意的躺在床上，并没有给自己盖上什么被子呀？
　　就在霞之丘诗羽遐想之际，被子像右边移动而去，很快，霞之丘诗羽身上就没有被子的踪迹了。
　　霞之丘诗羽看向右方，被子外只见的到一个波波头在其外面，不用想也知道是加藤惠。
　　翻卷着被子的加藤惠将自己裹的像一条毛毛虫，十分有趣。
　　霞之丘诗羽大致能猜想的出来，由于钥匙被她不知道扔到了哪个角落，加藤惠自然不可能打开房门，无‘家’可归的加藤惠跑到她的床上来也很正常。
　　这么说来被子就是加藤惠盖的吧。
　　霞之丘诗羽心中有一丝暖流涌过，不过她突然又想到了些什么。
　　上学！
　　她迅速的从枕头的另一边拿起手机，亮起屏幕。
　　盯着上面的时间，霞之丘诗羽的瞳孔猛的一收缩，七点五十分，仅仅还剩下不到十分钟就要迟到了。
　　她一下子下了床，开始穿戴起另一套学校制服，原来的一套已经放在洗衣机旁了，同时嘴中也不忘叫喊着加藤惠。
　　“惠，快醒醒！上学要迟到了！一想到要被晴子那个欧巴桑说教我就头大。”
　　手忙脚乱的穿好制服，霞之丘诗羽急匆匆的跑进了卫生间开始洗漱。
　　因为今天她起的比较早，洗漱完毕后，花了一点时间做了面条当做早餐，却发现加藤惠还是没有下楼。
　　这不禁让霞之丘诗羽感到十分奇怪，按照以往，加藤惠起的比霞之丘诗羽会早很多，就算偶尔起的比霞之丘诗羽晚，也很快就会起床，今天却晚了不只一星半点。
　　没有办法，将面条放在锅里保温，霞之丘诗羽又跑上了楼，进了卧室。
　　被子依旧像毛毛虫一样被卷着，加藤惠果然没有起床。
　　虽然疑惑加藤惠为什么还没有起床，但是霞之丘诗羽还是走到床边，挥手拍了拍被子。
　　“惠？快起床了，早餐我已经准备好了，抓紧时间，我们兴许还能在八点前赶到学校。”
　　霞之丘诗羽心底其实有一点得意，因为这是几率很小比加藤惠起的早的情况。
　　但是，片刻后加藤惠却没有传来一点反应，霞之丘诗羽很是疑惑。
　　“别赖床了，我把你掀起来了哦。”
　　说是这样说，做也是这样做的，霞之丘诗羽抓起被子的一角，向上用力一挥，被子就被抽了出来，露出了其中的加藤惠。
　　将被子随意的折叠放在床角后，霞之丘诗羽转头看向了加藤惠。
　　加藤惠如猫咪一样蜷缩着身体正在熟睡着，双手交叉抱住肩膀，长长的睫毛一抖一抖，脸颊中不正常的红晕弥漫着。
　　向下看去，阳光微照下，加藤惠此时正穿着那件女仆装，黑色的女仆装完美贴合着加藤惠凹凸有致的身体，但却没有丝毫诱惑之感，反而十分的可爱迷人，下身黑白相间的超短裙，细腻白皙的大腿在阳光的照耀下有着夺目的光芒，深深吸引着霞之丘诗羽的视线。
　　令霞之丘诗羽不由凑近观察。
　　“呼…呼……”
　　剧烈的呼吸声传入了她的耳朵，霞之丘诗羽望去，正是加藤惠喘着粗气。
　　眉间紧皱，带着痛苦之色。
　　在霞之丘诗羽注视着加藤惠的时候，加藤惠艰难的睁开了眼眸。
　　“诗羽，我感觉…好难受……”
　　声音断断续续且低弱蚊吟，要不是霞之丘诗羽在她不远处，也许根本听不到。
　　霞之丘诗羽到现在，也明白了过来。
　　加藤惠感冒了，还不轻。
　　脸颊不正常的红晕也是重感冒的产物之一。
　　想到这里，霞之丘诗羽为了确认，不由的摸了摸加藤惠的额头，不由吸了吸气。
　　“好烫，惠，要不要先请一次假，我送你到医院吧。”
　　霞之丘诗羽眼中闪过一丝心疼。
　　至于说多喝开水这种话，开水是万能的吗？开水顶多就是让人舒缓一些，却丝毫消减不了病痛的折磨。
　　“不用了，我吃点药就行，诗羽，今天还要上学，你自己先走吧，帮我跟老师请半天假，我下午应该能回去上课……”
　　加藤惠微微喘气，说了句话，便又有些虚弱。
　　“而且，诗羽你力气又不大，带着我下楼梯就很困难了，更不用说带我去医院了，况且万一把感冒传染给你就不好了，帮我泡杯感冒药，你就去上学吧。”
　　连续说了二句话后，加藤惠显得有点勉强。
　　霞之丘诗羽久久没有说话，默不作声的走出了卧室，关上了房门。
　　加藤惠看见霞之丘诗羽出去后，舔了舔有些干燥的嘴唇，闭上了眼睛。
　　门外。
　　霞之丘诗羽拨通了玉山晴子的电话号码。
　　“喂，是晴子老师吗？是这样的，我想请一天假……”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，真是可悲的人，吃人的上帝，某贴吧用户，为神的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　————
　　哈（wu)哈(wu)哈(wu)哈（wu)哈(wu)哈(wu),我好想笑（哭）啊，今天一天回归哭惨前的推荐票数，直接比昨天少了一百票，不说了，我趴厕所里高兴的笑（哭）去了，感动的哭了。
　　哈（wu)哈(wu)哈(wu)哈（wu)
　　求推荐票，求推荐票，求推荐票！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 加藤圭一

　　打完电话后，霞之丘诗羽又在门外站了片刻。
　　明明是自己生病了却还是关心着别人，惠……真是温柔呢。
　　这样想着，霞之丘诗羽越发觉得请假是对的，今天，就由她来照顾加藤惠吧。
　　霞之丘诗羽缓步走下楼梯，从厨房里找到感冒药，将其冲泡到温水里，正准备端到楼上去，门铃却响了。
　　“叮咚，叮咚。”
　　霞之丘诗羽微微皱眉，奇怪？这时候会是谁来光顾她的家呢，该不会是推销员吧。
　　因为她并没有什么朋友，而且今天本该是上学的日子，又排除了同学，那么剩下的人几乎只有推销员了。
　　不过霞之丘诗羽还是走到玄关，换起鞋子，因为万一碰上要紧的事情的呢？
　　“来了，来了，稍等一下。”
　　穿好鞋子，霞之丘诗羽打开了门。
　　映入眼帘的是一名样貌普通的男子，穿着也很是一般，绿色的T恤蓝色的短裤，并没有什么值得称赞的地方，不过和加藤惠有三分相似。
　　面前的男子似乎也没有想到门竟然真开了，一时有些呆滞，愣在了那里。
　　“请问你是？”
　　霞之丘诗羽疑惑的问道，对于眼前的这个人她是有一点印象的，可是也仅仅是有一点印象而已，不知道是多久之前见过的面。
　　“是我拉，我叫加藤圭一，是加藤惠的表哥，我们应该见过几次面，不过毕竟过了很多时间，记不清我也是应该的。”
　　加藤圭一回神过来说道，言语中满是无奈。
　　听到加藤圭一的解释，霞之丘诗羽总算是想起来还有这么一号人物，不过他来这里到底是来干什么的呢。
　　“我想起来了，不过你来这里是有什么事情吗？”
　　霞之丘诗羽淡淡的说道，对于不怎么相熟悉的人来说，不需要给他好脸色，勉强看在是加藤惠表哥的份上没有将其赶出去。
　　“啊，也没有什么大事情了，只是之前听说表妹搬到了这里来了一直想过来看看，却没时间来，今天偶尔经过这里，就想进来看看，不过……”
　　说到这里，加藤圭一身子向霞之丘诗羽身后查看着，似乎在寻找着加藤惠的踪迹，可却一无所获。
　　“不用再看了，惠在楼上，你要想见一下就进来吧。”
　　霞之丘诗羽一转身，留给了加藤圭一一个背影。
　　“那就打扰了。”
　　加藤圭一看着霞之丘诗羽如此不待见的态度，微微苦笑，跟了进来。
　　一路上十分尴尬，加藤圭一开始寻找着话题。
　　“说起来，今天应该是上学的日子吧，你们怎么在家里？”
　　端着感冒药杯子的霞之丘诗羽头也不回的答道。
　　“惠得了重感冒，所以今天请假一天在家休息。”
　　就在加藤圭一想要再说些什么的时候，却已经来到了卧室。
　　“惠，你表哥来看你来了。”
　　霞之丘诗羽搬了张凳子，坐在了床边。
　　“表哥？”
　　加藤惠睁开了眼睛，看了看门旁站着的身影，确认了身份。
　　“表哥你怎么来了，不需要上班吗？”
　　似乎是休息了一会儿的原因，加藤惠说话也稍微有力的一些，不过还是很虚弱的样子，脸上还不时闪过痛苦之色。
　　“只是上班经过这里，想起来你搬家了，就想着进来看看，没想到遇见你生病了。”加藤圭一老实说道，随后问道：“要不要喝点开水？会舒服一点吧。”
　　一旁的霞之丘诗羽神色古怪的看了加藤圭一一眼。
　　出现了，万能的喝开水出现了，男性好像以为开水能包治女性身上所有的病一样，殊不知，这是女性最讨厌的话之一。
　　加藤惠听见这话，倒也没有生气，只是摇头，闭上了眼睛。
　　加藤圭一也意识到自己不能过于打扰加藤惠，显然生病的加藤惠需要休息，再强迫她说话只会病情加重而已。
　　“那我就先走了，表妹你好好休息，下次有时间我再来拜访。”
　　作为主人的霞之丘诗羽自然不可能让加藤圭一独自下楼，便起身送他。
　　来到门口。
　　“表妹劳烦你多多照顾了，如果遇见了什么困难可以来找我，这是我的名片。”
　　加藤圭一递出了有着联系号码的名片，霞之丘诗羽看都没看就收了下来。
　　“不用客气，不管怎么说，惠和我在一起十多年了，我会好好照顾她的。”
　　加藤圭一点了点头，就离开了。
　　关好门后，霞之丘诗羽正准备返回楼上的时候，脑中想着加藤惠病情，越想加藤惠的状态越觉得不怎么对劲，感冒会让人痛苦，让人起不了床吗？
　　这种情况，更像是……
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢巡音LUKA，是对不起真对不起，雪枫兒，浅若墨汐，无尽殇丿，逃出的实验体等的支持，也谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　今天是真的没状态，脑中有想法，可是就是写的磕磕绊绊，想很久写一点，想很久写一点，不知道写了什么鬼东西……字数这么少真是对不起唉，明天尽量写到两千五百字补偿吧。
　　求推荐，求收藏，求打赏——
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 距离-1s

　　随着时间的推移，之前的感冒药和一点红糖水总算起了作用，使得她恢复了一些力气。
　　抽出一只手，想要把那捣蛋的勺子从嘴中拿出去，但是动作却异常的慢。
　　霞之丘诗羽一下子就看穿了加藤惠的动作，虽然可以轻而易举的阻止，但是看在加藤惠如此不情愿的份上还是先给她喂完红糖水吧。
　　天大地大，病人最大。
　　霞之丘诗羽慢慢的将勺子从加藤惠嘴中拿出，因为感冒而变得有些黏着的唾液粘在了勺子上，晶莹透明的唾液在空中形成了银丝，在阳光的照射下微微泛光。
　　加藤惠不满的看了霞之丘诗羽一眼，放下了此刻还在半空中的手。
　　银丝直到勺子放入红糖水中才断裂，又是一勺红糖水送到加藤惠的嘴巴，不过这次霞之丘诗羽可没起什么小心思，调戏加藤惠偶尔就好，而且现在她正在生病的时期，还是不要做的过分为好。
　　在霞之丘诗羽正常的照料下，红糖水一会儿就被喝完了。
　　但这仅仅是第一步。
　　相隔不到半米，霞之丘诗羽闻着加藤惠身上淡淡的血腥味，如果长时间不处理对身体可是有害的。
　　“惠，你的胖次在哪里？还有好盆友呢？”
　　正闭着眼睛假寐的加藤惠听见这话，没有睁开眼睛，嘴中比之前稍微有力的吐出了几个字。
　　“胖次在我房间衣柜下面的第一个抽屉里，至于好盆友……”
　　加藤惠似乎有些羞于出口。
　　“我没想到这次来的这么早，所以…还没有买……”
　　听到加藤惠的话，霞之丘诗羽先去加藤惠的房间拿来胖次，又在自己房间里找到了好盆友。
　　“没办法，那就先用我的吧。”
　　其实加藤惠这一次来的大姨妈情况并不严重，痛经并不激烈，主要是刚好碰上的感冒发烧，所以才导致身体无力，根本无法和霞之丘诗羽之前来过的一次相提并论。
　　那种出血量，是只有熬夜几天，作息不规律所导致的。
　　按照加藤惠的体质，大概今天下午就可以恢复的差不多了，明天就可以活蹦乱跳了。
　　将好盆友和胖次放在加藤惠的面前。
　　“惠，你现在肯定软弱无力吧，别担心，我一定会照顾好你的，我这就帮你来换胖次……”
　　说着，霞之丘诗羽准备爬上床，神色有些激动。
　　“不用了，诗羽，我自己来就好。”
　　加藤惠脸颊旁边带着发烧的红晕，在霞之丘诗羽看来这分明是不好意思的表现。
　　“啊拉，惠你不用逞强，你现在需要休息，就让我来帮你换吧，我技术很好的~”
　　“真的不用了，诗羽，我现在的情况其实已经不严重了，这多亏了你之前的感冒药和红糖水呢，所以这点小事还是让我自己来做吧。”
　　霞之丘诗羽神情呆滞，胖次和好盆友下意识的松手在床上，被加藤惠捡了起来。
　　霞之丘诗羽感觉自己真的好傻，好天真，平时的机智在碰上加藤惠后好像统统失效了一样。
　　为什么自己不先一开始就给加藤惠换上胖次再给她喝红糖水感冒药呢？
　　顺序完全颠倒了啊！
　　不过，现在还不是太晚，应该还有福利可以观看,比如……
　　加藤惠换胖次的样子！
　　“诗羽，能请你出去一下吗？等我换好之后再进来可以吗？”
　　很可惜，随着加藤惠的一句话，这份幻想如同玻璃一样破裂，霞之丘诗羽本想厚着脸皮待在这里，不过看到加藤惠那张略些病态的脸颊，不宜动怒，想了想还是准备退出房间。
　　在这之前，她找到了一个塑料袋。
　　“等会儿把换掉的胖次放在塑料袋里吧，我先出去了，换好之后叫我。”
　　霞之丘诗羽走了出去，关上了房门。
　　明明今天本来是有双重喜悦的，明明在家能调戏加藤惠，又能名正言顺的旷课一天。
　　可是，现在这两样统统没有办法实现。
　　先说调戏加藤惠，因为顺序颠倒的关系，完成度不到百分之十便被赶了出来，至于请假不用去上学，还不如去上学呢。
　　在学校的她能利用全天的空余时间来休息，除了偶尔会被玉山晴子抓到说教两句，总的来说还是非常悠闲的。
　　而现在，不说其他，单说今天的午饭就要由她承包了。
　　不过，想到以前加藤惠干家务的样子，这些怨言就烟消云散了。
　　“诗羽。”
　　门内传来加藤惠的叫喊声，打散了霞之丘诗羽的思绪。
　　她打开了门，环顾四周，发现塑料袋放在了床的左侧，靠向门的位置上，也许是因为摆脱了胖次异样的感觉。
　　加藤惠的脸颊虽然还是有些感冒引起的病红，不过脸色明显好转了不少。
　　“惠，你现在感觉怎么样，还有其他的地方不舒服吗？”霞之丘诗羽问道。
　　加藤惠先是摇了摇头。
　　“不，诗羽，我现在已经没什么大碍了，再让我睡一会儿，大概下午之前就能下床活动了吧。”
　　听见加藤惠这样说，霞之丘诗羽显然帮不上什么忙。
　　“那你自己好好休息，离中午还有一段时间，你放心的睡一会儿吧。”
　　霞之丘诗羽来到电脑桌前，拉开转椅，显然没有出去的打算了。
　　因为无事可做，而且万一加藤惠又有其他的需求，她还是待在这间房间里比较保险。
　　见此，加藤惠并没有说些什么，嘴角反而露出淡淡的笑容。
　　第一次生病的时候有人在旁边对她无时无刻的照顾，以往就算生病的时候，因为父母工作的原因，也只是买了药，叮嘱她几句便离开工作去了。
　　“诗羽，谢谢你。”
　　正准备用氪金战士大杀一方来抒发自己心中郁闷的霞之丘诗羽转过了头，疑惑的转过身。
　　“你刚才说什么，惠？”
　　却看见加藤惠安详的闭上了眼睛，均称的呼吸声响起，甜甜的睡着了。
　　霞之丘诗羽垂下眼帘，摇头一笑，便又转了回去。
　　谢谢你，惠。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢萌萌的康娜，霰之丘诗羽，特洛妮雅，你毕将加冕为王，何日去处的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　waaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!
　　我今天更新的时候真的是要炸了，老年机连续蓝屏三次，第一次没保存，直接少了几百字，气的我差点想把这电脑砸了，这章后面还是用手机码的，我日，现在这电脑只能看看小说，电影，玩个4399小游戏估计都够呛。真的受不了，
　　求推荐！求推荐！求推荐！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 自古休息事廖多

　　房间中除了加藤惠那微弱的呼吸声以外，就只剩下了键盘敲打的声音，还有鼠标清脆的点击声。
　　窗外的太阳挥洒进来，场面除了温馨外还意外的和谐，似乎这本来就是房间的构成一样。
　　突然，霞之丘诗羽放在桌面上的手机振动起来。
　　由于之前知道加藤惠休息，霞之丘诗羽早已将手机设置为振动模式了，不过，就算如此她还是下意识的看了床上的加藤惠一眼。
　　发现并没有因此被吵醒，她轻轻的松了一口气，拿起手机，她小心翼翼的站了起来，走出房间。
　　手机依旧在她的手里振动着。
　　瞄了一眼联系人，发现是熟人便接听了。
　　“霞诗子老师，过了这么长时间，《恋爱节拍器》的第二卷应该完成的差不多了吧？”
　　霞之丘诗羽还未说话，对方却率先抢话。
　　这一次霞之丘诗羽倒是没有惊慌失措，也没有使用借口，因为最近她的空余时间比较充足，而《死神黑本》催的又不是很紧，剩余的时间她基本上都在写《恋爱节拍器》。
　　身为一名人形码字机，如果这么长时间还没有完成第二卷，她还不如专心画漫画呢。
　　这一次，她可谓是底气十足。
　　“嗯，已经完成了，欢迎苑子责编随时过来拿走，除了这个，还有什么其他的事情吗？”
　　霞之丘诗羽靠在门外的墙壁上，语气微微有些得意。
　　要知道，以前只有她拖稿的时候，从来没有按时完成的，哪有这种扬眉吐气的机会。
　　“是吗？”
　　町田苑子的语气有点惊讶，难道霞之丘诗羽不仅是文笔进步，而且连拖延症这个毛病也治好了吗？
　　这也多亏了在校的空余时间，如果在家的话，霞之丘诗羽大概也会干别的事情去吧。
　　如果不是为了这本手心肉，此刻能用《死神黑本》大量敛财的她早就将《恋爱节拍器》的更新变成年卷状态了。
　　“既然已经写好的话，那么原本的计划也不用改变了，我把霞诗子老师你之前写的给主编他们看过了，获得了一致好评。”
　　“哦？一致好评？那不是很好吗。”
　　霞之丘诗羽漫不经意的说道，本该就是这样。
　　“是的，正因为霞诗子老师的进步太大了，况且第二卷也已经完成了，不死川文库共同决定对《恋爱节拍器》这本轻小说进行宣传，另外，在下周休息日进行初次签名会，你应该有时间吧？”
　　霞之丘诗羽在脑中回想了一遍，自己那懒散的生活确实没有什么重要的事情。
　　“下周休息日的话应该没什么问题。”
　　“好，那就这样确定了，从现在开始，不死川文库会对《恋爱节拍器》大力宣传的，祝霞诗子老师作品提前大卖！”
　　“谢谢。”
　　电话挂断了，对于目前霞之丘诗羽日复一日乏味的生活而言，下周算是一个微甜的调味剂吧。
　　进门，继续坐在电脑前。
　　退出了有些厌倦的游戏，一时之间霞之丘诗羽不知道该干什么才好。
　　枕着脸颊，对着电脑屏幕发呆却意外的发现博客聊天版竟闪烁着。
　　因为写轻小说和画动漫的原因，霞之丘诗羽现在电脑下挂着两个博客账号。
　　一开始她以为又是町田苑子来和她说之前未说完的话，但将鼠标移到那个闪烁的博客上时，却发现是丘羽子的账号。
　　将其点开。
　　‘ 柏木英理请求添加您为好友 ’
　　柏木英理？霞之丘诗羽眼眸瞪大，这不是英梨梨的笔名吗？霞之丘诗羽可不信这个世界上有这样的巧合，她几乎已经断定了这就是英梨梨，而且名字后还有‘i'的认证。
　　对方是小有名气的耽美BL漫画家，有个名字认证是很正常的事情。
　　不过对方来找她会是什么事情呢？悬疑漫画和BL漫画虽然不能说是跨行业，但几乎也没差多少了。
　　‘拒绝。’
　　还是不加好友了吧，霞之丘诗羽这样想到。
　　‘ 柏木英理请求添加您为好友 ’
　　备注“丘羽子前辈你一定在对不对？我有事情想要请教你。”
　　请教？扑面而来的麻烦气息。
　　‘拒绝。’
　　‘ 柏木英理请求添加您为好友 ’
　　……
　　不知道点了多少次，霞之丘诗羽竟然点的手都有些酸了，要知道，这可是不知道玩了多少游戏的神之手啊，可想而知英梨梨的坚持程度。霞之丘诗羽都在考虑要不要直接拉入黑名单。
　　‘ 柏木英理请求添加您为好友 ’
　　‘接受。’
　　霞之丘诗羽小手一抖，按错了按钮。
　　之前说加入黑名单也是想想的话，要不然以后英梨梨万一知道了她的博客号，金毛败犬岂不是要炸毛？
　　那双马尾攻击太过残暴，当然她也可以用毒舌将其镇压。
　　不过，既然加了，那还是放在这里吧。
　　……
　　家中。
　　英梨梨正准备继续锲而不舍的添加‘丘羽子’，却弹出了‘对方已经是您好友’的弹窗。
　　“通过了？”
　　英梨梨瞪大了湛蓝的眼眸，满脸的不可思议，她还以为对方遭此骚扰会直接将她添加进黑名单呢，毕竟双方之前毫无联系。
　　至于论手速，常年握笔画漫画和御宅族的英梨梨并不逊于霞之丘诗羽。
　　高兴之下，嘴巴咧起，那可爱的小虎牙也不由暴露在外。
　　她连忙打字道：
　　“丘羽子前辈！请您务必一定要把《死神黑本》的同人漫画改编权给我一份！！”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢Hoting的支持……
　　也谢谢大家的推荐票！！
　　本来今天推荐票就比昨天少了一百来章，为什么连支持全都绝迹了啊喂！
　　你们再这样我就……我就踢凳子了！
　　不但如此，你们怕是要让我使出失传已久的‘辟邪剑法’了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 贼船

　　泽村·斯潘塞·英梨梨，父亲是英国人，母亲是东瀛人，因为父亲是外交官，所以经济实力可谓十分理想，属于一出生就已经到了终点线上的人。
　　然而，或许上帝在创造英梨梨一家人的时候，不小心放了太多的宅属性，导致身为外交官的父亲和温柔的母亲都是重度御宅族，两者的结合加上家中不菲的资金造就了英梨梨这个卸下伪装后的最强御宅族。
　　外表上是一个光鲜亮丽宛如公主的美少女，进入工作状态则是不修边幅的邋遢摸样，现在的她正处于这样的邋遢摸样。
　　但是现在的表情却带着异样满足感♂。
　　“啊啊啊，丘羽子前辈加我拉！真是令人意想不到，我还以为会被拉进黑名单呢，不过，现在还不是高兴的时候，必须取得《死神黑本》的同人漫画改编权才行！”
　　英梨梨湛蓝的眼眸透过黑框镜片看向电脑，身上披着的绿色运动衫因为打字正在抖动着。
　　至于为什么她今天在家而不是在学校？
　　原因在于她最近画的漫画《龙介君与九条君不得不说的羁绊》快要进入完结篇了，但是她却完全没有脑洞开其他的漫画作品。
　　她，陷入了创作真空期。
　　所以，本该上学的日子，除了第一天报道，今天英梨梨便在家绞尽脑汁，至于请假的借口？编一个感冒就好了，对于她来说，上学哪有漫画重要？
　　至于过一段时间再画新作品，那是不行的。
　　如果太久没有出新作品的话，人气可是会不断降低的。
　　在这种时候，泽村小百合就给了英梨梨一些帮助，由于妈妈也是重度御宅族，在英梨梨为新作品想尽脑汁的时候，她在网络上却看到了异军突起的《死神黑本》。
　　并不缺乏资金的泽村家，几乎瞬间决定拿下《死神黑本》的同人漫画改编权，而且那种细腻柔和的画风以及独特的眼睛画法，也能给画耽美漫画的英梨梨不小的帮助。
　　“丘羽子前辈！请您务必一定要把《死神黑本》的同人漫画改编权交给我！！”
　　一字一句的打完了这句话，英梨梨突然发现双手比之前添加好友还要累人。
　　凌乱的金色头发下，她皱着眉头，紧紧的盯着聊天框，双手抱住怀里的白色靠枕，显得十分紧张。
　　“为什么？我并没有出售漫画改编权的打算，虽然，对于我而言，那种东西无关紧要，但是就算出售，对我产生的利益也不会大幅提升。”
　　的确，同人改编终究是同人，对于原作的影响微乎其微，在霞之丘诗羽钱够用的情况下，为什么要多此一举呢？况且，此时双方仅仅是‘陌生人’。
　　英梨梨看见这句话，心都要凉了。
　　这难道是被拒绝了吗？不，也许还可以争取一下。
　　“对于前辈而言是无关紧要的东西，但是对于我来说却是救命粮草啊！所以，请丘羽子前辈慎重的考虑一下，我可以给出不菲的报酬，虽然对于《死神黑本》产生的利益微不足道，但是，无论如何，拜托您了！”
　　英梨梨眼眸中的紧张之色更浓了，双手挤压着抱枕靠近那贫乏的欧派，明明房间里打着空调，却流下了汗水。
　　《死神黑本》对于她的价值十分重要，虽然她不缺经济，但是她缺少的确是认可，御宅族需要用二次元的作品来获得认可！
　　一旦获得《死神黑本》的改编权，那么她在这一领域将会更进一步。
　　虽然改编权并不是唯一的，但是很明显，谁先获得，谁就能成为第一个吃螃蟹的人。
　　“真是令人困扰呢。”
　　敷衍的语气十分明显，英梨梨敏锐的察觉到了这一点。
　　“真的是拜托前辈了！我愿意付出任何代价！”
　　她只能重复这一段话，别无他法。
　　看见这一句话，另一端电脑屏幕外的霞之丘诗羽眼眸不由一亮。
　　总算等到了，这一句‘任何代价’的话。
　　“任何代价？”
　　英梨梨虽然很奇怪丘羽子没有直接拒绝和答应，反而重复了她的话，但是，她只能选择……
　　“任何代价！！”
　　霞之丘诗羽深红的眼眸微微一眯，满是狡黠之色。
　　“真的是任何代价吗？我指的可不仅仅是金钱上的代价哦。”
　　英梨梨看到这里不由神色一怔，她之前还以为是对方要狮子大开口呢，没想到不是金钱上的代价，那还有什么代价？
　　难道，是身体上的……
　　英梨梨不由一阵冷颤，该不会对方是一个抠脚大汉想要利用这个来对她进行一些不可描述的事情吧。
　　不过，仔细一想这也不对啊，不说对方是什么性别，单单说对方不可能知道她现实生活是一个美少女，提出这个问题怎么想怎么奇怪。
　　不过，为了保险起见……
　　正当英梨梨犹豫不决的时候，又一条信息传来。
　　“放心，我不需要金钱，也不好提出一些你十分不愿的事情，在能勉强接受的范围内，我只要三个代价，怎么样，这比买卖很划算吧？”
　　不是很划算，是超划算，这个动漫同人改编权简直像是白送的一样，在自己接受的范围内的三个代价，这个规则实在是很宽松。
　　霞之丘诗羽看见柏木英理还没有说话，双腿微微抖动，不由有些着急，该不会被吓跑了吧，看来需要加重砝码了，反正对她来说改编权无关紧要，她只需要写好原著就行了。
　　“《死神黑本》的动漫同人改编权将是唯一的！也就是说，我仅出售这一份，如何选择就看你自己的了。”
　　霞之丘诗羽殊不知英梨梨此刻的心情。
　　越来越可疑了，对方到底图的是什么，为什么要这样帮助她？《死神黑本》的唯一改编权，这一个头衔，对她的名气无疑是巨大的增幅，
　　不过，怀疑神马的已经不重要了！这样的倒贴丰厚条件还要去哪里找？！
　　“我同意了！前辈！”
　　“那么，拟合同吧。”
　　“好！”
　　到底是谁倒贴谁，谁又上了谁的贼船呢，这一点，看霞之丘诗羽现在得意的笑容便已经知道了。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　求推荐票拉！！
　　感谢萌萌的康娜，巡音LUKA，职业萝莉控，书客8220263322，萌¤哒哒的小月月，艾斯特之星的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　= =，推荐票比昨天又少了二十多张，求推荐票拉！！！
　　章节是六十六，一个吉利的数字，所以码了两千字，求推荐票拉！！
　　求收藏，求打赏，求月票，求推荐票拉拉拉拉拉拉！！！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 加藤惠女仆化

　　下午一点，霞之丘诗羽卧室…
　　“不行。”
　　霞之丘诗羽坐在椅子上，摇了摇头。
　　“下一条。”
　　穿着女仆装的加藤惠没有丝毫停留，又消失在了霞之丘诗羽面前。
　　过了片刻，又再次出现。
　　这一次，霞之丘诗羽微微低下头。
　　黑白的女仆装配上粉白条纹的胖次吗？上面系着的缎带似乎别有一番风味。
　　虽然还是有一点不满意，不过也勉强算是凑合了吧，毕竟加藤惠已经换了十来条胖次了，她自己也有些审美疲劳。
　　“好，就用这一条吧。不用再换了，惠。”
　　虽然比不上原配的蕾丝白色胖次，但那是没有办法的事情，因为那件胖次已经被染的鲜红，材质也变得有些怪异，霞之丘诗羽早已将它扔进房子外的垃圾桶里了。
　　蛤？说什么为了防止被细菌侵染，用真空袋抽干里面的空气从而封存起来的这种话，到底是听谁说的？小心告你诽谤哦。
　　“诗羽，不用换了吗？”
　　加藤惠双手捏着超短裙，呼吸有点急促，换了十来条胖次对她而言算是不小的运动，两颊上爬上的绯红不知是害羞还是运动所致。
　　“嗯，虽然没办法到达最好的状态，但是马马虎虎也算可以了，而且，惠，现在不要叫我诗羽，要叫我主人哦，你应该快速进入角色才对。”
　　霞之丘诗羽双手抱胸，轻声说道。
　　想一想，她觉得今天真是收获颇丰，先是获得传说级道具：圣水所净化的胖次（没有！）。
　　之前，还与某只金毛败犬签下了不平等条约，至于那所谓拒绝的权利？
　　当霞之丘诗羽拿某样棒形物体塞进她的嘴巴里，一直到流出浊白半透明的粘液，之间除了会‘唔唔’叫以外，还能说出拒绝的话语吗？
　　别担心，霞之丘诗羽并没有那个玩意，她指的是……冰棒。
　　之后，加藤惠似乎有些感激霞之丘诗羽的样子，所以霞之丘诗羽提出了要求，并得寸进尺，事情变成了现在这副样子。
　　应霞之丘诗羽要求，今天下午，加藤惠要一直按照女仆的行事准则。
　　“是，主人……”
　　“还是缺点感觉呢，惠，过来，离我近点。”
　　霞之丘诗羽招手，加藤惠向前走了几步。
　　“向我鞠躬四十五度，再低点，再低点，停，就是这样，刚刚好。”
　　霞之丘诗羽一拍手掌，露出满意的笑容，加藤惠这副样子已经有几分女仆的样子了，这几乎是初学者的极限了，不能要求更多。
　　此刻，霞之丘诗羽的视角看去。
　　入目的便是那一抹雪白，黑白女仆装的上衣完美的承托起了加藤惠那中规中矩的水滴胸型，内裹白色贴衣，显得十分契合，十分完美。
　　下身黑色超短裙，小腿被5D的超薄黑色丝袜所包裹，其腿型足以让腿控趴在地上不可自拔，而一双柔嫩白皙的大腿则赤裸裸的展现在霞之丘诗羽的面前。
　　霞之丘诗羽很满意，微微抬头。
　　这时，窗外一抹微风刮来，吹得加藤惠黑色波波头略显凌乱，虽然表情平淡的和往常并无两样，但是那水汪汪的眼眸和时不时躲闪的眼光，却深深的将其所出卖了。
　　加藤惠的内心并不平静。
　　“诗…主人，我可以起来了吗？”
　　加藤惠又差一点叫错，不过纠正了回来，那害羞的样子令霞之丘诗羽倍感有趣。
　　瞬间，她又起了戏弄的心思。
　　“惠。”霞之丘诗羽举起了右脚，“来舔我的脚……”
　　加藤惠抬起头，看了看比自己腿型还要完美被黑丝包裹的玉足，皱了皱眉头。
　　“诗羽，这已经不是属于女仆的范围了吧，这更像是奴隶了，你再这样做出不靠谱的行为，我就不扮女仆了。”
　　加藤惠一脸不满的说道。
　　霞之丘诗羽听到了加藤惠的话，缩回了脚，微微叹气。
　　她很想出言吐槽加藤惠所说的话，这种情况在一些爱情动作片里不是很常见的吗？
　　对于里面的女仆来说，舔足什么的只是小意思……
　　滴蜡，捆绑play也只是微重口，什么肉【哔——】器也常常有，那一些都不是女仆的职责所在吗？！
　　但是她可不能说出这些话，她还是懂得这些分寸的，一旦说出，说不定加藤惠连续几天不理她。
　　霞之丘诗羽咳嗽了两声，缓解一下气氛。
　　“这样吧，惠，你去泡一杯咖啡给我，注意，从现在开始都用女仆的口气哦。”
　　霞之丘诗羽算是提出了一个普通的要求，加藤惠自然也没有拒绝的可能。
　　“好的，主人，请稍等。”
　　“对了，带上这个。”
　　霞之丘诗羽抄起电脑桌上的一个黑色狐耳头饰，带在了加藤惠的头上，感应到热量，还会变的一动一动的。
　　这也是女仆装附送的小礼品之一。
　　“可以了，去吧。”
　　加藤惠点头，走出了房门。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170618/234932-83799.jpg" alt='熟练'>


　　群60⑥7九3④0六
　　Ps:
　　感谢何日去处，花坠叶相依的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　今天的推荐票又减少了很多，希望大家能投一点是一点。
　　听到有人说加更在哪里？放心，放心。
　　作者菌是一个勤奋的一天一更长粗精干的男银，不但如此，还具有懒癌和拖延症这两种优秀疾病，所以，加更什么的，怕不是在六月底最后几天才能见到了……
　　啊——
　　数一数没想到自己有这么多优点，骄傲挺胸！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 用心的英梨梨

　　随着加藤惠下楼后，霞之丘诗羽的氪金战士挂机在电脑上，有钱的福利就是能找个带队升级。
　　确认一遍没有问题，霞之丘诗羽也下了楼。
　　但是，她可没有闲着，边走的情况下，她的手指还在手机上飞速敲打着。
　　作为东瀛应用广泛的网上交流工具，博客一家独大，自然连手机版也不会放过。
　　来到客厅，坐在柔软的沙发上，沙发因此微微一陷。
　　霞之丘诗羽抬头看了看在厨房忙碌的加藤惠，又低头看向了手机，她聊天的对象正是柏木英理，其真实身份为金毛败犬英梨梨。
　　英梨梨之前问霞之丘诗羽向什么地址寄合同时，霞之丘诗羽自然不想让她那么早知道身份，所以选择以少年周刊Jump的地址为缓冲带，转寄给自己。
　　虽然凭着英梨梨的家世，如果真的想调查的话也很容易，不过那就要考虑是否要《死神黑本》的同人漫画改编权了，就算得到还想要调查，霞之丘诗羽猜有钱人的想法应该不会那么短浅。
　　如果那样做的话，长期合作什么的也就别想了，况且那个时候忍不住想要调戏英梨梨的霞之丘诗羽也早就自爆身份了吧。
　　“丘羽子老师，还在吗？怎么不说话了？”
　　霞之丘诗羽愣神的功夫，英梨梨便又发了一条讯息过来。
　　她向上看了一眼上一条讯息，得知了英梨梨问的问题，便敲打起手机。
　　“男性‘受’眼睛的画法？”
　　“是的，我之前经过了一个……人的指导，她教会了我男性‘受’的身材画法，回到家后我尝试试着进一步修改，却发现做的只是画蛇添足的无用功，所以我想从眼睛入手，但是……”
　　到这里，就算英梨梨没有继续打接下来的字，但霞之丘诗羽也差不多了解了大概，至于那个人，估计就是她本人了。
　　总之，英梨梨想琢磨却琢磨不出受的眼睛画法，准确的说，是无法画出匹配那种柔弱线条男性的眼睛。
　　说道柔弱男性，霞之丘诗羽脑海中不由想起某个摘下眼镜的重度御宅族。
　　不过……
　　“你能把你画过的眼睛画法发给我看一下吗？”
　　电脑屏幕面前的英梨梨先是一怔，随后小虎牙露出，甜甜的笑了起来。
　　对丘羽子这种已经成名的漫画家而言，偶尔指点一下新人都算业内的良心了，毕竟谁的画法都是独一无二，自己摸索一步步探索而来，而不是大风刮来的。
　　好吧，霞之丘诗羽的画法的确是大风刮来的……
　　而此时丘羽子老师说的什么？她说要看一下自己之前画过的眼睛画法。
　　这代表着，她要用心教导自己！
　　想到这里，英梨梨顿时有些手忙脚乱，快速点动着鼠标，将之前自己画好扫描到电脑上的眼睛画法发给了霞之丘诗羽。
　　“丘羽子老师，正在发，请稍等一下！”
　　“嗯。”
　　看着正在传输中的文件，英梨梨十分开心。
　　虽然她有着两面的性格，但是她对画漫画的态度还是很认真的，因为涉及的是耽美BL漫画，她花了很多心思，单看她房间里一些男性人体构造和成堆BL的漫画就知道了。
　　而，霞之丘诗羽也很快就会知道英梨梨对画漫画的认真程度。
　　足足传输了三十秒。
　　虽然看上去似乎很快，但是那也要分什么宽带，双方的也并不是东瀛最顶层的宽带，但是在平均线以上还是没有问题的。
　　毕竟霞之丘诗羽的游戏，英梨梨是御宅族就取决了她们的电脑一切的一切都不会差。
　　网速自然如此。
　　在三十秒后，霞之丘诗羽打开了传输过来的图片，手机又卡顿了几秒才显示出来。
　　真的是非常用心，霞之丘诗羽觉得就算没有自己指导，英梨梨迟早也会成为漫画界的一尊大触。
　　说道这里，要来一口鲜美可口的鸡汤：
　　比你更有天赋的人都还在拼命努力，那么没有天赋的你努力还有什么用呢？
　　言归正传，怪不得光纤的网速也传输了三十秒。
　　霞之丘诗羽滑动着手机屏幕，一直向一边滑动，竟然一时滑不到边。
　　统统都是眼睛的画法，密集恐惧症的人说不定会晕眩在这里。
　　霞之丘诗羽也并不需要一个个看过去，那得看到什么时候去，光是看了十来种，霞之丘诗羽便差不多摸清了情况。
　　她还是低估了死鱼眼对这个世界的ACG文化造成的影响，这些眼睛的画法虽然看上去各不相同，但其实全都参杂了死鱼眼的风格，看上去十分怪异。
　　想要改变，必须从根本上入手。
　　“怎么样？丘羽子老师，画的还可以吗？”
　　这时，英梨梨的消息也发了过来，她有些心慌，毕竟对方是比她高了几个等级的漫画家。
　　“你想要听实话吗？”
　　英梨梨有不祥的预感，不过想要进步，实话是必须的！
　　“嗯！”
　　“统统都是垃圾，没有一个能入眼的，如果评分的话，大概没有及格的，甚至超越五十分的都是少数。”
　　“……”
　　英梨梨的情绪有些低落，不管怎么说，这些话实在是有些过分，它相当于否认了英梨梨在此之前一切的努力。
　　“不过。”霞之丘诗羽话锋一转。“这也不全是你的错，现在，我问你，你是真的想要进步吗？”
　　将低落掩埋在内心深处，一丝坚定从英梨梨海蓝色的眼眸中闪现出来。
　　“嗯，我想要进步，我想要超越那个教我男‘受’画法的人，然后去教她啊！”
　　那样的画技，说业余漫画家什么的真是太过分了。
　　看到手机屏幕上的这一段话，霞之丘诗羽不由摇头失笑，那恐怕是一个不可能的事情吧。
　　不过她还是打字道。
　　“那么，把你之前学到过的眼睛画法全部忘记，由我，从最基础的地方开始教你。”


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　求推荐票！！！求推荐票！！！今天才一百张啊喂，让我休息一天不至于掉成那样吧喂喂！！
　　本来是想把第二章也码出来的……，写到一千字不知道接下来该怎么写了= =，头脑空白，真的烦躁，现在时间2017年6月20日23:29:00，所以，作者君一拍手，明天吧……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 标题名也懒的想了

　　“诗…主人，在和谁聊天呢，笑的那么开心。”
　　加藤惠还是有些改变不了女仆的说话方式，差一点又叫错，不过毕竟是第一次，可以放宽点。
　　嘛，霞之丘诗羽表示，以后多来几次就会习惯了，有了第一次，第二次还会远吗？
　　听见加藤惠的声音，霞之丘诗羽深红的眼眸微微向上看了看。
　　一身羞耻女仆装的加藤惠端着一杯咖啡，头发上方的黑狐耳朵正不停摆动着。
　　如果她先介绍一堆咖啡的产地、用料的词汇，之后再说一句‘我对混合咖啡还蛮有自信’的话就更棒了。
　　“的确是很开心，不过，想到她把我两个身份重合的时候，所露出来的表情，我大概会更加开心吧。”
　　霞之丘诗羽嘴角微微翘起，流露出一抹迷人的弧度，她期待着英梨梨因此而炸毛的样子，这算是她的恶趣味。
　　与此同时，她将咖啡从加藤惠的手中接过，放在嘴边吹了几口，呡进一点感觉一下温度，或许是因为加藤惠搅拌了一段时间的缘故，使得温度并不高，虽然还是有些偏烫，不过影响不大。
　　浓浓的苦涩感、淡淡的咖啡香同时袭向霞之丘诗羽的味蕾，使得她清醒了许多。
　　加藤惠疑惑的看着霞之丘诗羽。
　　“是谁？是我认识的人吗？”她询问道。
　　“唔，姑且算是见过一面吧，不过惠你大概不知道她的名字呢，至于她，应该完全不知道你这个人吧。不过，”霞之丘诗羽话锋一转， “以后会变的很熟悉吧。”
　　她一边喝咖啡一边说道。
　　听到霞之丘诗羽的解释，加藤惠眉宇间的疑惑非但没有消失，反而更重了。
　　但是，她再怎么猜也没什么用，反正，等到时候应该就会知道了吧。
　　抱着这样的想法，加藤惠神色恢复如初。
　　其实这也在她的理解之内，如果仅仅只有一面之缘的话，加藤惠不知道对方名字是正常的，而如果对方知道加藤惠名字的话，太才是最不正常的事情了吧。
　　毕竟，加藤惠是一个存在感几乎为零的人，见过好几次面，乃至在知晓她在场的情况下，也会下意识的进行忽略。
　　在这样的情况下，如果反而记住了加藤惠，那才是怪事。
　　事实也正是如此，在昨天的校门口处，英梨梨也只是注意到了趴在垃圾桶旁的安艺伦也和霞之丘诗羽而已，就算加藤惠站在了霞之丘诗羽身旁有些亲昵的样子，也完全没有引起英梨梨的注意。
　　对英梨梨而言，视网膜已经忽略了加藤惠的存在。
　　而霞之丘诗羽所说的话也并没有错，何止是知道，今后大概会熟的不能再熟吧，在床上？……
　　霞之丘诗羽看着加藤惠一副心不在焉的样子，就知道走神了，虽然只有她分的出来，常人大概看加藤惠永远是那副面无表情的样子。
　　这其中，她自然也没有忘记和英梨梨进行打字交流，对她而言，一心两用并不算太难，只是记忆稍显模糊罢了。
　　在霞之丘诗羽和加藤惠没事闲聊两句的情况下，天色已经开始渐渐变晚了。
　　至于霞之丘诗羽和英梨梨的聊天，自然也中断了，讲解了许多另一个世界的漫画姿势，英梨梨也需要一定时间消化一下。
　　在加藤惠穿着女仆装做了晚饭，并吃完后，两人一同上楼，加藤惠准备到自己房间换回原来的休闲服，不管怎么说，女仆装穿着总归是有些不习惯。
　　但是，霞之丘诗羽察觉到了加藤惠的想法。
　　“惠，你想去干什么？“
　　在加藤惠准备前往自己房间的时候，霞之丘诗羽叫住了她。
　　“啊？当然是准备把衣服换回来了，穿着感觉怪怪的，难道还有什么事情吗？诗羽。”
　　在前往房间的路途中，加藤惠被叫住转身过来，疑惑的回答道。
　　“当然有问题！我记得之前的要求是你穿女仆装，到，今，天，为，止，没错吧？”
　　霞之丘诗羽说到最后几个字，特意分别停了片刻。
　　加藤惠还是有些不明白状况，疑惑的点了点头。
　　“你说的对……”
　　“那你说，现在距离明天，也就是凌晨还有多少小时？”
　　霞之丘诗羽连忙说道。
　　说道这里，加藤惠才明白过来，她多半是被‘暗算’了，在此之前她一直以为霞之丘诗羽指的是下午一段时间，没想到是到今天凌晨。
　　原本略显放松的心情，又提了上来，当然表面上还是看不出来的。
　　“还待在那边干什么？进来啦，惠。”
　　霞之丘诗羽可不知道加藤惠内心经历的变化，在卧室里叫喊道。
　　“来了。”
　　加藤惠应了一声，走进房门，顺势将房门关上了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　唉，有一些人，可能已经看出来了，最近的情节明显枯燥无味，这是因为我兴致全无，灵感枯竭所造成的，现在一想到码字，心情会瞬间便的有点糟糕，这大概就是咸鱼终究是咸鱼的原因吧。
　　我当然也知道，大海啊，你tm全是……
　　可是，真的是一点东西都想不出来，根本没有当初加藤惠舔姨妈血那种‘滑稽’脑洞了……
　　至于，推荐票，我也不想说什么了，今天创了历史最低，麻烦有的话还是投一下，至少可以稍微增加一点我码字的动力，谢谢唉。
　　还有欠的更，我也不会赖掉的，等过几天状态稍微好点码出来吧。
　　求推荐票.....虽然无脸...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 泽村小百合粗线

　　同一时间的下午。
　　英梨梨在与霞之丘诗羽聊完天后，顿时感觉收获满满，感觉自己学到了许多知识，虽说霞之丘诗羽仅仅教授了眼睛的画法，但其实漫画的许多地方是相似的。
　　触类旁通，就是这个道理，连带着她的画技也有进步。
　　握笔的手已经开始发酸且微微颤抖起来，无法再继续作画了，无奈之下，英梨梨只好停下了手中的画笔。
　　只见纸张上，画满了各式各样的眼睛。
　　最新画好的一个虽然还是隐隐约约有死鱼眼的影子，但是萌受的感觉也像模像样了，虽然还是有一些不满意，但她终归是放下了笔。
　　英梨梨甩了甩酸痛的右手，让其稍微缓解一下。
　　罕见的绘画才能加上足够的勤奋，不成功才是怪事吧。
　　“啧，眼睛好酸。”
　　英梨梨摘下眼镜，用手按摩了几下眼睛希望能缓解一下疲劳。
　　“梨酱！”
　　揉完眼睛的英梨梨戴上了眼镜，因为是炒鸡近视眼，不带上眼镜，她基本只看得见一米以内的东西。
　　不过，就算她不戴上眼睛，猜也知道推门进来的是谁了。
　　“妈，你找我有什么事情吗？”
　　英梨梨转身看去，便发现一位身穿红白条纹和服，黑色的长发上扎着双马尾，但身材修长的女子正向着她走了过来。
　　如果不是英梨梨叫了泽村小百合‘妈’，恐怕不会有人相信年轻靓丽，白暂肌肤如同少女一样泽村小百合已经是成为母亲的人了。
　　当然，唯一可惜的是那一马平川的欧派，再看向英梨梨，令人相信了遗传学的正确性。
　　此时的泽村小百合含着笑意走到了英梨梨的身后。
　　“怎么了？梨酱，身为母亲，没事就不能来看看亲爱的女儿了吗？”
　　英梨梨不满的撇了一眼泽村小百合。
　　“这种话你说出来自己相信吗？如果没有事情，你大概会一直待在你自己的房间，看那些不知羞耻的东西吧！”
　　不知羞耻的东西，指的就是耽美BL漫画种种，另外，英梨梨就是因此受到影响而成为了BL漫画家。
　　也就是说，泽村小百合其实是一个不折不扣的腐女，但是本人却非常不想被别人说出这种话。
　　“你再说一遍？！”泽村小百合露出一脸和善的笑容。
　　“三十好几的欧巴桑，还装成一副少女的样子，简直不知羞耻，虽然某个地方和少女一摸一样就是了！”
　　泽村小百合低下头看了看自己的欧派，随后捂住了额头，一脸心痛的样子，女儿大了，不好带啊。
　　英梨梨看着泽村小百合心痛的表情，也意识到自己的话有可能说的太过分了，只好将话题带回正轨上。
　　“好了，你来找我到底有什么事情。”
　　听到英梨梨这一句话，泽村小百合的脸色瞬间转回到了一脸笑意，可见之前十有八九是装的。
　　“对了，刚进来之前我是想来问问你拿到《死神黑本》的同人漫画改编权没有，但是看到你桌上那些眼睛的画法，我就知道你应该是成功了。”
　　说道这，泽村小百合拿起一张纸，细细的观看起来。
　　“而且，这些画法，也算是另外收获吧，或者说，这些画法带来的意义可比改编权重要多了。”
　　沉迷宅文化长达十几年的泽村小百合自然也看出了其中的价值，毕竟《死神黑本》的同人漫画改编权只可以撑一时，但画法可是能用一世的。
　　“这一点我也知道。”
　　英梨梨点了点头。
　　“不过，梨酱你是不是把自己的真实身份暴露出去了，要不然对方怎么可能会给你这么大的馅饼呢？”
　　她女儿可是双马尾标准傲娇系的美少女，而且还是一米六混血这种超赞设定，常年飙车的老司机都不一定能把持的住，更不用说那些车技不稳的小家伙了。
　　而且，家世也是一流的，所以泽村小百合怀疑对方是不是知道了这些情况，才将这些打包大赠送的给了英梨梨。
　　“不，丘羽子老师并不知道我的身份啊，这一次是我们第一次聊天，更不用说有没有见过面了。”
　　英梨梨的阅历是想不到泽村小百合那一层的，所以她感觉很疑惑，为什么妈妈突然提出了这个问题。
　　“这样吗……”
　　泽村小百合皱起柳眉思考着，难道对方真的是感觉有缘，所以给了这么多好处？
　　也许，是她自己把事情想的太复杂了吧。
　　“没问题了吧？那么你可以出去了，记得关一下房门。”
　　英梨梨可是一点也不客气，因为她知道自己妈妈的个性，越是谦让就越是来劲，倒不如一开始就来点硬的。
　　英梨梨推着思考中的泽村小百合向外走去，眼看就要到达门外，泽村小百合突然一乍。
　　“对了！我差点忘记了，其实问《死神黑本》改编权是我进来之后才想到的……”
　　英梨梨只是静静的看着泽村小百合，这样的性格也不是一天两天的事情了。
　　“来你房间之前，是伦也按动门铃让我来找你的啦，看样子找你似乎有什么急事，怎么样，要不要见一下？”
　　安艺伦也此时已哭晕在别墅外，明明是我先来的，我在门外等了一章，结果你们在章末才想起我吗喂！
　　“不见！”
　　见到对方提起安艺伦也，英梨梨脸上瞬间一冷，七年几近没有说过话，结果有事情求她，就厚着脸皮上门来了吗？
　　“闹别扭要闹到什么时候啊？虽然他从小学起就给你起了许多外号，什么蘑菇梨啊，探险家伊泽瑞梨啊，小梨梨啊……可毕竟对方还是有很多优点的嘛，比如……”
　　说道这里，泽村小百合突然停住了，她在脑中想了一会儿，发现实在是说不出安艺伦也的一个优点，僵在了那里。
　　“啊……这些优点。”她打马虎眼的混了过去。“而且，你想不见也不行哦，再怎么样，事情总是要当面说清楚的。”
　　“况且，我已经把他放进来了……”
　　英梨梨本来一脸无所谓的站在门外，却猝不及防的听到了泽村小百合的这一句话。
　　“你说什么？！”
　　她瞪大了海蓝色的双眸，惊诧的望向对方。
　　“英梨梨！！”
　　带着眼镜的安艺伦也出现在了不远处，先是叫了一声，才缓缓的走过来。
　　来到英梨梨的面前，迎着那鄙夷的目光，安艺伦也深深的呼出了一口气，眼神十分坚定。
　　所谓男儿膝下有黄金！
　　‘啪’的一声脆响，安艺伦也跪在了地上。
　　“对不起！请原谅我！！”
　　五体投地，十分标准的姿势。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170622/233447-42206.jpg" alt='死神笔记的负面影响'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢railgun，佐伯湾咸鱼，吾乃大法师，八云紫SAMA，白羽･菈菲尔，书客76127953635的支持，也谢谢大家的推荐票，我还需要更多更多的推荐票！希望大家能投给我。
　　两千字，啊……今天写的相当舒畅，不小心就码多了。
　　‘啪’作者君五体投地，求推荐票！！！！
　　求月票！求收藏！求打赏！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 你的飙车工具已到货

　　翌日。
　　霞之丘诗羽自然不知道在她教导完英梨梨后对方之后发生了些什么，她也没必要知道。
　　此时的她神清气爽，连平时本该赖床的事情，现在却已经来到楼下，吃起了早餐。
　　虽然是简朴的早餐，可味道还是十分可口。
　　随后，加藤惠从厨房出来收拾了一下桌子，准备将碗碟清洗干净。
　　此刻的加藤惠一身女仆装已然换成了学生制服，值得一提的是，昨天晚上霞之丘诗羽是抱着加藤惠睡着的。
　　因为，陪睡不也是女仆的职责之一吗？
　　在霞之丘诗羽的强势镇压下，加藤惠屈服了，此处的镇压是指武力上的，绝不是从《论如何刺激女性敏感点使其无力》中学来的知识，话说那种书霞之丘诗羽的家中根本没有！
　　当然，在今天早上加藤惠准备销毁这件黑历史女仆装的时候，霞之丘诗羽只是淡淡的吐露出这件女仆装的价格后……
　　加藤惠就默默的将其收了起来。
　　回到现在，霞之丘诗羽准备站起来去厨房和加藤惠聊一聊天。
　　结果还没进去，门铃声便响了起来。
　　怀着疑惑，霞之丘诗羽来到门前一开。
　　“噗……”
　　看清眼前的人，霞之丘诗羽差点笑出声来，不过好歹用手捂住了嘴巴。
　　在外人面前哈哈大笑，可是有违淑女风范的。
　　“你好，白马快递，绿——”
　　健硕的身材，浓眉大眼可以说很符合大部分女性对于异性的要求。
　　可是这些统统都凑在一张马脸上，该说不愧是‘白马快递’吗？真是符合标准，这是属于大自然的奇迹。
　　“绿——”
　　快递员像马一样叫了一声，打乱了霞之丘诗羽的思绪。
　　“你是霞之丘诗羽吧，麻烦签一下名字好吗？绿——”
　　霞之丘诗羽控制表情能力虽然比不上加藤惠，但其实还是挺强的，要不然也不会在常人面前一副高冷，在熟悉的人面前腹黑加毒舌了。
　　控制了一下自己的表情，霞之丘诗羽尽量保持平静。
　　“好的，马先生，我马上签名。”
　　“我不姓马，绿——”
　　“我知道了马先生，我不再叫你马先生了。”
　　霞之丘诗羽有些调皮的说了两次马先生，似乎觉得很有趣，让她根本停不下来。
　　“绿！！——”
　　霞之丘诗羽没有再管生气的马先生，她向马先生身后看了一眼那大包裹，漫不经心的签了名。
　　她现在还不是很清楚里面装了什么，自己最近买了什么东西？
　　马先生收了签好名字的单子，一脸的委屈无奈。
　　“那么再见，记得给好评，绿……”
　　有气无力的叫唤了一声，马先生感觉丧失了斗志，便上了快递车开走了。
　　拿起放在一旁的剪刀，霞之丘诗羽准备用最快速的方法打开这一长方形的包裹，让它重现天日。
　　用剪刀将链接处挑开，包裹很轻松的就被打开了。
　　一辆红色的双人自行车出现在了霞之丘诗羽的眼前，这一次贪图实用主义的她并未买那些华而不实的自行车，选了坚固的，所以导致颜色并没有那么丰富，结构也没有那么吸引人。
　　虽然骑着双人自信车在大街上本来就够吸引人就是了。
　　看到自行车后，霞之丘诗羽这才想起来，自己在那一次的下雨天回到家后就购买了，只不过由于购买的太快，反而没有留下什么记忆。
　　“诗羽，我洗完饭碗了，我们可以走了，这是你的书包，还有……”
　　加藤惠的话还没说完，便看到了一辆双人自行车堵住了门口，微微吃惊。
　　“这是你买的吗？诗羽，买来这个有什么用？”加藤惠疑惑的问道。
　　“当然是上学啊，这样的话，我们的路途时间就能从五，六分钟变成三分钟甚至两分钟了！”
　　好吧，加藤惠一扶额，她很想说霞之丘诗羽到底懒到了什么地步，没想到现实给了她这样一个打击，她很想说出‘既然这样你干脆就住在学校好了啊’，但是这显然不符合她的性格。
　　正当加藤惠臆想的时候，霞之丘诗羽已经把双人自行车扶了起来，书包也放在了车前面的篮子中，向待立在门口的加藤惠喊了一声。
　　“惠，还在发什么呆，我们走！”
　　“好吧。”
　　虽然感觉有些不好意思，不过既然霞之丘诗羽都买来了，而且一副兴致勃勃的样子，那也没什么办法了，骑就骑吧，反正又不会少快肉。
　　最重要的是，她开心就好。
　　“要出发了哦，惠……”
　　双人自行车如同离弦之箭，从门口飞速的冲出，房子、树木、行人如同静止不动，且倒退着。
　　偶尔有着行人大呼小叫，惊异十分：
　　“你们看！那个女生竟然一个人骑着双人自行车！好厉害！！”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢绝不嘲讽的提莫君，吹雪的马尾，Suzuri的支持，也谢谢大家的推荐票，我还需要更多的推荐票！！！
　　我要推荐票Waaaaaaaaaaaaaaa!!!
　　今天更新晚了真是不好意思，在和基友商量给另一个基友过生日的事情ing。
　　不对……昨天？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 学校偶遇 上

　　身为一名老司姬，霞之丘诗羽的车技还是非常稳的，，虽然是第一次骑双人自行车，但是左拐右拐，避开行人毫不含糊。
　　不一会儿便已经到了学校门口。
　　本来霞之丘诗羽在丰之崎学园就很吸引人的目光了，更不用说此刻的她还骑着一个吸引人的双人自行车，这两者的重合可谓闪亮的不敢让人直视。
　　但凡看见这亮丽风景的人，无论老师还是同学，无论男生还是女生，都齐齐将目光投向了霞之丘诗羽。
　　在阳光肆意挥洒的清晨，一位黑长直的少女正坚实有力的骑着双人自行车驶向停车处。
　　“奇怪，我怎么看见第二个座椅上也有人在骑着？是我看错了吗？”
　　路人男疑惑的说道，再次眨眼，却有看不太清了。
　　“肯定是你看错了啊，不过真是没想到，我一直以为霞之丘诗羽学姐只有学习很好，运动估计很差，这一次却看见她单人骑着双人自行车，足以说明体力的充沛，学习和运动都那么优秀，真是令人佩服。”
　　路人女一脸憧憬的看着霞之丘诗羽，眼睛闪闪发光。
　　五分钟后，霞之丘诗羽和加藤惠从停车场来到了教学楼门前。
　　还未到，便听到里面喧闹的声音。
　　进入门口后，学生们一瞬间被霞之丘诗羽所吸引，但看了看后又回归原装，换鞋的换鞋，聊天的聊天。
　　毕竟再怎么美的风景，看多了也会变的平淡。
　　两人一直走到自己的鞋柜旁边，准备换鞋子。
　　东瀛的学校对于学生们的素质要求颇高，统一的着装、统一的书包。
　　素质也体现在了爱干净这一方面，学生们此时换的鞋子是教室专用的，为的是保持室内的清洁，回家时有自己的鞋子，运动课也有专门的鞋子乃至运动服。
　　“惠，骑自行车的感觉还可以吗？”
　　因为今天来的优点早，离上课还有一段时间，闲着也是闲着，霞之丘诗羽索性在换鞋的时候，顺便和加藤惠聊一聊。
　　“唔，如果要说的话，大概也就一般般吧，只不过是路程上花费的时间少了几分钟，但并不影响什么。”
　　加藤惠转过头，盯着霞之丘诗羽淡淡说道。
　　待在加藤惠一旁系鞋带的女生突然一脸惊恐的望向了这边，直到仔细的找出了声音的来源，这才松了一口气，不过却向外挪移了几步。
　　“惠，你的想法很危险啊，要知道，时间就是金钱！”
　　霞之丘诗羽突然提高了些许音量，不过在这喧杂的环境中算不了什么。
　　“我可不想听上课睡觉玩手机，晚上不写作业玩游戏的人说这句话，富兰克林先生在哭泣呀，诗羽。”
　　加藤惠穿好鞋子后跺了跺脚，使其变的舒适一点。
　　“啊拉，惠，话可不能……”
　　“为什么非要找我不可？！”
　　鞋柜的另一边传来一道响亮的女声，打断了霞之丘诗羽未说完的话语。
　　此时，由于两人聊了较长的时间，而且快要接近上课，学生已经非常少了，霞之丘诗羽还以为只有无视学校纪律的她，和就算不去上课也没人会发现的加藤惠还待在这里，没想到还有其他人在。
　　而且这女声，还带有一股莫名的熟悉感。
　　霞之丘诗羽和加藤惠走了几步，便看到了一头金发的少女和一个带着眼睛的少年正在对峙，不过却没有走出去现身，反而看了起来。
　　“要问为什么的话……那是因为你是我认识的人当中最棒的画师了啊！只有你才能帮助我重现那美丽的邂逅！超人气十八禁BL漫画家柏木英理！！”
　　安艺伦也食指指向英梨梨，神色振奋的说道。
　　然而，迎来的却是英梨梨羞愤。
　　金毛败犬对安艺伦也使用了马尾辫攻击，安艺伦也处于无法抵抗状态。
　　“笨…笨蛋！都说了不要在学校叫我那个名字了啊！万一被别人听到了可怎么办啊！”
　　英梨梨一边用双马尾攻击着安艺伦也，一边满脸通红的说道。
　　“你会帮我的吧，英梨梨，这是我至今为止最想做的游戏啊！不信你看，我连游戏企划书都写了整整五页！”
　　安艺伦也左手继续挡着英梨梨的双马尾攻击，右手从书包中掏出了一本笔记本。
　　“请过目。”
　　待在隐蔽地方的霞之丘诗羽歪了歪脑袋。
　　哦？比前天多写了一页，真是很‘大’的进步，这也算最想做的游戏么。
　　英梨梨停下了双马尾攻击，接过了笔记本，快速的阅览了一下，她一开始以为五页应该是密密麻麻的记录才对，没想到每一页只是稀疏的几笔罢了。
　　英梨梨面无表情的看向了振奋的安艺伦也。
　　“怎么样！怎么样！很不错吧，可不可以以此做出一个很棒的……不！”
　　‘嘶’五张纸张从笔记本中被撕扯了下来，英梨梨将其捏成了一团。
　　“伦也，我在这些纸上可完全看不当你所说的认真态度，既然决定要认真的话，就老老实实的学习剧本，老老实实的想大纲，老老实实的用A4纸一张一张罗列出基本的设定。”
　　“至于，这团废纸，我就帮你处理了吧。”
　　英梨梨右手一扔，完美的抛物线完美的将纸团扔进了三米外的垃圾桶里，不知道为什么，安艺伦也觉得这一幕莫名的眼熟。
　　“啊啊啊啊——”
　　他一脸心痛的跪在了地上。
　　“难道美少女都是隐藏的灌篮高手吗？！太扯了吧！”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢…单人行…的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　麻烦在看这本书的人投一下推荐票好吗？收藏倒是开始多了起来，但是推荐票却减少的惨不忍睹，简直恢复到了这本书五万字左右的推荐票，请投推荐票，谢谢。
　　推荐票对我而言十分重要，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章 学校偶遇 下

　　安艺伦也颤抖着双腿走向了垃圾桶旁边，直到看见里面的情况，这才放松的呼出了一口气。
　　学校的保洁做的非常好，再加上是早上的原因，这一块区域的垃圾桶里基本上没有什么垃圾，一团纸张根本没沾染到什么东西，安艺伦也手一伸便将其拿了回来。
　　“哈，还好没有沾染到液体。”安艺伦也把渐渐纸张抹平，“字迹也十分清晰，太好了。”
　　“伦也，不过是一堆毫无价值的剧本而已，如果你真的想要做出游戏来，就认真的学习真正的游戏企划案，明白了吗？”
　　英梨梨拍了拍刚才使用双马尾攻击后，衣服上所产生的褶皱，盯着安艺伦也淡淡的说道。
　　“我难道需要那些东西吗？我有十足的干劲和十足的热情，这就够了，只要有了你的加入，再找到能创造情节、游戏脚本、音乐的一个个人，由我来率领，一定！绝对！能做出感动人心的游戏来！”
　　安艺伦也握紧了拳头，音调渐渐步入高昂，兴致勃勃。
　　“所以……加入我吧，英梨梨！”
　　他最后的一句话几乎是吼出来的。
　　“呵，你想的还是真是简单呐，安、艺、伦、也。”英梨梨双手抱胸，心中淡淡鄙夷。
　　她觉得安艺伦也从小到大还是没有什么长进，先说单单找齐那一对人马的难度，就算她加入了，也还差三个，就算安艺伦也勉强找齐了，难道能保证每一个人的水平都在平均线之内么？
　　而且，不管水平如何，加入的人对游戏这个行业来说都是新手。
　　虽然安艺伦也大话连篇，其实最没有用的人就是他，干劲？热情？这简直就像是沉迷二次元无法自拔的人当中所说出来的话。
　　毫无意义可言，这是英梨梨所下的结论。
　　聚起这样的队伍，不说像安艺伦也作出那样令人感动的游戏，单单能做出一部有头有尾的游戏就算是大成功了。
　　虽然英梨梨的确被安艺伦也的说辞感染了一些，但……理智却将其生生的抑制住了。
　　蓝宝石般的眼眸闪过淡淡的波澜，又归于了平静。
　　“连业界的东西都没有了解过，就去制作gal（美少女恋爱）游戏，你不觉的你的行为太莽撞了吗？”
　　“哈？那又有什么关系？我有足够的点……”
　　英梨梨瞬间猜到了安艺伦也接下来的话，打断了他。
　　“不要跟我说你那可笑的点子了，没有足够的实力，点子根本毫无用处。”英梨梨拨了拨额前金色的秀发，继续道，“嘴上说的热火朝天，关键的地方全都扔给别人来做，你这样和做白日梦有什么区别？我……完全感觉不到你的认真。”
　　此时的英梨梨已经起了想走的念头了，她环顾了一下四周，准备离开。
　　“不对！”
　　安艺伦也大声的吼了出来，让英梨梨的注意力一下子集中到了他的身上，将他人染上自己的色彩，这是安艺伦也的拿手好戏。
　　“我，安艺伦也这次是认真的啊，我想做出让人感动的游戏，我想让我想象出的女主角得到他人的认可，我……一定会证明给你看的！泽村，英梨梨！”
　　“哦？是吗？那么加油，我就先走一步了，再见。”
　　也许是曾经遭遇了太多安艺伦也的这种把戏，英梨梨产生了抗体，微微集中了一会儿，迈起步伐向楼梯一方走去。
　　“等一下！！再听我一句话！英梨梨！”
　　英梨梨停下了脚步，她倒要看看安艺伦也还有什么话想要说，如果还是之前的废话，那么她就毫不犹豫的离开。
　　“我明白了，我会做出榜样来，我会找人协助我纂写剧本，我会把这一本笔记本写的密密麻麻，这样的话，你可以加入我吗？英梨梨。”
　　总算是有些实质内容的话语呢，英梨梨开始犹豫了起来，再怎么说，对方也是和她从小生活到大的青梅竹马。
　　既然下了这么大的决心，也未尝不可以给安艺伦也一点机会。
　　“可以，如果你能写出优秀剧本的话……”
　　说完这句话，英梨梨头也不回的离开了，身后传来安艺伦也感激的话语。
　　“谢谢你，英梨梨。”
　　哼，谁要你的谢谢啊，我只是不想让你躲在阴暗的小角落里痛哭流涕而已。
　　双手抱胸的英梨梨梨走向左边的一年B班的方位，顺便说一句，安艺伦也在右边的一年E班。
　　英梨梨低下头，脑中在回想着之前的事情，根据记忆双腿迈动着，双眼无神。
　　‘啪……’
　　她的脸颊突然撞上了什么柔软的物体，倒退了几步，迷茫的眼神缓缓变的清明起来。
　　英梨梨抬起头来，看向了前方。
　　“霞霞霞……霞之丘诗羽！”
　　英梨梨海蓝色的眼眸猛的瞪大，惊异的叫了出来。
　　她当然还记得这个在咖啡厅和她偶遇的美少女，不说对方比她好许多的身材（可恶）以及漂亮的脸蛋，单是在咖啡厅给她传授的漫画知识，就足以让她将霞之丘诗羽深深的记在脑子里了。
　　“能不能别用全名叫我呢，泽村·斯潘塞·英梨梨同学，在咖啡厅里的时候，你不是还叫我霞之丘前辈的，不是吗？”
　　霞之丘诗羽轻轻拍了拍欧派上的衣服，刚才被英梨梨撞的微微疼痛，而且起了一些褶皱。
　　“你你……你怎么会在这里？”
　　由于过度惊讶的原因，英梨梨显得语无伦次。
　　“我记得我之前说过，我是丰之崎学园的学生，这样我站在这里也并没有什么意外的吧。”
　　“你没有说过！”
　　“哦？是这样吗？不过这些无所谓不是么。”
　　看见霞之丘诗羽这样平平淡淡的语气，英梨梨非常的不舒服，她想要绕开霞之丘诗羽，回班级，正当她想这样做的时候，突然想起了什么。
　　“你……是什么时候开始站在这里的？”
　　“什么时候？让我想想…阿……”
　　霞之丘诗羽轻轻的打了一个哈欠，说明她站在这里挺久的了，都有些犯困。
　　“我记得，是你说‘笨…笨蛋！都说了不要在学校叫我那个名字了啊！万一被别人听到了可怎么办啊’开始的吧。”
　　非人的记忆力，让霞之丘诗羽说出了这句话，并完美的重现了语气。
　　“对呀，万一被人听到了可怎么办呐，对吧，超人气耽美漫画家，柏、木、英、理。”
　　霞之丘诗羽眯起了深红的眼眸，似笑非笑的看着呆立在那的英梨梨。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　小小のR.B.Q,已经没有好名字了,yun,沙漠中的鱼的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　两千一百字回馈拉！
　　明天就是新的一周，新的一周想要个好滴彩头，比如明天推荐票666……怎么样？
　　求推荐票！！哭天喊地求推荐票尿！！！
　　希望大家支持一下我。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章 英梨梨的谋划

　　英梨梨感觉世界失去了色彩，周围全都化为了黑白两色。
　　柏木英理，这四个字虽然在漫画界说不上有多出名，但在耽美界的名气还是十分响亮的，就算不了解这四个字的含义，但在现在这个网络万能的社会上，只要把‘柏木英理’搜索一下。
　　你就会看见……
　　东瀛BL漫画家，性别女，真实名字未知，年龄未知，作品风格：H系加上微重口的画风十分讨读者的喜欢，描画男性的人体比例有着丰富的经验，大部分读者认为其人是一个夜驭百男的奇女子。
　　最近连载的故事为《泷介君与九条君不得不说的故事》，即将步入完结。
　　英梨梨曾经想要抗争这段简介，但是简介依然存在便已经说明了问题。
　　她又不可能将自己真实的身份表明出去解除误会，凭什么对人体比例描画的很精细就是夜驭百男了？就不允许她这一类的书看到非常仔细嘛？
　　要知道，英梨梨为了画好耽美漫画，花费了很多心思和时间，现在家中的书架上起码大半都是这一类的书籍。
　　虽然抗议没有效果，所以，英梨梨只能尽量不暴露自己的漫画家柏木英理的身份，之前这层身份只有父母和安艺伦也知道，但现在估计要加一个霞之丘诗羽了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……闭嘴闭嘴闭嘴。”
　　英梨梨羞红了脸蛋，长大的嘴巴下，小虎牙若隐若现。
　　见对方如此好玩的样子，霞之丘诗羽怎么会放过这样有趣的机会呢，她眼眸含着笑意，开口说道：“柏木英理，柏木英理，柏木英理。”
　　语速相当之快。
　　“啊拉，你看我们都喊了三遍，算是扯平了呢。”
　　“这算是哪门子的扯平啊！你可是知道了我的作者名啊！”英梨梨大声的说道，随后又捂住了脸颊，低声喃喃，“完蛋了，完蛋了，被你宣扬出去的话，我的形象就全完了。”
　　“为什么要完蛋了？柏木英理这个名字代表了什么吗？”
　　霞之丘诗羽揣着明白装糊涂，疑惑的问道，调戏英梨梨可是让她欲罢不能。
　　对了！英梨梨脑中突然想到，这只是她和霞之丘诗羽的第二次见面，第一次被对方知道她的作者名，按理来说，对方根本不清楚这个名字代表的含义。
　　那么，只要在这里用武力将其屈服……
　　英梨梨看了看，对比了一下身高差后，果然还是用智力吧。
　　其实这未尝不可，之前‘柏木英理’这四个字其实一直都是在口头上说说而已，对方并不知道具体是哪四个字，那么只要混淆读音，就有可能在网络上查不出来！
　　英梨梨从未感觉自己如此的机智过。
　　“‘泊沐影力’这个名字根本不代表着什么拉，只是一个不出名的作者名字，在网络上估计都搜索不到吧，所以不用纠结，忘了就好了。”
　　英梨梨尽量让自己平静的说出了这一段话，看着皱着眉头的霞之丘诗羽，似乎效果还不错？
　　只要霞之丘诗羽开始怀疑，那么就代表着成功的第一步。
　　“诶？不会吧，我记得不是这个名字。”
　　“就是这个名字啊，你是不是记错了？毕竟读音很相近嘛。”
　　英梨梨暗中偷乐，她感觉计划就快要成功了，行，能行的，只要再引导一下，成功就在眼前，她准备再次开口。
　　“霞……”
　　“惠，到底是柏木英理还是泊沐影力，你还记得吗？”
　　‘？’英梨梨头上出现了一个大问号，惠？惠是谁，我叫英梨梨啊，这里还有第三个人存在吗？
　　就在英梨梨这样想的时候，霞之丘诗羽的右手边传来了平淡的女声。
　　“是柏木英理，诗羽，你之前没有说错。”
　　隐身中的加藤惠总算是显露了出来，她先是用古怪的眼神看了一眼霞之丘诗羽。
　　也许英梨梨不明白，但是加藤惠很清楚对方的记性之好简直无法想象，不会因为英梨梨的几句动摇的话而混淆。
　　不过在隐晦的看到霞之丘诗羽嘴角狡黠的笑容时，加藤惠便瞬间了然了。
　　此刻的英梨梨根本没想到在场的竟然还有另外一个人，而且直接粉碎了她的混淆计划，智力完全处于不能用的状态了。
　　武力更不用说了，本来对一个人的情况下就已经没有什么胜算，可不用说是两个人。
　　英梨梨此刻散发着绝望的气息，如果对方将这消息散发的话，人人都会知道隐藏的英梨梨是一个什么样的人，除了懂得反差萌的绅士们，大概会变的不受待见吧。
　　而且，现在的气氛好尴尬……
　　“唔，是不是吓到你了，真是对不起，我叫加藤惠，从一开始就站在这里了的，并不是故意吓到你的，不管怎么样，对不起。”
　　加藤惠率先打破了沉默，良好的性格让她对英梨梨道了歉。
　　“呼——”
　　英梨梨吐出了一口浊气。
　　“是这样阿，你放心吧，我怪的不是你，不用道歉。”
　　既然被对方知道，那也没办法了，抱着这样的想法，英梨梨反而恢复了常态，她双手抱胸，脸上的绯红渐渐褪去。
　　“哼，既然被你知道了我的真实笔名。”英梨梨脸上还残留着微微绯红，头转向一旁。“被你这种阴暗女威胁也好，公布也好，随你的便吧。”
　　“叫我阴暗女真是没礼貌呢，不过我真不想被外表虽然完美，内在却是画H系加微重口且非常擅长人体描画的超——人气耽美漫画家……”
　　“这样说呢。”
　　绯红又再一次爬上了英梨梨的粉颈。
　　“原来你全都知道啊！”
　　“阿……”霞之丘诗羽左手虚掩着嘴巴说道，“一不小心就说出来了呢，本来我还想装作不知道更久一点的，真是遗憾。”
　　“一点都不遗憾阿！”
　　英梨梨张着嘴巴，准备还想说些什么。
　　——铃——铃——铃——
　　铃声突然响彻了整个校园，换鞋室自然也包括在内。
　　“这是上课铃呢，预备铃什么时候过去了的？怎么没有听到，不过也无所谓就是了。”
　　霞之丘诗羽语气平淡的说道。
　　但是英梨梨却十分慌张，她不比起霞之丘诗羽，从初中部刚刚升上来的她还是十分在意老师们的印象的。
　　“糟糕，糟糕！迟到了。”
　　将想法甩在脑后，英梨梨现在只想马上出现在教室，她飞速的跑向了楼梯。
　　霞之丘诗羽看向了英梨梨离去的身影，转头准备对着惠说话。
　　“惠，我们也……”
　　“诶？惠呢？”
　　四周无人，霞之丘诗羽一脸懵逼。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢ダンテ，天天座理世，西格绍尔MPX，浅若墨汐，局座，大爱幽幽子，七海小可爱的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　希望大家能多多支持这本书，投出你们的小票票。
　　求推荐票尿！！！
　　求收藏，求打赏，求月票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章 为所欲为

　　走廊外静悄悄的没有一点声音，更不用说看见人影了。
　　此时此刻，霞之丘诗羽一脸平静的站在了教室门口和窗户中间的墙壁处，这当然不是她自己想要站在这里的。
　　要问原因的话，简单粗暴的答案就是迟到了。
　　上课铃声已经响了，霞之丘诗羽要是快速奔跑的话也许还有可能赶在老师前面进教室，但是她偏偏又是那一副慢悠悠的样子，结果可以预见。
　　迎着玉山晴子一通说教。
　　说霞之丘诗羽越来越放肆了，上课睡觉作业不写习以为常，这一次更是没有理由的上课迟到，在东瀛，没有理由的迟到给人的态度是很恶劣的，说明这个人没有时间观念，不守时，不讲信用等。
　　所以，霞之丘诗羽遭受了有史以来第一次的体罚。
　　至于加藤惠？
　　霞之丘诗羽不知道对方是什么时候进去的，也许是铃响前，也许是铃响后靠着隐身进去的，加藤惠此时正一脸认真的听课中。
　　而她则一脸怠惰的靠在洁白的墙壁上，这样可以让她稍微轻松一点，但是，也正是这一份轻松感让习惯于舒适的她产生了倦意。
　　第三次脑袋重重下垂，霞之丘诗羽半醒过来，这种想睡又不能睡的感觉是非常难受的。
　　她晃了晃头，还是无法驱除这一份倦意，不由微微的烦躁起来。
　　寂静的走廊开始响起‘嗒嗒’声，那是霞之丘诗羽腿抖动的声音。
　　不由自主的，眼眸又再一次闭上，再一次的惊醒。
　　“不行，不能再这样下去了，开什么玩笑，我才不要在这里待到下课呢，而且这种似睡非睡的感觉太难受了。”
　　这样想着，霞之丘诗羽又打了一个哈欠。
　　困意促使着她寻找着办法。
　　“我记得校门口外好像是有一个点心屋的才对，里面大概有咖啡能缓去我的疲劳吧。”
　　霞之丘诗羽右手握拳，在左手为掌上拍了一下，一副恍然大悟的样子。
　　想到这一点的霞之丘诗羽立马便行动了起来，她先竖起耳朵听了听教室内的声音，随后尽量蹲起身体，在窗户下沿走过去，避免被别人看见。
　　脚步声尽量的轻，很快就走过了两个窗户，来到了楼梯口。
　　她站了起来，松了一口气，向后看了一眼，发现并没有人从教室里出来，便走下楼梯。
　　至此，霞之丘诗羽在违反校纪校规的羊肠小道上越走越远……
　　寂静的楼梯，寂静的走廊，寂静的校园，仿佛只有霞之丘诗羽一人似的，这种感觉就像整座校园被她承包了一样。
　　来到二楼，这里是一年级A、B、C班所在的区域，霞之丘诗羽本想继续向下走，却意外的瞥见了一个熟悉的人影。
　　看来即使对方尽力奔跑，还是免不了罚站的下场啊，孤零零的人影站在那里，令人觉得有些可怜。
　　‘嗒！’霞之丘诗羽右脚重重的踩在地上，试图引起对方的注意。
　　站在门外的英梨梨听到了响声，心中疑惑的看向右侧，很快便看见了黑长直，霞之丘诗羽正待在那里，似笑非笑的看着她。
　　英梨梨回敬了一个恶狠狠的眼神。
　　狠凶！超凶！
　　霞之丘诗羽看着英梨梨做出这个表情，觉得一点都不凶，反而带着萌萌的感觉，十分有趣。
　　不过对方显然没有过来的打算，霞之丘诗羽要想一些办法才行。
　　她先是用手做出了过来的手势，粉唇微启用口型读出了‘柏木英理’这四个字。
　　随后观察着英梨梨的动向，看着对方那一脸恼怒的样子，霞之丘诗羽就知道英梨梨明白了她的意思。
　　不过，英梨梨还是不敢过去，毕竟迟到已经是大错了，如果还逃走的话无疑是错上加错，不是每一个人都有霞之丘诗羽那样大的胆子的。
　　然后，她又看见了霞之丘诗羽再一次做出了口型，根据她理解的意思是：
　　“跟我走，我就帮你保守柏木英理这个名字的秘密。”
　　说完，霞之丘诗羽还在嘴边用手做了一个拉拉链的手势。
　　英梨梨皱着淡金的秀眉向教室内看一眼，便做出了决定，不就是旷一次课吗？我旷还不行嘛。
　　她蹲下了身体，快速走动着，移动的速度可比霞之丘诗羽快多了，这大概是个子矮小的优点之一吧……
　　一分钟不到，英梨梨就已经到了霞之丘诗羽的身边。
　　“你刚才说的是真的吗？你保证不说出去？”
　　英梨梨带着依稀的希望问道。
　　“嘛，谁知道呢，我刚才说的到底是不是真的呢？”
　　霞之丘诗羽被英梨梨看着，没有移开目光，反而相互对视着，嘴角带着狡黠的微笑。
　　本该理亏的一方却站得了先机，英梨梨先是移开了目光。
　　她嘟着嘴巴，气鼓鼓的问道。
　　“你…你怎么能说话不不算数呢！”
　　声音有些响亮，吓的霞之丘诗羽连忙做出嘘声的手势，她连忙看向英梨梨的背后，好在没有教师走出。
　　不过，待在这里说话的确是有些不妥。
　　“跟我来，我们到其他地方再谈，我会给你一个满意答复的。”
　　霞之丘诗羽走了几步，却发现英梨梨没有跟上来，她只好跑了回去。
　　“你怎么了？”
　　霞之丘诗羽抿着嘴，看着气鼓鼓的英梨梨，对方没有接话。
　　无奈之下，她只好拉住英梨梨的手腕，向楼下跑去，而英梨梨在走廊外又不能大声喊叫，更不能剧烈挣脱，万一摔倒了怎么办。
　　只能任霞之丘诗羽‘为所欲为’。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　我们来玩成语接龙吧，我先来：为所欲为
　　感谢钰猫，风111111，纸鸢，禁不住问的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　我还需要更多多的推荐票，还希望大家一直一直的支持我，谢谢！弯腰三百六十五度回旋！
　　至于为什么英梨梨听得懂唇语？那有什么好奇怪的，要知道，某个妹控哥哥可是十级地板语精通呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章 正经的谈话 上

　　“咕噜，咕噜”
　　苦涩的咖啡被霞之丘诗羽喝下肚去，倦意在一瞬间清空，她感觉自己像是复活了似的。
　　当然，这是错觉。
　　至于霞之丘诗羽和英梨梨为什么这么轻松的走出了校园？
　　这种问题还需要问吗？
　　在这个颜值即正义的时代，忽悠校门口的保安，摆出一副可怜兮兮的样子，出校门真是再简单不过的事情了。
　　况且，门口的保安可不知道霞之丘诗羽的真实性格，他们听到的都是霞之丘诗羽又得年纪第一，分数接近满分这类消息，在人的固有印象里，好学生总不可能撒谎吧。
　　“服务员，再来一份抹茶布丁。”
　　霞之丘诗羽向不远处的服务员叫了一声，招了招手。
　　“顺便把盘子端走、清理一下。”
　　说完后，她在桌子上抽了一张纸巾，擦了擦嘴角的蛋糕屑和咖啡的残留液。
　　面前坐着的英梨梨一只手托着香腮，另一只手握着麦茶。
　　“吃这么多的甜点，你不担心会发胖吗？”
　　英梨梨看见霞之丘诗羽吃完蛋糕后又叫了一份布丁，不由疑惑的问道。
　　要知道，无论是蛋糕还是布丁，这些可都是高卡路里食物，吃下去后，脂肪肯定会增加的，当然了，吃不胖的体质也是有的，可那几乎是身体不健康所造成的。
　　可看霞之丘诗羽那红润的脸颊，怎么也不是不健康的样子。
　　“发胖？会阿。”
　　英梨梨脸色一喜，她似乎可以看见对方奋力减肥的样子，虽然这样的喜悦是不对的，可是在这之前对方一直压着她，可是令她分外难受。
　　“可是，好像都到这里去了呢。”
　　霞之丘诗羽低头看了看自己的欧派，那规模，夹手机、不靠手喝牛奶好像都可以做到。
　　顺着霞之丘诗羽的眼睛向其看了看，英梨梨又看向了自己的欧派。
　　如果将手机放上去，那也许就是手机的溜滑梯了吧……
　　英梨梨顿时郁闷下来，嘴中却嘟囔着。
　　“下……下流，何等下流的欧派，有着这样的欧派你一定会感到很酸痛吧，活该！”
　　“的确是有点酸痛呢，我可不向你，那飞机场一样的欧派一定很轻松，一点酸痛都感觉不到吧，最关键的是，遮住脸部简直像是在看男孩子一样，真是让人羡慕呢~”
　　“你…你你，你到底在说谁和男孩子一样啊！”
　　羞愤的绯红爬山了英梨梨香腮，显得可爱十足，此时的她像是炸毛的猫咪，整个人散发出了危险的气息。
　　面对此景，霞之丘诗羽只是将食指指向英梨梨而已。
　　“可……可恶！”
　　这样的耻辱，英梨梨几乎是瞬间使用了必杀技——双马尾攻势。
　　可是，这并没有什么卵用。
　　‘啪，啪’
　　两声脆响，同样是在瞬间，霞之丘诗羽一下子抓住了英梨梨的双马尾，一只手一只。
　　这对安艺伦也无懈可击的招数就这样被霞之丘诗羽轻而易举的破解了，因为霞之丘诗羽可是靠手吃饭的啊！
　　不说码字和画漫画，就连RPG角色扮演游戏也是需要手速的，可以说，霞之丘诗羽全身上下最快的地方就是双手了。
　　至于为什么安艺伦也屡屡中招，长期的营养不足加上玩的都是galgame（美少女恋爱游戏）这样也是理所当然的。
　　“放手！”
　　本体被抓住的英梨梨露出了小虎牙，大声的说道。
　　“不放。”
　　对应的是霞之丘诗羽淡淡的语气。
　　两人就这样的僵持着，直到服务员一脸奇怪的走了过来。
　　“客人，这是你要的抹茶布丁，请慢用。”
　　服务员说完后，逃也似的离开了，霞之丘诗羽甚至可以猜到对方的想法，两个好好的美少女偏偏性格是如此的怪异如此这般。
　　霞之丘诗羽思索了一下，还是决定放开英梨梨的马尾辫，毕竟这样僵持着也不是办法，而且这里是咖啡厅，影响的确是有一些不好，况且，她约英梨梨到这里可不是和对方拌嘴的。
　　最关键的是，抹茶布丁已经到了她的面前！
　　松开了英梨梨的本体，英梨梨即将爆发的神态也迅速收敛了回去。
　　用小勺子将布丁送进小嘴中，霞之丘诗羽便开始了谈话，她打算从势头上压倒英梨梨，这样的话，用英梨梨的笔名是一个非常好的选择。
　　“英梨梨，我需要的是‘柏木英理’绘画的技术，我需要你帮我做一件事，完成后无论成功或失败，我都会把‘柏木英理’这四个字守口如瓶。”
　　英梨梨没想到一瞬间会变成如此正经的谈话，一时间有些迷茫，反应不过来。
　　“哈？”
　　“你怎么摆出了这样一副表情，难道我说的话有什么错吗？”
　　“不，你说的没错，不过…我需要找一个人商量一下，马上就好。”
　　英梨梨先是安抚了一下霞之丘诗羽，随后从口袋中迅速的掏出了手机，敲打着屏幕，这一切都尽量的避开了霞之丘诗羽的视线。
　　‘丘羽子老师在吗？我遇到了一些问题，想要寻求破解之策。’
　　对面，霞之丘诗羽感觉口袋里的手机振动了几下。
　　拿了出来，滑屏解锁……
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170628/235113-83422.jpg" alt='作者三连'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢Strength，无妻徒刑犯，玄天机，浅若墨汐，书客17134824223，月面之侧，新堂彩音的支持，也万分感谢大家的推荐票！！
　　我还需要更多更多的推荐票！！！
　　明明已经没有多少天还更的时间了，可却有一股谜一般的从容……
　　——个鬼啊！！要死要死要死，不管怎么样= =，明天双更试试。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章 正经的谈话 下

　　说起来也怪，自从上次英梨梨得到《死神黑本》的同人动漫改编权后，又得到了丘羽子对她画漫画技术的大力指导，亲密值大幅提升，她下意识的将其当做了值得自己信赖的人。
　　不止如此，有一些不敢对妈妈说出的话，却对丘羽子脱口而出，这其中虽然有隔着网络降低警惕性的原因，但关系密切也是必不可少的。
　　而且，也许是英梨梨的错觉吧，总感觉对方有很多的爱好、话题和自己很投缘，要不是她印象里觉得出名的漫画家都是中年人，都要怀疑对方是不是和她一样都是美少女了。
　　正是这种亦师亦友的关系，使得英梨梨在此刻准备求助于丘羽子。
　　至于对面的霞之丘诗羽也拿出了手机，英梨梨对此没有多加关注，自己需要一段时间的考虑，对方拿出手机消遣时间，这并不奇怪。
　　‘(๑•̀ㅂ•́)و✧？？？’
　　英梨梨发了一个表情和问号出去，同时心中祈求着对方一定要在的念头。
　　在她的记忆中，大漫画家应该都是无所事事的，整天都在电脑前思绪剧情才对，特别对方又是画烧脑系的悬疑漫画。
　　‘(￣0￣)/，有什么事情吗？又来问生理期的问题了？别担心，那个是正常的。’
　　过了一会儿，霞之丘诗羽才缓缓回复道，老实说她没想到英梨梨找人商量的那个人会是‘丘羽子’，还以为是对方的妈妈或者是什么人。
　　她也不想这么快就告诉英梨梨丘羽子这个笔名是自己的，因为受到这么大的冲击，英梨梨大概会瞬间坏掉吧，而且，最重要的是……
　　这种隐藏身份玩弄英梨梨于股掌之间的感觉真是太棒了！
　　‘才…才不是！’英梨梨涨红了脸颊，‘这一次是真的要紧事拉，丘羽子老师，我问你，如果有一个腹黑毒舌的阴暗女抓住了我的把柄，并拜托我做一件事情，那么我究竟该怎么做呢？’
　　霞之丘诗羽深红的眼眸微微一眯，这称呼真是让她不爽，不过为了那件事情，还是放宽心比较好。
　　‘当然是选择原…答应她啊。’
　　霞之丘诗羽自然会选择对自己有利的答案，选择不利的答案，对她本身一点好处都没有。
　　‘诶？为什么？’
　　英梨梨皱了皱眉头，提出了疑问，她以为阅历足够的丘羽子能给出更好的答案，能够让她一击制敌。
　　‘既然对方已经抓住了你的把柄，那么你注定就是陷入被动状态，与其拖延时间，不如先假装答应，采取迂回对策，这就是我的答案。’
　　霞之丘诗羽说出了好有道理的话，这其中涉及到一丝的逻辑强爆，不过对英梨梨显然很有效果。
　　‘丘羽子老师不愧是丘羽子老师！’
　　英梨梨‘恍然大悟’，觉得找丘羽子果然没有错，解决了她目前的困境。
　　霞之丘诗羽看见英梨梨放下了手机，也自然的将手机放回了口袋中，把目光投向英梨梨。
　　“怎么了，商量好了吗？”
　　将最后一点抹茶布丁吃完，霞之丘诗羽将勺子放在盘中，问道。
　　“是的，已经商量好了，我答应你的要求，那么先来说说具体的事项吧。”
　　有丘羽子这个大智囊作为后盾，英梨梨的底气也显得充足起来，挺了挺小胸脯，胸有成足的应道。
　　“那么我就直话直说了，我想让你帮我做一款游戏。”
　　霞之丘诗羽抿了抿嘴唇，开口说道。
　　找英梨梨，她是经过深思熟虑，况且做游戏这个想法在她脑海中也存在过一段时间了，既然漫画已经大火，轻小说也即将步入正轨，那么她可以着手一下游戏一方面的事情了，老实说，相比起RPG网游，她更喜欢那些二次元流派的游戏，但是由于死鱼眼无法入目，导致她根本玩不下去。
　　至于为什么不花钱寻找那些专业人士，而是找英梨梨这类？
　　其一，因为专业人士不可靠，虽然有着合同的束缚，但这类合同bug其实是有的，而且就算对方不小心透露出去，最多也就是罚一些违约金，但是暴露出去的内容却无可挽回了。
　　其二，找英梨梨这类人，一旦成型，有羁绊，凝聚力会更强，而且都是领域内的天才人物，进步也是十分明显的。
　　这就是答案。
　　“做游戏？你是看重了我的画风么，可是你自己不也是漫画家吗？为什么要找我。”
　　在霞之丘诗羽说做游戏的一瞬间，英梨梨的脑海中想起了对方也是漫画家的事情，虽然在上次的咖啡厅里并不确定霞之丘诗羽的具体水准，但露出来的几手，很明显也属于上乘。
　　不过，也许对方并没有她画耽美漫画的画风精致吧，要知道，耽美、恋爱漫画剧情可以不好，但是画风必须要精致。
　　这一点，英梨梨是做到了的，且画风趋于成熟，让她做角色设定和原画的，问题不大，况且还有霞之丘诗羽监督。
　　“这你就不需要多管了，总而言之，做游戏方面的人手我都会尽快找齐，你只要负责原画部分就可以了，而且我们的时间也不是很多，我打算在CM之前做好一款游戏。”
　　“CM之前？两个月内做好一款游戏？时间也太紧迫了吧。”
　　英梨梨几乎是瞬间反应过来时间的紧迫，关于CM，安艺伦也也向她介绍过，对方叫她帮他做游戏，也无非是在CM中展出以赚取名气。
　　CM，全名ComicMarket，是由ComicMarket准备会举办的日本乃至全球最大型的同人志即卖会。
　　现在的时间是六月初旬，每年八月的第二个星期五至日和十二月二十九及三十日均在位于咚京都台场的咚京国际展示场举行
　　相当于一群新人，在两个月完成一款成品游戏，这可能吗？
　　这当然可能，霞之丘诗羽表示，时间可能还会有很多的富足，况且，这一次的游戏只不过是试水而已，就算是夏CM失败了，也可以为下一次的冬CM做足准备。
　　“你只需要同意或者不同意，失败的话也只不过是我一个人的损失。”
　　霞之丘诗羽淡淡的说道。
　　英梨梨到底还是有些犹豫，但是心中却有一分心动，霞之丘诗羽说的对，她不会遭受什么损失，相反，无论是失败和成功对她而言都是一份难得的体验，难得的经历。
　　她也不想一直在耽美这个小圈子中舒展筋骨，这一次的游戏对她而言无非是机会。
　　“如果我可以的话……”
　　“你当然可以。”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我这拖延症可怎么办，每次都感觉，卧槽，十九点，还早，等二十点，二十点还早……等二十一点，哦买噶，二十二点了，来不及了，来不及了，快码字= =。
　　感谢绯色月下神樂，百合什么的最喜欢，黑神目泷，新堂彩音，崩坏吧世界⊙д⊙等的支持，也谢谢大家的推荐票，谢谢。
　　求推荐票啊！。o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第七十八章 演技的重要性

　　“可恶，霞之丘诗羽！”
　　玉山晴子气的咬了咬银牙，穿着高跟鞋的脚跺了跺地，胸脯一颤一颤的。
　　上完课的玉山晴子走出班级，却发现原本站着霞之丘诗羽的地方空无一人。
　　原本她还想稍微说教几句对方就算了的，毕竟天才和普通人总是要分开对待的，将一个天才当普通人培养，只会浪费其天赋而已。
　　但是，她却没想到霞之丘诗羽胆子已经大到旷课的地步了，这样下去和不良少女有什么区别？
　　俗话说的好（作者自编）：第一步是旷课，第二步就是染头发，第三步就是援交。
　　这可是公认的不良少女行为模式。
　　不行，绝对不行！作为一个好老师，绝对不能让霞之丘诗羽自甘堕落，如果待会儿霞之丘诗羽回来没有好的理由，那么只能使用老师的必杀技了。
　　叫家长。
　　玉山晴子也不准备走了，她就待在教室门口，看霞之丘诗羽到底什么时候回来。
　　本该因下课热闹的走廊，此刻却寂静无声，只剩下玉山晴子高跟鞋踩在瓷砖上的‘嗒嗒’声。
　　原本正在做着笔记的加藤惠目透忧色，抬头看着门口的方向，嘴中喃喃道。
　　“诗羽，跑哪里去了呢……”
　　……
　　“好吃。”
　　霞之丘诗羽咀嚼着章鱼丸子，快餐盒里已经空白一片，显然，那是最后一个了。
　　随手将快餐盒丢进路边的垃圾桶里，霞之丘诗羽漫不经心的看了一眼手表，脸色瞬间变的惊慌起来。
　　“糟糕！没想到已经这个时间了，要快点回教室了。”
　　霞之丘诗羽原本慢悠悠的步伐，很快变的迅速起来，朝向学校跑去。
　　至于英梨梨，则是在点心店和霞之丘诗羽谈话完就回去了。
　　谈话的结果当然顺利，英梨梨没有不答应的理由。
　　对于英梨梨而言，耽美漫画并不是正路，她有心想要跳出这个圈子，进军正统。
　　以前，英梨梨也尝试过正统漫画，可是除了细腻精致的画风，剧情毫无亮点，一点故事性都没有。
　　也没有人指导她，更没有机会摆在她的面前，但是现在，已经不同了。
　　先是有丘羽子这样被《少年周刊Jump》所看重的漫画家愿意指导自己，关键的是，对方的出名作《死神黑本》明显是剧情大于画风的作品。
　　有这样的机会，英梨梨自然不可能只问丘羽子画风的问题，要知道，正统漫画需要的更是剧情，有丘羽子指导英梨梨的剧情的情况下，她的理论知识肯定会阶梯式上升。
　　如果能遇见丘羽子本人的话，英梨梨大概会很乐意跑到其手下做一个漫画助手进行学习。
　　可惜的是她并不知道丘羽子现在居住在哪里，更不用说其真实的名字了。
　　但是，现在虽然不是做助手，但也算是实践的机会摆在了英梨梨的面前。
　　也就是……做游戏。
　　做游戏的过程中，英梨梨也能学到很多，所以答应霞之丘诗羽的要求也是理所当然的。
　　言归正传，跑上三楼的霞之丘诗羽微微有些喘气，在楼梯与教室的拐弯处，她并没有直接走出去。
　　她有种预感，直接走出去会有不好的事情发生。
　　过于安静的走廊，弥漫着令人不祥的气息，霞之丘诗羽伸出了小脑袋，准备看看教室外的情况。
　　“霞之丘诗羽！给我出来，我看到你了！”
　　玉山晴子瞬间看到了霞之丘诗羽，气愤大声的叫道，平时的温柔婉人全都丢到爪哇国去了，本该称呼霞之丘同学的她，现在更是直呼其名，可见生气的程度不低。
　　霞之丘诗羽微微叹了一口气，事到如今，她也没有太好的办法，只能走一步算一步了。
　　她拍了拍脸颊，放松了一下，尽量保持着淡然的表情，一步迈了出去。
　　即使在身为女性的玉山晴子看到那一双被黑丝包裹着的腿，也会在内心暗自感叹，现在的年轻人真是不得了。
　　这一双腿的主人也很快走到了玉山晴子的面前，精致的脸庞上深红眼眸无不透露出高冷，淡然的神情。
　　也难怪霞之丘诗羽会被丰之崎学园的学生们称之为高岭之花。
　　霞之丘诗羽看着眼前玉山晴子失神的表情，虽然表面上不能做出什么表情，但是内心却有一丝得意。
　　她摆出这一副姿态来果然是对的，只要先镇住对面，保持着主动权，那么就算对方是老师，想要惩罚她也要掂量掂量。
　　“老师，在教室门口等我有什么事情吗？”
　　霞之丘诗羽一脸高傲，双手抱胸，俨然她才是正确的样子。
　　“阿？……”
　　玉山晴子听到霞之丘诗羽说的话，这才回过神来，被自己的学生镇住，这可不是一个老师该有的状态，为了缓解自己的尴尬，她用中指顶了顶眉间的眼镜。
　　之后，便摆出一副严厉的表情。
　　“霞之丘同学，你知道在课堂上旷课的严重性吗？”
　　“我知道。”
　　玉山晴子听到霞之丘诗羽淡然的语气，就气不打一处来。
　　“你知道还要旷课？如果没有什么合适的理由，几千字的检讨书是少不了的！”
　　听到检讨书，霞之丘诗羽这才想起之前的一份检讨书还没写好，不过看玉山晴子的样子，显然已经忘了的样子，这算是天然呆的一种吗？
　　至于理由，她已经想好了，那个万金油。
　　“老师，真是对不起，其实我刚才肚子突然很疼，去了校医室躺了一会儿，好像是那个来了。”
　　霞之丘诗羽说谎脸不红心不跳。
　　“那个来了？”
　　玉山晴子作为老师之前，首先是一个女性，她瞬间理解了霞之丘诗羽的意思，但是，让她罚站大姨妈就来了，真有那么巧的事情吗？要说谎也要找个靠谱点的借口吧，这么敷衍的语气到底是怎么回事。
　　“你真的以为这样就能骗老师？”玉山晴子真的十分生气，“看来我要找你的家长好好谈谈了。”
　　“老师，凡事要讲证据，你为什么没确定情况就断定我说谎了呢？如果……你一定要证明的话，我可以给你看一看……”
　　霞之丘诗羽恰当的让脸色表现出一丝酡红，右手微微拉起腿中的丝袜，白嫩的皮肤若隐若现，深红的眼眸带着害羞看着玉山晴子。
　　玉山晴子原本气愤的神色顿时变得迷茫起来，难道霞之丘诗羽说的都是真的？真的有这么巧合的事情？
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170630/233849-29577.jpg" alt='啊啊啊啊啊啊'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　作者菌以亲身经历告诉大家一首古诗的含义：明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎……
　　啪啪啪，我打了自己的脸皮十几下，发现根本不痛！原来已经是城墙级别了的，奈斯！
　　我错了我有罪，我一定会补更的。
　　话说……听说七月有征文，要不要搞一波事情，好想写一本上架的书的说= =……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我真是死性不改啊！
　　感谢落入人间的云，书客48144335775，玩火自焚闯天涯，UO，盯→_→，旅行者624，圈圈再叉叉的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　我需要摩多，摩多，摩多！！！！的推荐票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十九章 解释

　　在玉山晴子半信半疑的情况下，霞之丘诗羽算是蒙混过关了，毕竟大庭广众下，玉山晴子不可能真的让霞之丘诗羽给她证明。
　　不过，迟到的惩罚还是有的，霞之丘诗羽有多了一张检讨书，不过在她无限制的拖欠之下，玉山晴子也没什么办法。
　　下一节课并不是玉山晴子的课，她只好皱着眉头走了。
　　而霞之丘诗羽则不紧不慢的走回了教室，在这期间，学生们都向霞之丘诗羽举行了注目礼，如同看勇士一样看着她。
　　因为在东瀛，长辈本就是该尊重的，更不用说是育人的教师了。
　　就算在不良高校，打老师也鲜有发生，在私立丰之崎学园这种学校，对老师这种态度的人也无非只有霞之丘诗羽一人了吧。
　　如往常一样，霞之丘诗羽略过了加藤惠，压了压裙子，做回了自己的位置上，一抬头，便看到了加藤惠询问的眼神。
　　其他人也许会当真，但加藤惠可是清楚的知道霞之丘诗羽的生理期早在之前就已经过去了。
　　而且，因为距离霞之丘诗羽过近，身为黑暗料理小能手的加藤惠敏锐的闻到了对方身上食物的气味，看样子才刚吃不久。
　　“诗羽？你应该没有去医务室吧。”本该询问的口气却是以肯定的语气说了出来。“而且，这股味道……是章鱼丸？”
　　加藤惠皱了皱可爱的小俏鼻，说出了答案。
　　霞之丘诗羽略带惊讶的眼神看向了加藤惠，她真的没想到对方还有这种本事。
　　“没错，我是吃了章鱼丸，你还真是厉害，不过忘记给你带一份了，下次不会忘的。”
　　霞之丘诗羽很聪明的选择了转移话题，而且没有一丝痕迹，但是迎来的却是加藤惠的大白眼。
　　“如果你带了章鱼丸，不就会被老师发现你外出的事实了吗？而且，诗羽，你瞒得了别人但是瞒不了我的，每当你转移话题的时候，总是会不经意间舔嘴唇呢。”
　　舔嘴唇的霞之丘诗羽不由脸色一僵，嘴巴微张，小粉舌不知如何摆放。
　　从某个方面说来，惠还真是厉害呢，不但直击了要害，同时还摆出一副若无其事的样子，降低人的警惕心。
　　“诗羽，总感觉你在想一些失礼的事情，不过，也许你有不能说的理由吧……”
　　加藤惠低下了头，霞之丘诗羽只看的到她纤长的眼睫毛不断抖动着。
　　霞之丘诗羽微微叹了一口气，也许是和她待久了的原因吧，加藤惠不知道什么时候变的腹黑起来了，而且，这种无形腹黑，更为致命。
　　明明知道是圈套，还不得不钻进去，虽然霞之丘诗羽并不是不告诉加藤惠，但是起码在现阶段她还是想有所保留的。
　　但既然已经到了这种地步，就算说出去也没什么。
　　“简单的说，我之前去见英梨梨了，就是在换鞋的时候遇见的那个金发少女，对了，惠你有可能不知道对方情况，我先大略的说……”
　　“泽村·斯潘塞·英梨梨，英日混血的大小姐，拥有很强的绘画才能，一入美术部就成为王牌了呢，对了，听说还被评选为‘私立丰之崎学园的两大美女’，另一位是诗羽哟。”
　　“这些我全都知道了，因为大家都在传呢。”
　　霞之丘诗羽话没说到一半，加藤惠便接过了话，详细的说出了英梨梨的身份，这令霞之丘诗羽越发觉得加藤惠的腹黑指数已经在不知不觉中成长到恐怖如斯的境界了。
　　“那么，诗羽到底去找英梨梨做了什么呢？”
　　加藤惠微微一笑。
　　是霞之丘诗羽的错觉么，一向本该占据主动权的她，现在好像一直在被加藤惠牵着走，腹黑起来的惠还真是可怕呀，不过她却感觉意外的有趣？
　　“惠，在我的耳濡目染下，你应该也了解过不少的游戏吧，不过，这一次却不是让你玩游戏，而是……创作游戏。”
　　这一听，加藤惠微微发愣。
　　“创作游戏？”
　　加藤惠有些奇怪的问道，不过一想到霞之丘诗羽在家不但在写小说，而且还在画漫画，且都连载在杂志上了，这样一想，做游戏也不是奇怪的事情了。
　　“是的，做游戏，我找英梨梨也是因为这个原因，对方的绘画才能的确是出众，虽然我也会画画，但是做游戏不是一个人所能达成的，所以我选择了英梨梨。”
　　“并以适当的要求（威胁），让她答应（屈服）了。”
　　加藤惠这才恍然大悟，在霞之丘诗羽影响的情况下，她对宅文化也了解颇多，自然是清楚做游戏不是一个人所能完成的，寻找志同道合的同伴一起做游戏无非是很正常的事情。
　　不过她的心里却有些莫名的不舒服。
　　“这样阿……不过做游戏不是两个人就能完成的事情吧，诗羽你应该还需要其他的人员吧。”
　　“是这样没错，我还需要编程人员和音乐人员，而且，编程人员我已经有人选了呢……”
　　霞之丘诗羽似笑非笑的看着加藤惠。
　　听到编程人员，加藤惠正准备想说些什么，但是讲台上却传来击打黑板的声音。
　　‘啪！’
　　只见一个皮肤黝黑的高个子站在讲台桌后，赫然是他们的体育老师。
　　“同学们安静！铃声刚才坏掉了，现在已经是上课时间了，请大家坐到位置上。”
　　“因为你们的数学老师生病了，这节课由我来代课，现在开始正式上课！”
　　体育老师虎虎生威的说道，声音刚烈，侵染性十足。
　　加藤惠只好把要说出的话咽回了肚子，将身体转向讲台桌。
　　‘哒哒哒’，体育老师挥舞着粉笔，黑板上便多出了一道题目。
　　‘1+1+1+1+1+1+1+1+1+1+1×0+1=？’
　　“这道题的答案是1！，同学们记住了没有！”
　　霞之丘诗羽深红的眼眸看了一眼答案，再看了一眼体育老师，却没有说什么，对于她来讲，吃饱了之后，自然是睡。
　　而且现在刚好是‘休息时间’。
　　不会有人说她是那种全身是宝的动物，硬要说的话。
　　应该是一只慵懒的……
　　波斯猫。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170701/235446-89993.jpg" alt="瞪你就怀孕">


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢自然之翼，吃人的上帝，永远十七岁的紫妹，西行寺无余涅，邹巴巴的猫，蓬莱泉瑠奈等的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　今天的推荐票又少了……麻烦大家点一点自己的小手指，别忘记了，浪费就不好了，就算投给其他书，也可以留一张给我吗？
　　今天推荐票少了很多的说……虽然我托更了....但是最近的章节基本都是两千字呀....
　　求推荐票啊，推荐票啊啊，推荐票嗷嗷嗷！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第八十章 路上

　　慵懒的波斯猫在铃声中睁开了那双含水的双眸，轻轻的眨了两下，便回过神来。
　　“唔……睡的好舒服，看来今天晚上可以迟点睡觉了。”
　　霞之丘诗羽揉了揉眼睛，嘴中呢喃道。
　　这时，加藤惠从门外走了进来，来到霞之丘诗羽的身边。
　　“诗羽，你醒了？如果你在不醒，我就要使用强制手段了呢。”
　　霞之丘诗羽打了一个哈欠，眼神中还带有一丝迷茫，与此同时，腹中有着微微的饥饿感。
　　“惠，我们差不多该吃午饭了吧，我的肚子饿了。”
　　“午饭？你在说什么傻话，现在已经是放学时间了，因为我是今天的值日生，所以到现在还没有走，诗羽，你难道没发现班级里空无一人了吗？”
　　“诶？”霞之丘诗羽瞪大了眼睛，迷茫之色散去，向四周看了看。
　　果然如加藤惠所说的，教室中只剩下了她们两个人。
　　因为是六月份的原因，白天的时间很长，所以霞之丘诗羽并没有观察到从窗外照射进来的阳光稍微昏暗了一些。
　　再加上她之前吃了章鱼丸子、蛋糕以及布丁，充足的饱腹感让她没有在中午醒过来，而是一觉睡到了下午。
　　“就是这样，诗羽，我们还是快点回家吧，而且中午饭没有吃，你的肚子一定也饿了吧。”
　　加藤惠嘴中说着，动作也没含糊，拿起霞之丘诗羽挂在桌边的书包递给对方。
　　霞之丘诗羽接过书包，虽然里面没有书本，但是上学带书包这是常识，当然，最重要的还是为了让老师稍微安心点。
　　“好吧，那我们回家吧。”
　　霞之丘诗羽一步迈出，加藤惠连忙走到她的一旁。
　　两人一路畅通无阻，此时的校园显得分外安静，因为学生们大部分都已经离校了。
　　来到停车场，一辆红色的双人自行车正孤零零的停留在那边。
　　霞之丘诗羽把自行车推了出来，两人骑了上去，一路驰行，因为时间较晚，也没人阻拦她们在校园骑行。
　　在车的后座位上，加藤惠正在犹豫要不要继续上午的那个话题，关于做游戏的那个话题，她果然还是很在意。
　　虽然霞之丘诗羽应该会到家告诉她，但是加藤惠显得有些迫不及待。
　　而且她不需要掌控方向，也不用担心分散注意力导致什么危险发生，至于霞之丘诗羽，三心二意对其而言只是家常便饭。
　　所以，加藤惠开口了。
　　“诗羽。”
　　“嗯？”
　　“关于上午做游戏的那件事情，能不能也让我也加入呢？”
　　比起和霞之丘诗羽绕圈子的对话，加藤惠更喜欢一针见血，况且在和霞之丘诗羽长久的相处过程中，她也知道对方是同一类人，不喜欢拐弯抹角的说话方式。
　　霞之丘诗羽乍之间听到这一句话，有些惊讶，因为在骑自行车的原因，并没有转过头。
　　“我还以为你会一如既往的沉住气呢，惠，不过你好像帮不上什么忙吧？这样我就要好好考虑考虑要不要让你加入了。”
　　霞之丘诗羽眼底闪过一丝狡黠的笑意，这不是她的真心话，她只是单纯的想逗弄一下加藤惠而已。
　　“诗羽，你可不要小瞧我，虽然我没有做过游戏的脚本，但是编程我还是懂的一些的，这样应该帮的上你一些忙吧。”
　　加藤惠淡淡的说道，不过却可以从她语气中感受到一丝得意。
　　这一下，霞之丘诗羽可谓是十分惊讶了，在她看来，就算加藤惠什么也不会，她肯定也会让对方学东西，毕竟人手还没到齐，就连英梨梨也是第一次担任原画以及角色设计，还有她自己，虽然懂的稍微多一点，但是也是第一次创作游戏。
　　“你还会编程？什么时候学的，我记得学校里没有这一类的课程和相关社团吧。”
　　霞之丘诗羽一边说道，一边又拐了一个弯，离家已经不远了，即将到达。
　　双人自行车在路上还是一如既往的引人注意，虽然路人也许只看的到霞之丘诗羽。
　　“是我自学的……”
　　加藤惠看着即将到达的家，蹬腿放慢了，同时嘴中说道。
　　至于为什么自学？因为从小到大，霞之丘诗羽给她灌输的二次元内容实在是太多了，可她自身对二次元并没有太大的兴趣，恰恰相反，在一次偶然的机会上，加藤惠突然发现她对游戏如何使其操作产生了浓厚的兴趣。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　灵感空缺，有些枯燥，好困，对不起，睡觉，去了，抱歉。
　　求，推荐，票，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十一章 gal游戏

　　晚上七点，吃完晚饭后。
　　霞之丘诗羽双手抱胸，坐在大型显示屏的正前方，两个游戏手柄随意的放置在地上。
　　她正等待着加藤惠进入这个房间，同时脑海中也想着关于游戏的事情。
　　的确，正如英梨梨所说的，两个月的时间实在是太少了。
　　一款游戏，一般都需要几个月半年的时间，如果哪个方面出了些差错，一年两年都是很常见的，虽然霞之丘诗羽也不准备什么大制作。
　　但是，也必须是精品才行，只有精品才能在夏季漫展中脱颖而出，要不然沦为大众，此次的行动也完全失去了意义。
　　正因为如此，霞之丘诗羽一定要确定游戏类型。
　　RPG游戏不在考虑之内，这是游戏中毫无疑问，以繁琐出名的游戏，殊不知前世的暴日天粑粑，即使集游戏精英人士于一体，据说也是秘密研制十年，这才做出一款精品RPG游戏。
　　而且要契合东瀛大众口味，RPG游戏也是不列入其中的。
　　那么，为了迎合御宅族的口味，只有剩下的两种选项，而且这两种比起来也不知道谁比谁更简单更难。
　　一是弹幕游戏，难只是难在所谓的编程上，对于剧本、脚本创作、角色设计以及原画都要求不高。
　　处于边缘可弃位置，其他位置虽然没什么问题，但编程要求却很高，虽然加藤惠说过，她会编程，但是就算编程在怎么厉害，游戏编程算是第一次接触。
　　万一大家都做好各自的事情，却惟独却加藤惠的分内事，那就很尴尬了。
　　这样一来，也只能选第二款类型的游戏了。
　　Gal（美少女恋爱游戏）。
　　特点是细腻精致的画风。比画风更重要的则是脚本、剧本的创作，这一项至关重要，要想做好一款gal游戏，一个令人胃疼的剧情是少不了的。
　　胃疼，代表着悲剧。
　　至于为什么要做悲剧？因为比起温馨的结局，悲剧更令人印象深刻，还有一些绅士的制作商喜欢那些玩家嘴中说着砍死他，却无可奈何的样子。
　　印象深刻，更能在芸芸游戏中脱颖而出。
　　画风精致。英梨梨Gat√。
　　胃疼的剧情，霞之丘诗羽Get√
　　霞之丘诗羽将会给这一群御宅族带来胃疼地狱的极致。
　　‘咚咚’
　　门的敲击声传来。
　　“诗羽，我进来了。”
　　加藤惠走进了房间，微蹙黛眉，只见房间中一片漆黑，从走廊外照进的灯光能看到霞之丘诗羽双手抱胸一脸沉思的样子。
　　她虽疑惑，但还是将房间中的开关打开来。荧光灯跳动了几下电弧后，亮了起来。
　　骤然亮起的灯光，令霞之丘诗羽从思考中退出，并下意识的遮挡眼睛，眨巴了几下后，便觉得好多了。
　　“惠，你来了阿？坐到我身边来。”霞之丘诗羽拍了几下身边的地板，示意加藤惠坐下来。
　　加藤惠顺着霞之丘诗羽的意思，坐了下来，这才关注到不知什么时候原本摆放杂物的地方，杂物已经统统消失，取而代之的是一个很大的显示器。
　　“诗羽，这个是？”
　　加藤惠右手指着显示器，疑惑道。
　　“这个是我好不容易从贮存室里搬回来的教学工具，我还以为永远也用不到它了呢，幸好没有扔掉呢。”
　　霞之丘诗羽庆幸的说道，不料话锋一转。
　　“但是，一想到即将面对那一双双死鱼眼，我就莫名的头大呐。岂可修！”
　　霞之丘诗羽垂下眼帘，手捂住额头，摆出一副难受的样子，随后一旁的小柜子中，拿出一叠的游戏光盘，一个个死鱼眼美少女刻印在上面。
　　“为了让你了解一下gal游戏，我可是付出了刺伤眼睛的代价，惠，你来选一张吧。”
　　感谢死鱼眼美少女治好了我多年的近视，因为我已经瞎了。
　　另外，霞之丘诗羽还有一个选择gal游戏的原因，那就是现在市面上虽然有漫画家在钻研《死神黑本》那类眼睛的画法，但至今还没有在gal游戏中实行，这恰恰是一个好机会。
　　不得不说，英梨梨是幸运的，不但可以学习做游戏的经验，还可以实践对此的画法，简直是一石二鸟。
　　至于加藤惠，在编程gal游戏之前，自然要先明白gal游戏的行为模式，这样才能熟练的操作，一番恶补是少不了的。
　　“那…选一个最短的……。”
　　“那就决定选这个最长的了，这其中的行为模式最为全面，帮助也算是比较大的。”
　　没等加藤惠说完，霞之丘诗羽将光盘放进了游戏DVD里，并将其盖上。
　　与其同时，将游戏手柄递给了加藤惠。
　　“惠，试试看吧，听说这款美少女游戏在东瀛销量四十多万，名气很大，虽然我对此无感就是了。”
　　“嗯。”
　　加藤惠应了一声，便看着显示屏亮了起来，一个棕长发的美少女出现了，左下角也出现了许多选项。
　　霞之丘诗羽默默的带上了许久未带的黑框眼镜，微微的反光有助于眼睛的健康，便抬头看向了屏幕。
　　“这里选第一项【新的开始】就可以进行游戏了，总而言之，你先玩一遍试试看吧。”
　　霞之丘诗羽不知道从哪里拿出了一包薯片，食用起来。
　　很快，卧室之中，除了显示屏中女主角的声音还有膨化食品咀嚼声。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170703/232921-98546.jpg" alt="发此毒誓，不实现。">


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢苍穹彼方，拂晓之殇，浅若墨汐，新堂彩音等的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　我还需要更多的推荐票！！
　　说出来你们可能不信，四月新番同人中，目前除了我这一本基本还保持着每日一更外，其他的要么完结，要么太监，要么周更了，这怕不是一种诅咒。
　　另外你们觉得我的文笔怎么样？跑去七月征文能不能收获个三千均定混混温饱什么的？……
　　唉，咸鱼也想有个梦想。
　　如果你们支持我的话....
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十二章 加藤惠学习中

　　「加藤君…我一个人回家就好了，送到这里真是辛苦你了，那么拜拜……」
　　棕长发少女羞涩的说道，淡淡的绯红弥漫在脸颊旁，似乎在期待着什么。
　　「挥手说再见，乘着电车远去。」
　　「夜深人静，正是抢劫的好时候，抢过少女的包包一路逃窜。」
　　「继续送少女回家，接下去会发生什么呢？」
　　操纵着取名为加藤鹰的少年，加藤惠眨了眨眼睛，毫不犹豫的选择了第一个选项。
　　「少女从此和你失去了联系，攻略失败。」
　　「请开启其他支线。」
　　“诶？为什么啊，第二个选项很明显就可以排除，至于第三个，攻略目标委婉的表现过拒绝了啊，第一个应该是正确答案吧，可是为什么错了？”
　　加藤惠微蹙秀眉，陷入沉思当中。
　　霞之丘诗羽往嘴巴里塞入一片薯片，又往加藤惠的嘴巴中也塞入一片，这才缓缓说道。
　　“这个选项已经算是最简单的了，虽然时间很晚了，但第三个选项很明显就带了足够的提示，正常情况下，都会选第三个选项的好吗？虽然那个包包的感觉值不少钱……”
　　“那么，惠，选择读档，然后继续玩下去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　「一直以来谢谢你了……」
　　躺在病床上的少女带着病态的苍白握住了加藤鹰的手。
　　「在我生命最后的时光…遇见你真是太好了，这样我也就没有任何遗憾了呢。」
　　泪珠从少女的脸颊滑落，唇边却带着微笑，就这样，她永远的闭上了眼睛。
　　“啊……总算结束（死）了，以后你要一个人玩gal游戏熟悉编程了。”
　　对于死鱼眼少女，霞之丘诗羽实在是无法直视，就算这部作品剧情一流，音乐一流，但果然她还是没办法接受，同时，这更加重了她想要做出精品gal游戏的信念了。
　　“总算吗……不过我感觉还挺有趣的，配音的很棒，故事也很有意思，人物也很精致，但是看了诗羽你之前的漫画，总感觉这个眼睛看上去有点怪怪的呢。”
　　加藤惠双手抱脚，如数家珍的一样样报出感想。
　　霞之丘诗羽听到前面几个还微微点头，不过加藤惠随后说出的话语，却让她有些惊讶，她没想到对方对人物刻画也这么敏感，但，这是好事。
　　被加藤惠夸奖，霞之丘诗羽不知不觉昂起了头。
　　“当然了，这也正是我为之努力的目标，我们即将要做的游戏，就是将那类画风代入，其他方面全面接近，至于超越，两个月的时间大概不太足够。”
　　随着游戏的结束，霞之丘诗羽将眼镜收了起来，淡淡说道。
　　她自己也很清楚两个月的时间不可能做出极优的作品来，所以目标只是定在接近，而不是超越，这也算是有自知之明，毕竟大家都是游戏界的萌新。
　　而且现在人手都还没叫齐，虽说是两个月，正式动工的时间也许一个半月都没有。
　　“人手……人手……”
　　霞之丘诗羽皱着秀眉，有时候她真想斥资找专业人士，不过终究也是想想而已，要是找了专业人士，那么这次做游戏真的是毫无意义。
　　而且，虽说在动漫小说领域她认识不少人，但在游戏方面的人缘可谓是一个也没有，处于真空期。
　　“诗羽，在想什么呢？天色已经不早了，该睡觉了。”
　　在霞之丘诗羽思考的时候，加藤惠也没有打扰她，只是默默等待着，看对方微微缓过神来，这才开口道。
　　霞之丘诗羽转过头看了看《加藤惠睡美人》图旁的一个挂式闹钟，不知不觉中时针已经来到了十点钟，仔细想想这也是正常的，因为玩一款游戏直到通关的时间是比较漫长的。
　　“已经这么晚了啊。”
　　霞之丘诗羽站了起来，感受身体微微僵硬，活动了一下。
　　而加藤惠则是站立起来，直接就是向门外走去。
　　不得不说，这就是早睡早起和夜猫子的区别，身体状况好的不是一星半点。
　　“那么，诗羽，明天见。”
　　加藤惠在门口道别，并贴心的为霞之丘诗羽关上了门。
　　门外响起脚步声，加藤惠渐渐离去。
　　但是霞之丘诗羽此刻完全没有想睡觉的迹象，因为在学校睡眠的时间实在是太多了，她弯下腰，准备收拾起剩下的光盘，防止磕到脚。
　　一张一张整理起来，霞之丘诗羽皱了皱黛眉，眼眸了带着疑惑，她发现游戏光盘好像少了几张？
　　不过她倒是没有过分在意，因为这些光盘就算全不见了她也不会有丝毫心痛，之所以还在，只是因为她自己懒得去扔，现在又拍的上用场而已。
　　微微疑惑后，便一股脑的塞进了柜子中。
　　打开电脑，将荧光灯关上，房间中瞬间变的一片漆黑，但霞之丘诗羽却满意的点了点头。
　　这才是玩游戏的正确氛围。
　　她登陆了氪金战士的账号，开始大战起来。
　　与此同时，在自己卧室的加藤惠将游戏光盘放进了笔记本电脑中……
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170704/232231-75662.jpg" alt='悲痛欲绝'>


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：
　　感谢」Mukas「，Elemanon，手撕从者，路过的魔女等的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　我还需要更多的推荐票！！麻烦大家给我点时间想想剧情——
　　好烦，当初即兴写的这片小说，现在种种问题开始暴露出来了，首先就是铺局挖坑太大，单单一个路人女主的世界根本无法满足，原创角色加入社团又不靠谱，要想想看办法了……
　　这都是我铺局太大的锅，本来老老实实写青春日常就一点事情都没了……
　　本来这章想写玩游戏突然停电后，不可描述等等的，可是现在广电都开始抓网文了= =。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十三章 连休

　　和大部分御宅族一样，在夜晚十点，普通人该睡的时间段，却是安艺伦也修仙的大好时机。
　　啊，体内的污浊之气渐渐逼入眼睛之下凝聚，再也侵不到身体任何。
　　但是，安艺伦也此时干的事情并不是玩游戏，在前几天和英梨梨的讨论中，他立下了那个誓言，虽然他没什么本事，也没什么大的野心。
　　可是，正如他自己所说的，对于自己在意的事情，他有着满腔的热忱和十足的干劲，越是被逼入绝境，越能爆发出匪夷所思的强烈斗志。
　　“认定的事情就要全力以赴！这就是我……”
　　“安艺伦也！”
　　安艺伦也竖了一下眼镜，眼眸中燃起斗志的火焰，连眼镜也遮挡不住它的存在。
　　“啊！灵感！灵感全都涌现出来了！我一定能成功的！”
　　安艺伦也状如疯魔，宛如钢琴手一样，手指在键盘上‘噼里啪啦’的响个不停，隐隐能看见其残影，可见速度之快。
　　电脑屏幕上，一行行字不断的被敲打出来，眨瞬之间，又是一行。
　　安艺伦也从来没有感觉到过自己竟然能释放如此的热情，他的嘴角弧度越咧越大，这一次说不定真的能成功，这样一来，英梨梨也一定能够加入他的社团，他绝对能做出让人开心，让人流泪的gal游戏！
　　等着我！英梨梨！！
　　安艺伦也满腔热血。
　　片刻后……
　　“嗯……成为创作者之路果然艰辛无比呢……”
　　安艺伦也左手枕着脖子，右手拿着最新一次出来的打印纸，有些沮丧，他看了看其中的内容后，果然还是没有达到自己预期的标准。
　　将其揉捻成一团后，准备丢入到离自己一米开外的垃圾桶里去。
　　“啧，没有丢中。”
　　向着安艺伦也的目光看去，只见一团团纸张零散的在地板上，仅有少数的纸张被丢入到垃圾桶中，看那数量，起码在十次以上。
　　可见安艺伦也也是费尽了苦心。
　　没有去捡那一个个纸团，安艺伦也重新把目光放回到了电脑上，手指极其缓慢的敲入了【企划书】三个字，却停顿了下来。
　　他愣住了，此刻的他才发现，现在脑子里已经空无一物，原本的那一些创意早就化为了纸张被他所丢弃。
　　原来他自以为那满满的点子，其实都是些不经推敲的东西么，安艺伦也情绪低落，唇边泛起微微苦笑。
　　他双脚一蹬地面，滑椅向后倒退了一段距离，正巧停在窗边，微凉的风席卷而进，带起窗帘的点点波澜。
　　安艺伦也抬头看向了漆黑的星空，上面挂着琳琅满目的星辰，就像他想得到的点子，可见却触碰不到，在这寂静之中，情绪陷入了低谷。
　　“创意全都不对，全都不对，果然，我没有创作者的才能吗……”
　　“错的不是英梨梨，也不是霞之丘学姐，更不是加藤惠，错的原来一直都是我自己吗，明明没有才能，却可笑的想拉人入伙，可笑的想创作出游戏，可笑的想别人成为自己的女主角。”
　　“最可笑的人，是我啊……”
　　安艺伦也摘下眼镜，露出那清秀的脸庞，无力的躺在椅子上，右手任意的垂下，苍白的月光挥洒而进，照耀下他的身上，增添了几分凄凉。
　　“欧尼桑麻，你的电话来了哦~”
　　一声可爱到爆的嗓音，打破了黑夜的宁静，却是安艺伦也的手机响了。
　　安艺伦也重新带回了眼镜，紧锁眉头，这么晚了，会是谁打来的呢，多半是打错的号码吧。
　　虽然是这样想着，不过他还是伸手从桌子上拿起了手机，仔细一看。
　　‘蘑菇梨’
　　英梨梨？安艺伦也的疑惑更深了，这个时候，对方打电话来是为了什么呢，滑屏接听。
　　“喂？”
　　……
　　过了半响，对方那边传来稀稀疏疏的声音，可就是没见到回话，无奈之下，安艺伦也只好再说一遍。
　　“喂，英梨梨有什么事情吗？”
　　沉默，十几秒的沉默，但是对方总算是回话了。
　　“呃，也没有什么事情，我只是试着拨拨看电话，没想到你居然还没睡觉，而且接听了。”
　　安艺伦也翻了一个大白眼，什么叫拨拨看，不过随着英梨梨这个电话，倒是把他内心的沮丧驱散了不少，人也变的好受了一些。
　　“你说，这么晚没睡觉，是不是在看一些H的内容，房间里是不是到处是纸团，散发着腥臭的味道，啧啧，四斋蒸鹅心。”
　　电话那头，英梨梨聪明的转移了话题，缓解了尴尬。
　　“喂喂！我可不想被耽美漫画界鼎鼎大名的‘柏木英理’说H。”
　　同时安艺伦也心中不由一阵诧异，不得不说，虽然对方没有成为女人，但是第六感还是挺准的，起码房间里都是纸团猜的准确无误。
　　“那你这么晚不睡觉在做些什么？”
　　“我…我在写企划书，到现在，我承认，之前你对我说的话，你是对的，我是错的，直到自己真正动手实施起来，才发现一件事情，开头才是最难的。”
　　安艺伦也鼓足了勇气，承认了自己的错误，说完后，他内心也不由一阵轻松。
　　电话那头又陷入了沉默，显然英梨梨也在诧异，本来不撞破南墙不回头的安艺伦也现在居然认错了，可见对方成长的的确不少。
　　斟酌了一下语言，英梨梨说道。
　　“伦也，你说不定真的能成为一个RB……我说的是，你说不准真的会成功，这样吧，只要你能找到脚本制作人，我就加入你的社团，因为……”
　　“万事，唯有努力不可辜负！”
　　这一句话，既道尽了安艺伦也的处境，又表明了英梨梨自身对努力的态度。
　　因为，即便是天才，她也无时无刻不在努力着，不努力，不是在浪费这一份上天赐予的天赋吗？
　　“我明白了，英梨梨，谢谢你。”
　　安艺伦也露出了会心的笑容，内心的沮丧早已悄然散去。
　　“谁需要你的谢谢啊！如果没有找到脚本制作人，千万不要再来找我了！我挂了！”
　　没有在等安艺伦也说话，英梨梨挂断了电话。
　　听着手机的忙音，安艺伦也伸了伸懒腰。
　　“说起来，明天开始是连休呢，这样的话，可以再晚一点睡觉呢，可是一点灵感都没有，上网查查看相关资料好了。”
　　说道查询资料，安艺伦也干的第一件事情却是登陆博客。
　　如往日习惯的点了一下霞诗子的个人博客，准备扫一眼就关闭，却惊讶的发现了一道情报。
　　《重磅！知名轻小说家霞诗子将于本周连休第一天，在东京银座举行签售会！》


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　不得了，两千两百字= =，哭天喊地求推荐票拉拉拉！！！
　　“连休”是这样的。
　　日本挂历有红色的数字。除了星期六，星期日。
　　比如，星期五是红色数字的话，星期五，星期六，星期日就是休息日。
　　感谢百合什么的最喜欢，…单人行…纱雾埃罗芒阿老师，小小のR.B.Q的支持，也谢谢大家的推荐票！三十六度翻滚~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十四章 标题娘，嘎嘣脆。

　　“你说什么？！苑子责编，我有些没听清楚，你能不能再说一遍？”
　　霞之丘诗羽皱着黛眉，言语中带有一丝的怒气。
　　“霞诗子老师，真是非常对不起，我也是刚刚才得到消息，不死川文库主编一致决定将原本放在下周的签售会改到了今天，时间真的是非常匆忙，希望老师能够谅解。”
　　手机那头的町田苑子带着歉意，回应道。
　　听到这些话，霞之丘诗羽心中十分烦躁。
　　时间跨度如此之大，而且迫在眉睫，要知道，在这三天连休中，她都计划好了干什么事情，结果被这一通电话给完全的打乱了，真是让人恼火。
　　休息日的活动BOSS可怎么办啊！
　　太迫切了，完全没有联系到人，即使想氪金请人也没有时间。
　　霞之丘诗羽银牙紧咬，跺了跺腿，随后她下定了决心。
　　“苑子责编，如果没有很好的理由，我可能就不会去签售会了，要知道，这可是贵社的责任，你们把时间安排的太紧了。”
　　霞之丘诗羽淡淡的说道，说出这一句话，她反而不急了。
　　她为什么要急呢？
　　因为《死神黑本》大卖的原因，如今的她并不缺钱，实际上，《恋爱节拍器》对她的利益属于可有可无的状态，不但心思花的比《死神黑本》多，情节构造什么的全是靠她自己一个想。
　　如果这不是她自己真正的手心肉，霞之丘诗羽很有可能直接弃之不顾，让不死川文库那群自作主张的编辑头疼去，反正到目前为止她也没有公布过身份，就算寄刀片，砸报社也完全影响不到她，损失的全是不死川文库。
　　至于签约的合同中可约束不到人身的自由。
　　电话那头的町田苑子听到霞之丘诗羽耍无赖的语气，一下子就开始慌了。
　　“你听我解释，霞诗子老师，这是有原因的。”
　　“简单的说，这都是《恋爱节拍器》突然大火的原因。”
　　“突然大火？”
　　“是的，在我们宣传的过程中，那一部分在官网上放出的先行版被读者浏览，随后一发不可收拾，评论区差一点被《恋爱节拍器》刷屏了，导致网站那一会儿都有些卡顿，而且，那些评论毫无例外都是好评，所以，这也是杂志社提前签售会的原因。”
　　町田苑子似乎说的有点口干舌燥，停顿了片刻。
　　“如果老师还不相信的话，可以登录不死川文库的网站上去看看情况。”
　　即使町田苑子不这样说，霞之丘诗羽也准备这样做了。
　　证明事实的方法，当然是由自己来看，来听来的准确。
　　因为霞之丘诗羽玩游戏玩到三点才入睡，所以电脑到现在还一直看着，这也是她心情烦躁的原因之一，任谁本可睡一整天，却被中途叫起来，也会不爽的。
　　不过好在现在的霞之丘诗羽并没有什么黑眼圈，只是眼睛下面微微有些浮肿罢了。
　　“好，我明白了，等我确认完之后再给你打电话。”
　　霞之丘诗羽的声音变的柔和起来。
　　她也明白，冲町田苑子发火也没有什么用，这是不死川文库高层的总体决定，对方也只是一个主编，并不能阻挡，也阻挡不了。
　　“那就先谢过霞诗子老师了。”
　　听到这一句话，霞之丘诗羽挂断了电话。
　　右手将手机放在桌面上，很快便拿起鼠标，操纵着点开了不死川文库的官方网址。
　　霞之丘诗羽的光纤宽带，竟然一时半会儿也进入不到网址里去。
　　可见町田苑子说的对，网站的确变的卡顿起来，毕竟不死川文库在东瀛也算不上什么大型的轻小说出版社，人流量较大的情况下，服务器没有崩溃已经算是好的了，而且，她估计现在技术部也在紧急维修中吧。
　　大约过了一分钟后，页面总算是弹跳了出来。
　　映入眼帘的便是《恋爱节拍器》的一个大横幅，横跨了整个官网。
　　令人觉得这个网站好像只有这一本轻小说能看似的。
　　不过霞之丘诗羽却能从中感受到不死川文库的诚意，这令她心中的怒气消散了不少。
　　点进网站的评论区，满屏都是关于《恋爱节拍器》的讨论，令人怀疑这到底是《恋爱节拍器》的书评区，还是网站的评论区。
　　【作者第一卷和第二卷的文笔诧异太大了吧，确定是同一个作者？】
　　【先行版放出来的内容根本不够看啊！期待签售会第二卷的发布，如果能拿到签名就更棒了】
　　【不死川文库也总算迎来一本大火的轻小说了啊，真是令人期待这杂志社的未来】
　　【G..M呢？今天评论区完全被《恋爱节拍器》的水军攻占了都不管了吗？】
　　【才第二卷而已，一群水军这么捧真是搞笑。】
　　【什么辣鸡小说，根本没有《霞之丘诗羽的毒舌才不简单》好看。】
　　一排排的评论出现在霞之丘诗羽的面前，虽然其中有好有坏，不过总体而言还是好的占了大部分。
　　而且，如此热烈的反响，也代表着《恋爱节拍器》的的确确是火了，这也难怪不死川文库的高层们沉不下心来了。
　　‘咔嚓’门被捏开的声音传来。
　　加藤惠走了进来，一眼看见坐在电脑前的霞之丘诗羽。
　　“诗羽，你今天起的可真是早呢，可以下楼吃早餐了，是纳豆拌饭。”
　　说完后，加藤惠准备转身离去，却被霞之丘诗羽叫住了脚步。
　　“惠，吃完饭后，有没有兴趣去银座玩玩？”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　这一章跟随大脑……很快速的码了一章，估计有趣的地方不多。
　　感谢落入人间的云，库娜·菲奥梅尔，死亡如风常伴吾身的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　麻烦大家给我更多，更多的推荐票。
　　老实说我最近真的在犹豫……这本小说到底鸽不鸽……因为有些缺乏灵感。
　　而且今天我遇见了一只大黑鸽……这怕不是上帝给我的指示。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十五章 安艺伦也的自信

　　吃完简简单单的日式早餐，将碗筷收拾好，霞之丘诗羽打开了大门，一束刺眼的阳光便照射在她的脸上。
　　“太阳一如既往的毒辣呢，明明现在才早上而已。”
　　霞之丘诗羽紧紧皱眉，满脸的不高兴。
　　她本来就是喜凉不喜热的体质，寒冷还有忍耐一下，炎热则根本忍耐不了。
　　霞之丘诗羽向前走了几步，刚好站立在樱花树下，气温一下子就降了下来，居然比屋内还要凉爽一点。
　　东瀛以樱花为国花，培育了许多品种，樱花早已不是在某个季节特定的花种了，在这里，一年四季都能看到樱花的盛开。
　　等待了片刻，霞之丘诗羽不耐烦的向屋内看了一眼。
　　“惠，衣服换好了没有，我们该走了！”
　　“来了，稍等一下。”
　　穿着一身白色衬衫，粉红短裙的加藤惠急匆匆的跑了出来，齐膝的白色长筒袜给她增添了不少分数，显得十分可爱。
　　而霞之丘诗羽自己则是穿的较为随便，一如既往的黑色丝袜延伸到大腿跟处，淡蓝的连体裙外包裹着纯白的女士西装，干练而不失美丽。
　　在怎么说是要去签售会，不穿一件正式一点的衣服也不太像话。
　　在加藤惠跑出来的时间，霞之丘诗羽已经在拦出租车了，因为她一开始也没想到外面天气这么热，所以她没有在电话里预约，她本来的想法时骑自行车或者步行到地铁再到银座，结果现在全部泡汤。
　　虽然出租车稍微贵一点，但也在接受范围之内。
　　这时，霞之丘诗羽已经拦到了出租车，招呼着加藤惠坐了进去。
　　感受着车内的空调，霞之丘诗羽深呼了一口气，看着加藤惠关好车门，便对司机说道。
　　“麻烦去一下秋叶地铁，谢谢。”
　　“好的。”
　　司机应了一声，便加起油门缓缓行驶。
　　加藤惠将头转向右边，看着霞之丘诗羽。
　　“诗羽，话说我们今天这么早出门是去干什么呀？”
　　加藤惠略显疑惑。
　　“嗯？我之前没有跟你说过吗？那大概是我忘了……”迎着加藤惠一个大白眼，霞之丘诗羽继续说道；“出门的原因是我下午有一个签售会，这么早的原因是我不想在最热的中午到下午之间出门，可却没想到早上就已经这么热了，真是有些烦躁呢。”
　　“是这样阿，不过我记得你上次好像说过，签售会是在下个礼拜才对吧。”
　　加藤惠继续提出了疑问。
　　“原本是这样没错，可是那群可恶的资本主义想要多赚一点钱，所以提前了，打乱了我的计划，到了那里之后，我非要狠狠的耍一下大牌。”
　　霞之丘诗羽咬牙切齿，心中十分不爽，这种猝不及防的安排，可是让她损失了不少东西。
　　她氪金战士的账号，在今天起码要落后别人两级，只能通过以后的修仙时间来超回来了，在东瀛的连休日，游戏官方商总是给出不少的活动奖励。
　　加藤惠虽然不明白霞之丘诗羽为什么这么生气，但一定是出版社干扰了她很重要的计划吧，为了安抚霞之丘诗羽，加藤惠同仇敌忾的应声。
　　“嗯，嗯。”
　　在前方司机那奇怪的眼神中，霞之丘诗羽加藤惠两人来到了秋叶地铁处，乘上了地铁。
　　……
　　不到半小时的时间，两人便已经到了银座，东瀛的地铁可谓是十分便利。
　　看着既熟悉又陌生的道路，霞之丘诗羽思考了片刻。
　　“唔…我记得是往左边走吧。”
　　霞之丘诗羽带着不确定的口气说道。
　　“惠，我们走，咦？人呢。”
　　她正准备拉住加藤惠的小手，先向左边谈谈路，却发现加藤惠不知道跑到哪里去了。
　　不过，毕竟是霞之丘诗羽，和加藤惠相处了很长时间，最终在远处一块站牌上看到了几乎和环境融为一体的加藤惠。
　　霞之丘诗羽迈着脚步，走向了加藤惠。
　　加藤惠似乎也感应到霞之丘诗羽向她走过来，转头看向了她。
　　“诗羽，那个杂志社的名字是叫不死川文库吗？”加藤惠指着站牌上的一块地点。
　　霞之丘诗羽这才发现，原来这块站牌是一个指路牌，不死川文库虽不大，可毕竟也算是较为出名的轻小说出版社，指路牌上肯定有它的位置。
　　“是叫这个名字。”霞之丘诗羽应道。
　　“这样的话，我们向右边走到红绿灯处左拐一直直行就能看到了。”
　　加藤惠手指移动着，指给霞之丘诗羽看。
　　“右边？”
　　“右边有什么问题吗？”
　　“不，没什么问题，我也正想往这边走的，其实根本不用特意来看这个指路牌的嘛。”
　　霞之丘诗羽脸上摆出一副你不信任我的表情。
　　“嗯，说的也是，我应该相信诗羽才对。”
　　加藤惠甜甜一笑，应和道。
　　明明一直以来和加藤惠相处非常安心的霞之丘诗羽此刻脸颊微微泛红，慌也似的向着右边走去。
　　“惠，还待在那里干什么，这么热的天气，快点走拉。”
　　“来了。”
　　加藤惠小跑几步，并肩而走。
　　在加藤惠和霞之丘诗羽走了不到五分钟的时间……
　　一位身穿绿白条纹衬衫的少年从地铁中跑了出来。
　　“好险，差一点在地铁中睡过头了！睡了足足四个钟头还是有些犯困吗？不过谁让《恋爱节拍器》的先行版实在是太精彩了，害我足足看了五遍才入睡。”
　　少年正是安艺伦也，为了早点来银座参加签售会，他特意选择乘坐地铁，而不是自行车来到了这里。
　　“啊……好像快点见到霞诗子老师啊，那样优秀的作品，一定是一个很成熟的人吧，不过……不死川文库到底在哪里呢。”
　　安艺伦也抬头看了看四周，有些茫然，其实这是他第一次来到银座。
　　“有了，就抛硬币来决定吧！正面左，反面右。”
　　他灵机一动，想出了这么一个办法，拿出了一枚银币，随之高高抛弃，落回了手掌中。
　　银币显示：
　　‘反面’
　　“是往右边走么……”
　　安艺伦也竖了竖鼻梁中的眼镜框，思索着。
　　“不对！答案恰恰相反，往往硬币给出的答案都是相对的，事实就是向左边走！这可难不倒我名侦探伦也！”
　　安艺伦也自信的说道，随后大步向左边走去。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　哈哈哈哈哈哈，今天什么也没有，打赏刀片月票都没有，我好高兴啊……可是为什么总是有汗水从我的眼睛里不停的流出，假的……这都是假的……
　　我只是说说我可能鸽，你们要不要这样啊！！
　　谁知道我什么时候鸽啊！一个月？一年？十年？
　　哇的一声我就哭出来了！
　　求推荐票！求打赏！求月票啊啊！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十六章 不死川编辑部

　　东京，银座。
　　路痴和记忆力好不好真的没有直接关系，霞之丘诗羽可以发誓，至于为什么？她自己就是一个例子。
　　身为看一遍书本，就能将其中内容记住的天才，却在不到十分钟的路程，走错了好几次，也是没谁了。
　　好在，霞之丘诗羽的路痴到也没有严重到某个绿藻头的份上，走了超过五次的路，她就能有记忆，要不然她上下学回家也做不到。
　　之后，就演变成了这样，加藤惠走在前面，而霞之丘诗羽乖乖的跟在后面，再也没有自作主张的带路了。
　　“这就是不死川文库的地址了吧。”
　　霞之丘诗羽双手抱胸，几步超越了加藤惠，俨然一副她才是带路党的样子。
　　这一次，她不可能再走错了。
　　因为，霞之丘诗羽将头微微向上看，眼前建筑上正龙飞凤舞的写着‘不死川文库’。
　　再一次确认了一遍，霞之丘诗羽保证自己没有认错地方。
　　“惠，我们进去吧。”
　　她再次化身带路党，带着加藤惠一起走进了自动门内。
　　“欢迎光临，请问两位有什么时间吗？”
　　前台小姐脸上挂着职业性的微笑，向霞之丘诗羽问道。
　　因为霞之丘诗羽只是第二次来，前一次还是町田苑子带她老这里熟悉一下，再加上前台小姐每天要见那么多人，不认识霞之丘诗羽也是很正常的事情。
　　“我是贵社的轻小说家，这一次是来和编辑谈一些事情的，哦，对了，编辑叫町田苑子。”
　　对于不熟悉的人，霞之丘诗羽还是很客气的，摆出了一副有涵养的样子，令同为女性的前台小姐也不由的一愣神。
　　清醒过来后，前台小姐有些尴尬，听到町田苑子的名字后又恍然大悟。
　　“原来是苑子姐管理下的作者啊，麻烦在这里登记一下笔名就可以进去了。”
　　前台小姐拿出纸笔，霞之丘诗羽将‘霞诗子’的名字写了上去。
　　不死川文库本来就是半开放性的杂志社，管理宽松，公司里也没有什么机密的地方，是允许游客来参观的，最多就是手续稍微麻烦一点。
　　写完名字，霞之丘诗羽放下了笔，带着加藤惠走向电梯处。
　　办公所在的位子在三楼，按下了按钮后，电梯徐徐上升。
　　到达三楼后，霞之丘诗羽一路向最里面的集体办公室走去，这一点的记忆她还是有的。
　　推门而入，霞之丘诗羽瞬间找到了町田苑子的身影。
　　此时的她穿着职场女员工的制服，站立着，对着一名二十多岁一副萌新样子的女子呵斥着。
　　“这么明显的错误你是怎么犯得？看在你是刚接触不久，这一次就不多说你什么了，以后你一定要记住……”
　　随着霞之丘诗羽越走越近，町田苑子也显然注意到了，停止了说教。
　　“好了，你先回去吧，以后注意一点。”
　　女子微红着眼眶，霞之丘诗羽微微侧身，让她走了出去。
　　“苑子责编，因为大姨妈来了和家里人催婚催的紧，所以最近才变成了这么一副火爆的脾气吗？不过，这也难怪，毕竟你已经是一个三十岁的老处女了。”
　　霞之丘诗羽二话不说，就是一句毒舌的话甩了过去，就是眼前这个女人，让她之前熬夜修改稿子，不多给一天的时间，害的她在床上痛的躺了一天。
　　与此同时，她还不忘记动作，一屁股坐在了町田苑子的座位上，语言动作异常嚣张。
　　对于霞之丘诗羽而言，除了拖稿的时候要选择沉默，其他的时候该怎么样就怎么样，殊不知这种个性也是町田苑子不肯给她多一天的原因，这算是一种死循环了。
　　“你怎么知……不用你多管闲事！”
　　町田苑子气的脸颊通红，霞之丘诗羽的话说对了一部分，让她有些气愤，还有一部分烦躁的原因是社长与副社长开始的施压。
　　“好了，好了，是我说的太过分了。”
　　霞之丘诗羽也知道自己不能说的太过火，偶尔说一两句没事，但要是对方真的生气就不好了。
　　“在电话里没有说明白的事情，现在可以和我说了吧，不死川文库不可能仅仅只需要钱而提前那么多的时间开展签售会吧。”
　　霞之丘诗羽说起了正事，这也是她一直在怀疑的问题。
　　“不，诗酱，你说错了，杂志社现在很需要钱，更需要名气。”说道这里，町田苑子微微压低了声音：“杂志社现在处于亏损状态，据说社长还有卖掉的打算，不过这件事情也就在几个主编当中流传而已，所以现在急需要一本能站出来的小说。”
　　“这也正是提前召开签售会的原因。”
　　霞之丘诗羽听见町田苑子这一番话，瞬间秒懂，她不是笨蛋，恰恰相反，她的智商比常人高很多，仅仅在主编冲流传已经很说明问题了。
　　不死川文库真的很缺钱，而名气只是敛财的工具，如果是亏损是假消息，要么全杂志社的人都知道，要么根本没有这件事。
　　而只有在少数主编中流传，就说明了不死川文库社长的的确确承受不了亏损，准备拼死一搏和卖掉杂志社的打算了。
　　跟几个主编透露这一件事情，大概也是方便提前找个好买家。
　　“这样么……”
　　霞之丘诗羽面露思索之意。
　　说完这句话后，町田苑子倒是放轻松了不少，这段时间可是憋坏她了，职场可是没有一个可信任的人，但霞之丘诗羽可是一个不错的倾诉人选。
　　“好了，诗酱，去我办公室吧，我订了圣代哦，不过本来是给我自己吃的就是了……”
　　町田苑子向外走去。
　　听见圣代，霞之丘诗羽眼睛一亮，舔了舔嘴唇。
　　“惠，惠？”
　　她左右看了看，却没有见到加藤惠的身影，不过那么大的人总不会在杂志社里走丢吧，这样想着。
　　霞之丘诗羽站了起来，跟向了町田院子。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢…………的支持，和大家的推荐票！说真的，看见刀片我连你们的名字都不想写= =，我还特意的翻了上一章的ps，好像没有求刀片这一码事吧……
　　拜托....刀片本来一块钱的我只能拿一毛钱啊，大家能把刀片换成打赏吗？哇的一声哭了。
　　求推荐票！！求收藏！求月票！求打赏！！
　　感谢ailgun，幽缨梦华谭，姬无月。德国骨科砖家，百合爱好者的月票支持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十七章 淡定的霞之丘和惊讶的町田苑子

　　吃完圣代后，霞之丘诗羽有意无意的顺着町田苑子的话往下说，那一堆牢骚的话，可见对方这一段时间的压力的确很深。
　　而且通过这期间的话，霞之丘诗羽可以确定不死川杂志社的确是有卖掉的打算，毕竟亏着亏着，谁也受不了，总不能砸在自己手里吧。
　　而町田苑子也抱怨着，杂志社转让后，主编的位置估计是没了，因为她的资历较为年轻，在东瀛，职位可是很看重资历的，能力反而是落了下乘，好像手里的高层不到四十岁都不好意思带出去打招呼一样。
　　町田苑子也不是找不到下家，虽然说轻小说行业在东瀛接近饱和，但能干事的人还是缺少的，但是同样的，就算跳槽依旧成为不了主编，这对她而言心理落差是极大的。
　　“诗酱，辛苦你听我吐这一堆苦水了，不过说出来我的心情算是好了不少。”
　　町田苑子眉间的忧色散去了一些，近看之下，隐隐约约能看见淡妆下憔悴的面容。
　　此时的她正喝着一杯咖啡提神着，算是振作了起来。
　　“接下来我们来谈一些开心的事情吧，首先恭喜你，《恋爱节拍器》第二卷开售！签售会举行！不过不是私人的就是了……”
　　“但是总有一天一定会有的！”
　　町田苑子发出来自内心的笑容，把霞之丘诗羽当成妹妹的她来说，这算是最近唯一一件好事了。
　　至于这次签售会，是杂志社将旗下略有些名气的小说家全部聚集起来的大型签售会。
　　而不是私人的，对于宣传效果也差了许多，不过按照霞之丘诗羽现在的名气，私人签售会一定也不远了。
　　文笔、剧情、人物刻画都相当完整，而且……
　　似乎不同于其他的言情轻小说，《恋爱节拍器》里的故事有一种纯纯的味道，能让人想起初恋的感动，这一点从不死川文库的官网评论被其刷屏也能看出来。
　　“谢谢。”
　　霞之丘诗羽并没有冷嘲热讽，相反，她内心有点难受。
　　如果町田苑子生活的比较滋润，她也许还会继续毒舌下去，但是，对方现在的处境可谓是十分艰难，毕竟即将从主编沦为基层，心里落差也是很大的。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　虽然町田苑子可以凭着一定的人脉，去一流出版社谋得一份好差事，但是这显然不是对方想要的。
　　与此同时，霞之丘诗羽内心冒出了一个想法。
　　既然不死川文库要出售，那么出售的对象为什么不能是自己？
　　越想，她的眼睛就越亮，这不是没有可能的事情啊，如果收购了杂志社，一旦盈利了，那她以后岂不是可以躺着也赚钱，睡觉睡到大中午，至于在连载的小说动漫……
　　那些玩意鸽了不就好了吗？至于读者说TJ什么的，我大丁丁都没了，你跟我说这个？
　　而且，町田苑子也能保持主编的位子，以霞之丘诗羽完全不看资历的性格来说，按照町田苑子的能力，更进一步也极有可能，而且以后能指挥町田苑子，想想就好棒！
　　这是两全其美之策。
　　看着町田苑子勉强打起来的精神，霞之丘诗羽试探的问道。
　　“那个……你有没有听说过杂志社社长的大概报价是多少。”
　　霞之丘诗羽有意想要帮帮町田苑子，毕竟对方对她很好，商业化的今天，遇到一个工作方面谈的来的人真是太少了。
　　町田苑子先是微微一愣，随后才想到霞之丘诗羽问的是不死川文库出售的报价。
　　“你问这个干什么？”
　　町田苑子眼中顿时有了警惕之色，要不是对方是她熟知的人，她还以为是哪来的对头，来打听消息来了，虽然的确是要卖了，但是就算她知道保底的一些价格，也是不能随便说的，这是职业操守问题。
　　“总该不是要买这个杂志社吧，诗酱，别开玩笑了，就算你想要帮我，但是你的小说现在才刚刚开始出名而已，哪来的钱……”
　　町田苑子虽然内心感动，但她清楚对方的底子，凭着《恋爱节拍器》赚的钱，就目前来说，远远不够。
　　但是，她之后的一瞥，却看见霞之丘诗羽认真的眼神，说话一顿。
　　“你该不是说真的吧？”
　　她很希望对方说是开玩笑的，但迎来的缺失霞之丘诗羽郑重的点头。
　　“如果是说钱的话，我之前有过一些兼职……”
　　霞之丘诗羽想到了兼职漫画家后，《死神黑本》的盈利，那张专用银行卡里的一串零，她数着也有些头晕，不过想来应该是够的吧……
　　“兼职？兼职能赚到多少钱，你兼职了什么工作，我怎么不知道？”
　　町田苑子一想到兼职除了派发广告单还是派发广告单，不过她认真的看了看霞之丘诗羽精致的脸孔，也许在兼职女仆咖啡厅还能赚上不少钱，但是对比收购杂志社，还是相差甚远。
　　难道……是援交？
　　町田苑子顿时冒出了一层冷汗。
　　“你该不会去做那个了吧，就算钱很多，但是去援……”
　　“停！你误会了。”霞之丘诗羽立马猜到了町田院子即将说出的话，摆手示意对方住嘴：“那个只是我之前的玩笑话，我兼职的职业是漫画家。”
　　霞之丘诗羽连忙说道，再不说出来，不知道町田苑子要想到什么地方去，怕不是要想到她去拍下海拍步兵片咯。
　　听到霞之丘诗羽的话，町田苑子陷入了沉思。
　　漫画家？
　　町田苑子对于漫画家这个职业算不是很熟悉，但也了解过不少，身为东瀛ACG轻小说、漫画、游戏三部曲中的一部。
　　她作为轻小说编辑，是必须要对这三种市场有所调查的，因为这三种产业是息息相关的。
　　但是，据她所了解，漫画家远比轻小说家更难出头，不仅仅是因为速度，人手也是问题，漫画家需要的是工作室，专业的绘画能力，而轻小说则是一台电脑，一个稍微有点文化的人。
　　入门的条件决定了产业的难易。
　　虽然漫画家的平均收入比轻小说家要高出许多，再不济也可以当当插画师，但据町田苑子了解，霞之丘诗羽可从未有过画画的经历啊。
　　但是对方也不是空口说大话的人，既然说出了是漫画家，那就不是在骗她，而且似乎赚钱还挺多的样子，这也说明水平的确不错。
　　“是漫画家呀，那么告诉我，在哪个小网站，作品进入新人榜单前十没有啊，不是我说，轻小说才是你的正业，那些兼职的东西偶尔做做就行了，不要老是东玩玩，西东东，免得误入歧途。”
　　町田苑子一副语重心长的样子，好歹也是活了三十岁的人了，以人生阅历说教一个二十岁都没到的女孩还不行么。
　　“好像是在一个叫做少年周刊Jump的小网站吧，排名在畅销榜第二吧，说起第一名还真有点可恶呢，都连载八百多话了，竟然还没有完结的迹象，让那个香蕉人死死掉算了，黑色小本本才是正义啊！”
　　霞之丘诗羽淡淡的说道，将町田苑子在喝的咖啡品了一口，又放了回去。
　　町田苑子皱了皱眉，想说什么，但注意力瞬间被霞之丘诗羽之前的那番话所吸引了过去。
　　“少年周刊Jump？…”
　　“畅销榜第二？…”
　　“黑色小本本？…”
　　町田苑子有些呆滞，霞之丘诗羽乘机拿过咖啡一饮而尽，舔了舔嘴唇。
　　“《死神黑本》？！！”
　　町田苑子瞪大了眼睛，变得溜圆，脸上的惊讶之色怎么也掩盖不住。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　两千五百字，噗——
　　作者君喷出一口八二年的加多宝，发现太浪费了，连忙舔了回来，毕竟家境浪费不起，哎呀沾到屋里的茅草了，不过不打紧。
　　求推荐票！求月票，求打赏啊，大佬们！！
　　感谢百合什么的最喜欢，名字乱起就好，库娜·菲奥梅尔，污鱼摸你傻，homo等的支持，也谢谢大家的推荐票！！我还要好多好多推荐票！！给我拉！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十八章 标题娘已沉入水底，卒。

　　霞之丘诗羽，今年就读丰之崎学园二年级，是一个品行不端庄但是学习优异的女学霸，副职是一名刚刚小有名气的轻小说家。
　　在町田苑子正为霞之丘诗羽文笔与剧情的进步感到高兴时，霞之丘诗羽表示她不按常理出牌，并丢出了一个重磅炸弹。
　　为轻小说家，她是正步于成名的道路上，《恋爱节拍器》这本小说的质量非常之高，聚集了大量的追读者，这些追读者可不是作者笔名的累积的粉丝，要知道《恋爱节拍器》是霞之丘诗羽出版的第一本小说。
　　现在的粉丝，全部都是这本小说的粉丝，霞之丘诗羽此时的文笔已经超越了东瀛大部分轻小说家，《恋爱节拍器》完全是由文笔所塑造出来的火爆，故事架构反而一般，这也是霞之丘诗羽故意为之。
　　但，只要她拿出脑洞清奇，构思完整的轻小说，那么凭着目前的文笔。
　　或许轻小说界，将会多出一个大家。
　　然而，这需要慢慢的积累，或许第二本就引爆，或许要到第三本。
　　町田苑子心中早有了计量，如果她真的要跳槽，那么会拉着霞之丘诗羽一起去，并努力给对方手下最高的待遇，因为这是一个冉冉新星应得的部分。
　　当然，这是最坏的打算，她还是希望留在不死川文库里的，再怎么说，在这里工作已经五年之多了，终归存在着一些感情，许多东西都是她培养，构造出来的。
　　至于现在……
　　很好很强大，霞之丘诗羽刚刚说出的一番话将町田苑子的计量打的支离破碎。
　　轻小说和漫画是密不可分的组合，町田苑子作为不死川文库的主编，自然明白其中的道理。
　　她也深深明白，能在少年周刊Jump这个业内数一不数二的龙头老大中连载漫画是多么一件困难的事情。
　　光是审核通过就非常不容易，现在，她要确认一番。
　　町田苑子深吸一口气，目光炯炯的看着霞之丘诗羽，让霞之丘诗羽情不自禁的抱紧了自己。
　　“诗酱，你刚才的话应该不是在看玩笑吧，你真的在少年周刊Jump中连载漫画，而且还是最近那本红的发紫的《死神黑本》？！”
　　不是町田苑子不信任霞之丘诗羽，而是这消息太过于震撼。
　　虽然华夏有句话，识别三日当刮目相看，但这刮目的确有够彻底的，刷新了町田苑子的三观。
　　霞之丘诗羽倒没什么得意的，这消息不是她故意要瞒着对方的，主要原因是霞诗子这个笔名已经绑定了不死川文库，如果将其另用他处，属于违规操作。
　　“苑子责编，你记得《死神黑本》的作者叫什么名字吗？”霞之丘诗羽淡淡道。
　　“丘羽子。”
　　连想都不用想，町田苑子脱口而出。
　　ACG圈中出现了这么一个知名漫画家，她怎么可能连这点消息都不知道。
　　霞之丘诗羽看见町田苑子还有些迷糊的样子，估计是受刺激受的有点大，经过这么明显的提醒还没有想起来，只好进一步揭露。
　　不得不说，这种行为有一种莫名愉悦感，这就是所谓的装逼的快感吗？虽然她已经有了，不需要装了……
　　霞之丘诗羽的脚开始轻快的抖动起来，却不是烦躁。
　　同时，她右手拿起了桌子上被町田苑子肆意摆放的《恋爱节拍器》第一卷的单行本。
　　指了指其中的作者名：
　　‘霞诗子’。
　　最后，指了指自己。
　　町田苑子皱着秀眉，嘴中呢喃。
　　“霞诗子……丘羽子……”
　　她皱着的眉间缓缓化开，随后露出了恍然大悟的表情，这个时候还没有想明白的话，她就该去鉴定鉴定智商是不是低于七十了。
　　“霞之丘诗羽！”
　　“真是恶劣的取名手法，明明能创造出这么优秀的小说和漫画，取名却只是取自己真实名字的一部分，谁能想到这么著名漫画家取名无能，合起来就是你的名字啊。”
　　町田苑子翻了一个白眼。
　　心中也暗暗的松下了一口气，如果霞之丘诗羽真要收购不死川文库的话，毫无疑问，对方的财力是绝对够的。
　　说到底，不死川文库只是一个中型的轻小说杂志社罢了，不说在东瀛，在东京都不少于二十家。
　　得知这一点后，如果不是长久的关系町田苑子拉不下脸面，说不定此刻的她已经抱住了霞之丘诗羽的大腿，口中说着‘大佬，带我飞’之类的话语了。
　　“这么简单的取名手法还是对不起，不过分开看上去挺有文艺气息的嘛。”
　　霞之丘诗羽撇了撇嘴，总不可能告诉町田苑子，漫画家原本的笔名是某只放电的黄色老鼠吧，虽然说出来对方也不知道。
　　町田苑子她需要用这些轻松的话语，来缓解一下内心的震撼，正准备再和霞之丘诗羽调侃几句，却用看鬼一样的眼神盯着霞之丘诗羽的背后。
　　霞之丘诗羽也察觉到了什么异样，顺着眼光，向后看去。
　　在她背后的正是，走路不带声，隐身max的加藤惠。
　　“诗羽，差不多该吃午饭了吧，我有点饿了。”
　　加藤惠微红着脸颊，颔着头说道。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　求推荐票！求打赏！求各种！！
　　“都放开我！我还能水！！”
　　一身黑衣的龙组特工打昏了作者，在齐腰的水面上拿出了对讲机。
　　“是总部吗？no.1代号‘水神’的通缉犯已经被捕获，请指示。”
　　随后，电话那头传来低沉的男声。
　　“地球已经被他水成了百分之九十都是海洋，只能灭口了，”
　　“明白！”
　　作者君卒。
　　感谢みやもとむさし，萌萌的康娜，莎柏琳娜0032， 天真烂漫学习姬，落入人间的云，星空灬泪等的支持，也万分谢谢大家的推荐票，我还需要更多推荐票拉拉拉拉拉拉！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十九章 佐川社长之悲

　　霞之丘诗羽讶然的看着加藤惠额前冒出的细汗，难道之前失踪的时候，加藤惠都跑步运动去了吗？
　　“惠，你刚才都去干什么了，而且现在还早，还不到十一点的，吃饭未免太早了吧。”
　　霞之丘诗羽看了看手中的女士表，对着加藤惠说道。
　　她依旧对加藤惠出汗感到好奇，虽然室外没有冷气，但因为没有阳光直照，加上室内冷气不断蔓延开来，总体温度也在二十八摄氏度以下，可见加藤惠跑的有多剧烈。
　　加藤惠默默低下了头，似乎在考虑着什么。
　　“刚才我只是想转一圈，看看杂志社到底是什么样子的，后来我在楼上不小心在一个房间里听到什么八千万是底价，一群人老是试探试探的我也不会告诉他们，然后一个圆脸，肚子大大的男子从里面出来，看到了我，就一直追着我，我听到诗羽你们谈话的声音，就跑到了这里……”
　　听到加藤惠的一番话，霞之丘诗羽没什么反应，但町田苑子的反应就十分夸张了。
　　圆脸，肚子大大的男子，这么具有领导人身材的人，在不死川文库中只有一人。
　　佐川社长，。
　　前文也有提到，不死川文库是半开放性杂志社，不开放的地方就是四楼，那是社长和一些重要客人活动的区域，是属于封闭状态的。
　　那里也有保安在那看管着，防止游客进入其中，造成商业泄密。
　　那为什么加藤惠能够进去呢，町田苑子感到十分奇怪，难道那些保安现在都在吃白饭了？身为主编，看来她要找财经部的人好好谈一谈对保安的处分了。
　　不得不说，町田苑子可能错怪保安了，他们可是没有睡觉，没有玩手机，只是偶尔闷的慌，闲聊几句，至于加藤惠什么时候过去的，他们也是抓瞎。
　　至于八千万……町田苑子心中有了一些想法，远比社长透露出来的要少上很多呢……
　　也对，毕竟是创办杂志社人，肯定是精明人，怎么可能把底价肆意的在下属面前传播。
　　“诗羽，我们可不可以先走啊，我有种不好的预感。”
　　想起那个中年男人挺着啤酒肚，满脸狰狞追着她跑的样子，加藤惠打了个寒战，缩了缩脖子。
　　“好啊，我是没什么问题了，苑子责编你要不要跟……”
　　就在这时，门外传来敲击声，门把锁也被拧开。
　　“町田主编，你有没有看到过一个女……”
　　一个挺着大肚子的中年男人走了进来，话未说完，就看见了之前闯入四楼的加藤惠。
　　此刻的加藤惠正站在霞之丘诗羽背后，她下意识的将其当成了主心骨。
　　“好啊！你原来待在这里！！”
　　佐川社长鼻子都气歪了，要是眼前的这个女孩把底价透露出去，他不知道要亏多少钱，万一再被竞争对手知道，那就彻底成为隔夜黄花菜了，要都没人要，只能亏死在自己手里。
　　想着，他在旁边找了找有没有称手的家伙，直到拿起一本较厚的英语词典，便杀了过去，霞之丘诗羽顿时警戒起来，好在半路上他就被町田苑子拦住。
　　“佐川社长，消消气，消消气，这也不能怪人家女孩，只能说你运气不好吧。”
　　町田苑子接过英语词典，佐川社长也显的很配合。
　　他其实并不能对眼前的女孩干什么，因为这其实是保安的失责，这也只能怪他运气不好。
　　不过佐川社长眼底依旧闪过一丝怒气，也许他要换一换保安了，一口大黑锅在保安身上是跑不掉了。
　　“唉。”
　　佐川社长叹了一口气，向前走去，坐在了町田苑子的座位上。
　　町田苑子站在了他的身边，脸上面无表情，但其实心中幸灾乐祸，她算是看到平常和和气气，内心实则老奸巨猾的佐川社长摆出这么一副无奈的表情，这可是稀罕事。
　　霞之丘诗羽看见危机解除，紧绷的右腿放松下来，又做回到了椅子上。
　　事到如今，她也明白了八千万这个数字代表着的含义，同时她也在想着，要不要趁现在一鼓作气的将不死川文库直接拿下来。
　　但霞之丘诗羽还是否定了，虽说《死神黑本》赚钱，但距离八千万还有一段距离，而且，根据她的想法，透露出八千万后，急的不该是自己，而是坐在她对面的那个人。
　　要知道，现在知道底价的只有现场的四人。
　　现场沉默了许久，最终还是佐川社长沉不住气，率先开问，正如霞之丘诗羽所猜测的，沉不住气的是他。
　　“町田主编，这两位是？”
　　“长头发的那位笔名是‘霞诗子’作品叫《恋爱节拍器》，是来参加下午签售会的作者，另一位应该是她的闺蜜。”町田苑子公事公办的说道。
　　‘是正宫’霞之丘诗羽内心补充道。
　　“哦？是这样啊。”
　　佐川社长眼中精光一闪，对方并没有什么背景，而且还是他旗下的作者，那么或许可以采用威逼的手段。
　　“霞诗子是吧，和我签保密协议，不签的话，下午的签售会……”
　　“但是，她还有另一个身份，少年周刊Jump《死神黑本》的作者，丘羽子。”
　　正当佐川社长准备威胁，封杀的时候，町田苑子一句话慢悠悠的说了出来，传进了他的耳朵。
　　佐川社长眼露惊讶，心中震撼，但很好的被压制了下去，《死神黑本》他自然不可能不知道，老实说他也很喜欢这本烧脑且画风惊人的作品，还打赏了不少的钱。。
　　这时，佐川社长脸上一副威胁的表情赫然变成了笑嘻嘻的样子，转变之快，令人佩服。
　　“原来是创作《死神黑本》的漫画家，没想到居然会在鄙人的杂志社中有着作品，还能有不错的成绩，真是荣幸。”
　　资本家的两面玲珑，简称不要脸，佐川社长应用的十分优秀。
　　但霞之丘诗羽却不想和他扯皮，而且之前居然还威胁她？
　　“不死川文库的底价是八千万，这一点没错吧？能不能在低一点，要不然我就告诉崎山杂志社这个消息，相信他们会很乐意和你签保密协议的。”
　　佐川社长的笑脸顿时僵硬了。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢七海小可爱，爱的战士伊藤诚，黑神目泷，八云紫SAMA，幼栀·潘德拉贡，作者援交来票票的支持，也谢谢大家的推荐票。
　　希望大家能投更多的推荐票，同人排行榜形式不容乐观啊，大佬们都复活开始更新了。
　　求推荐！！！！！！求推荐票！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第九十章 孤寡老人

　　佐川社长那张胖脸紧紧的皱在了一起，他被反威胁了。
　　虽然佐川社长只是一家中型轻小说杂志社的社长，但是在业内，他也是以精明著称的，在与同级别对手的交战中，总是输少赢多。
　　可现在，他居然被一个年龄不大的女孩子给威胁了？这可能是个笑话，可它就是发生了。
　　如果被大对头崎山杂志社知道他的底价，还不知道会出什么幺蛾子来。
　　越是如此，他越不能急，但是事到如今，只能选择稳定一下对方了。
　　“哈哈哈，说笑了，说笑了，任何来询问我价格的人都是客户，我又怎么可能威胁客户的，之前的鲁莽都是我的过错，这里也没有酒，我就以茶代酒先谢罪了！”
　　佐川社长打了一招马虎眼，偷换概念可谓练的如火纯清，三两下便将自己的过错化小，并置于歉意。
　　“町田主编。”
　　他用眼神示意了一下町田苑子，町田苑子便从佐川社长旁边的地方拿出茶叶，并倒入之前泡咖啡还有剩余的温水。
　　大佬就是大佬，明明茶叶就在一旁的桌上，还要下属给他泡……
　　虽然茶叶还没有化开，但此时最重要的是道歉的心意，就当是杯白开水，佐川社长一饮而尽。
　　“就当底价稍微便宜一点，但是，你真有那么多钱吗？据我所知，就算《死神黑本》再怎么畅销，也不过连载了几个月而已。”
　　佐川社长深表怀疑，却看到霞之丘诗羽狡黠一笑。
　　“对啊，也许挣的钱的确没有一次性将不死川文库买下来的程度，而且还要保留生活费的程度，但是这不是还有社长你在嘛，我的要求也不高。”
　　“降到七千万就可以了，至于付款，不是可以分期付款吗？问题轻松的解决了呢，佐川社长。”
　　解决个屁啊！
　　从八千万直接降到七千万了啊，还分期付款，这又不是在买房子，这种事情应该都是一次清理完免得麻烦的吧。
　　霞之丘诗羽讲的这些话简直把他当冤大头一样宰，不过也没差了。
　　佐川社长突然觉得胸口有些闷，好在他没有什么心脏病，这得感谢他的父母没有流传性心脏病，不过，即使如此，他现在也十分不好受。
　　明明在人类审美观中对方是一个标志的美少女，在他的眼里却已经披了一层魔鬼的皮。
　　这就是在商战中被掌握把柄的弊端，在对方的眼里，佐川社长不过是一个任意把捏的泥巴，没得反抗。
　　町田苑子捂住嘴巴，扭着头，她怕自己一不小心笑出来。
　　第一次看见佐川社长这么吃扁的样子，平常那张憨厚的大脸上满是纠结。
　　霞之丘诗羽翘着二郎腿倒是非常悠哉，要不是有别人在，她说不定都让加藤惠捏捏肩膀了。
　　“还没有做出决定么，这是最好的解决之道才是，难道佐川社长还有更好的想法吗？比如降到六千万和六千万之类的……”
　　霞之丘诗羽露出了期待的神情，等待着佐川社长的回话。
　　佐川社长今天算是见到了什么叫商业流氓，这完全是不讲道理的压价啊！
　　他想发怒，想转身离去，可他却不能这样做。
　　揉了揉眉间，将脑中的烦恼驱走，佐川社长微微振作了一点，拿出了商业小佬的气势。
　　“不管怎么说，六千万还是太过分了，如果你真的有诚意的话，我可以试着考虑七千万让给你，不过分期付款也是不可能的，最起码也要首付一半以上的价格。”
　　佐川社长深思熟虑了一番，说道。
　　“当然，这些也不是固定的，我们还可以再缓一下，几周后我们再讨论，先签了保密合同，我可以附加一条，期间不会和其他购买商联系，你觉得怎么样？”
　　虽然佐川社长迫不及待的想把不死川文库这个烫手山芋扔出去，但他还是想再观察几周，看看会不会有什么起色，举办签售会也是为了试试看能不能抢救一下。
　　而霞之丘诗羽则点了点头。
　　因为她也没有做好迅速接手一个杂志社的准备，她的心态还没有调整过来，不管怎么样这只是她的临时起意，需要一段时间去思考。
　　霞之丘诗羽并不担心不死川文库成绩起色又不卖了，因为现在基本都是她现在《恋爱节拍器》的小火在支撑着，而其他作品则依旧平淡。
　　况且，由于现在轻小说的严重套路化，大型出版社基本都还没出什么问题，但中小型出版社倒霉的可太多了，所以她一点也不担心。
　　至于为什么不重新创一个，原因是麻烦和懒，虽然人手可信度会高一些，但是挖墙角霞之丘诗羽可不是专业的，挖墙角界的大手是红坂朱音。
　　而且创的公司，初期的繁杂事务可是很多的，文件也几乎都要社长一手批改，远不如买一个来的迅速。
　　“这样么，我明白了，那就给双方都一段时间思考一下吧。”
　　霞之丘诗羽低下头看了看女士表，时间悄然来到了十一点半，现在才是吃饭的时间。
　　“那么我就先行告辞了。”
　　她淡淡的说了句，拉着加藤惠的小手消失在门外。
　　“诶？诗酱等等我啊！”
　　町田苑子也跑了出去。
　　留下了一个姓佐川的孤寡老人，正一脸发呆的望着天花板。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　破坏大王阿蒂拉,starry12,逃出的实验体等的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　我还想要更多的推荐票！！
　　新征文开了啊……望天。
　　老实说每天挣推荐票抢排行好累啊= =，可是要更这本书的原因又没时间写新书，手机码字又没灵感，回来还要玩几把LOL才写小说。
　　是啊是啊，我就是懒没错拉！！
　　求推荐票！！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十一章 开幕

　　下午一点半。
　　“哈……”
　　打着哈欠的霞之丘诗羽从佐川社长的办公室走了出来。
　　以合理的理由，在佐川社长慈祥的目光中，她拿到了对方办公室的钥匙，并在其中睡了一觉。
　　不得不说，佐川社长也是一个会享受的人，室内摆放的沙发简直堪比床的大小，而且柔软度相当的好，一体验就知道价格不菲。
　　因昨晚熬夜原本精神欠佳的霞之丘诗羽现在精神饱满，应付之后的签售会简直不要太轻松。
　　她伸了一个懒腰，擦去刚刚睡醒眼角的一丝泪珠，走出门外并锁好。
　　一身笔挺职业女西装的町田苑子从楼梯口走出，看见霞之丘诗羽，便没好气的说道。
　　“诗羽，你怎么还在这里？！你知不知道签售会快开始了，快跟我来！”
　　町田苑子夹着右臂的文档，皱了皱秀眉，便迈开步伐，示意霞之丘诗羽跟上来。
　　“好，好，我明白了。”
　　霞之丘诗羽振作了一下精神，在这种时候可不应该掉链子，这是态度问题。
　　虽然态度问题对上课睡觉的霞之丘诗羽来说等同于无。
　　不过，还是给町田苑子一点面子好了，毕竟以前到现在都很关照她。
　　霞之丘诗羽紧跟着町田苑子的脚步，像楼下跑去。
　　签售会举办的场地就在不死川文库的隔壁，本来作为仓库的地方，在几小时前，已经把门打开了，也通风过了，其中的物品也早以搬到其他的地方去了。
　　现场基本上已经布置完成，只剩下几个人还在处理着一些小细节。
　　霞之丘诗羽刚进门，便闻到了一股淡淡的书卷味，杂志社的仓库自然是放书的地方，书卷味并不重，相反，还有一点好闻。
　　“不好意思，请问这些书放在哪里呢？”
　　“放到第三号的桌上就可以了，麻烦你了。”
　　霞之丘诗羽看到不远处，加藤惠正搬着一叠书，向一个带着浅蓝帽子的工作人员问了一句话后，向三号桌小心翼翼的行走着。
　　她不用问也知道，一定是加藤惠自己要求，想在这干一些力所能及的活，这是对方的个性，太过随和，太过亲切。
　　至于町田苑子早已不知所终，她是这一行动的掌舵者，右臂夹着的档案袋都是要完成的事情，此刻正在哪里焦头烂额的忙着呢。
　　霞之丘诗羽看着加藤惠有些勉强的样子，急忙跑了过去。
　　在加藤惠疑惑的眼神中，接过了一半的书本。
　　“惠，我来帮你拿一点。”
　　不等加藤惠回话，霞之丘诗羽拿起书便大步的向前走去。
　　“诗羽……”
　　“惠？你怎么了，快跟上来啊。”
　　看着止步不动的加藤惠，霞之丘诗羽还以为对方因为这种小事就被她所感动，内心不由的有些高兴。
　　“诗羽，你走错方向了，是右边的三号桌。”加藤惠说道，向那边走过去。
　　霞之丘诗羽漠然，静静的跟在加藤惠背后。
　　将书本放到三号桌后，霞之丘诗羽惊讶的发现，隔壁的二号桌就是她自己的席位。
　　只见宽敞的桌子上放了十来本第二卷《恋爱节拍器》，旁边的箱子中还有不少随时添增的。
　　距町田苑子说，大约在一百本左右，如果说她要签一百本自己的名字这么容易的事情的话，那就大错特错了。
　　签售会可不是这么简单的事，不然为什么不先签售好，再在签售会上直接发放不就好了么。
　　签售会期间，一些读者不但会问作者问题，还会要求在签名的时候写特殊的话语，并接受来自读者的祝福。
　　简单来说，就是增加粉丝死忠率。
　　“嗯？盆栽？”
　　霞之丘诗羽这才注意到，在桌子的另一端还有一盆盆栽，迷你的小树，大概是用来增加美观，不让桌子显得那么单调用的。
　　但这显然不符合霞之丘诗羽的审美观。
　　她黛眉微皱，毫不犹豫的抱起盆栽走向门口，看样子准备是找中意的换一下。
　　片刻后，一盆白色的百合花便放在了霞诗子门匾的桌子上。
　　见此，霞之丘诗羽眯着眼睛，满意的点了点头。
　　“这样才对嘛。”
　　加藤惠熟视无睹的见证了霞之丘诗羽所做的一切，距她所知，签售会摆放的桌子上，只有盆栽才对，根本没有花，而且看这百合花的品相。
　　似乎是香水百合？一株四百日元的百合？
　　那一簇花丛中，似乎有不下三十株的样子，加藤惠感到很奇怪，这到底是从哪里搬来的。
　　“喂喂。”
　　町田苑子的声音通过广播，从四处传来。
　　“签售会即将开始，无关人员请迅速离开，作者们各就各位，坐在位子坐好，保安可以拉开正大门，让读者入场了。”
　　语毕。
　　签售会正式开幕！——
　　……
　　与此同时，佐川社长进入到自己的办公室内，一脸懵逼，他总感觉自己的办公桌上少了一盆什么东西似的，是什么东西呢……
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢地狱猫?的支持，也谢谢各位的推荐票！！
　　我还需要更多更多的推荐票！！！
　　本来这章想写直接开始的，可是发现还有点没构思好，所以就稍微水了那么一下....
　　求打赏！求月票！！求推荐票！！！！！！————
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十二章 安艺伦也还有三十秒到达现场

　　“这……这是什么地方？”
　　安艺伦也有点傻眼了。
　　眼前川流不息的车流量，让他吃了不少的尾气，咳嗽连连。
　　根据官网上放出的消息，不死川文库距离银座地铁处应该不到一千米才对，走个十分钟的路程就该到了。
　　可是，他现在已经走了一个钟头了，甚至看到了不少通往其他城市的路牌，相当于在银座转了半圈，可还是没有看见不死川文库。
　　安艺伦也抓了抓干燥的黑发，其中的汗渍要以被烈日所蒸发，只有眼镜上残留着不少。
　　不可能，我的占卜怎么会出错呢！
　　他的内心咆哮着，可是并没有什么卵用，现在可不是他逞强的时候了，该找个人问问了。
　　再这样毫无目的，撞运气一样走下去，签售会肯定赶不上了，而且……
　　他看了看手上带着的表，时间已经到了一点四十。
　　安艺伦也不由的皱着眉头，寻找着目标，女人排除，他会害羞的说不出话，男人排除，万一遇上喜欢小受口味的gay可怎么办。
　　他的脑海中想着乱七八糟的事情，直到一个老奶奶牵着一条金毛寻回犬走了过来。
　　将安艺伦也的眼球死死的抓住了，别担心，安艺伦也并不是变态，没有在看老奶奶，而是在看那条金毛寻回犬。
　　该怎么说呢，那条苟的样子让他想起了一个人……
　　而且老奶奶很显然很细心的在照耀着金毛，还给它穿上了一件水手服，要不是那条苟胯下的长枪比他还大，他甚至以为英梨梨被诅咒施了魔法，要让他亲一口才能复原什么的。
　　老奶奶长的很亲切，而且她牵的苟长的也很亲切。
　　就决定是你了！
　　安艺伦也挂起了笑容，朝着老奶奶走过去，她知道，对于一位爱狗人士来说，讨好的话当然是夸奖对方的狗。
　　“老奶奶，您的狗照顾的很好啊，毛色好漂亮。”
　　不得不说，安艺伦也长着一副人畜无害的脸，关键时刻还是靠谱的。
　　老奶奶停下了脚步，夹杂着皱纹的脸，瞬间笑成了一朵菊花，雪白的假牙露了出来，显然安艺伦也的话击中了她心中的软肋。
　　“是啊，是啊，照顾它我可费了不少力气，单单狗粮每个月都要花八千多日币呢，要不然毛色哪有这么漂亮呀。”
　　老奶奶溺爱的摸了摸金毛的犬头。
　　听到老奶奶的话，安艺伦也羡慕的看了这一只金毛犬。
　　好家伙，他一个月的伙食费堪堪比的上它的一半，这就是人不如犬的典范啊。
　　不过，老奶奶也因此放下了警惕心，可以问她问题了，相信会很热情的说出来吧。
　　“老奶奶，您知道不死川文库在哪里吗？我现在有急事要去那里。”
　　安艺伦也连忙问道，时间实在是不多了，他有些着急。
　　“不死川文库？好熟悉的名字，我记得每次带狗散步都会路过那里，啊，就在那里。”
　　老奶奶颤抖的手指，指向了不远处的一栋建筑，建筑上刻着‘不死川文库’五个大字。
　　“好奇怪啊，今天那家杂志社门口怎么有这么多人在排队？”
　　老奶奶疑惑的说道，转回头看向安艺伦也，却发现他已经消失不见了，转头四处看看，发现对方跑向了不死川文库，那绿白条纹的衬衫显得耀眼。
　　“谢谢您。”
　　远处传来安艺伦也的道谢声，可见他真的非常急迫。
　　老奶奶慈祥的笑了笑，摸了摸金毛犬的头。
　　“皮皮梨，我们走。”
　　……
　　安艺伦也双腿跑的飞快，他虽然是御宅族，但由于经常兼职体力活的原因，体质还稍胜常人。
　　他万万没想到，原来不死川文库距离他的位置并不是很远，恰恰相反，这算是较近的路程了，这算的上是一个好消息。
　　在这举手可得的胜利面前，即使走了两个小时，但双腿的酸痛感好像不翼而飞，剩下的目标只有拿到《恋爱节拍器》的前一百名签名本！！
　　安艺伦也眼中像是爆发出斗志的火焰，速度再一次加快。
　　“签售会即将开始，无关人员请迅速离开，作者们各就各位，坐在位子坐好，保安可以拉开正大门，让读者入场了。”
　　在安艺伦也即将靠近门口的时候，不死川文库内传出了这样一道声音，不由让他脸色一喜。
　　“太好了！还来得及！”
　　抓紧了背着的书包，免得在之后人挤人中掉落，他紧紧的看着门口，等待着大门敞开的那一刻。
　　周围显得吵吵嚷嚷的，不过人数也并不是很多，这大概和不死川书库的知名度有关，而且宣传《恋爱节拍器》也不过是近几天的事情，准备的相当仓促。
　　当然，安艺伦也也不会想到这是因为杂志社的佐川社长想快速的捞一笔钱，看看如今的敛财程度所作出的决定。
　　当然。这一些对于他这个御宅族来说还是太遥远了，现在的他只需要知道，人越少，他买到签名的第二卷几率越大。
　　而且，周围的人群并不是仅仅冲《恋爱节拍器》而来的，还有其他书籍的死忠粉。
　　对于现在这个社会，除了死忠粉，一般的粉丝对于签名本并不带热衷，最多发售的时候买一本支持一下，最多的还是在电脑上看电子版。
　　人群传出一阵哄叫，安艺伦也回过神来，原来是保安正在打开大门。
　　安艺伦也左挤右挤，靠着较为纤细的身材，硬是到了前沿，门开的一瞬间，他一马当先！
　　同时，他眼镜下的眼睛不时闪过精芒，忽略那一个个窜动的人头，不停的向着四处寻找着‘霞诗子’的招牌。
　　左边一号桌，山口升？不是！……
　　右边一号桌，三云岳斗？不是！……
　　左边二号桌，伏见司？不是！……
　　右边二号桌，霞诗子？不……就是这个！
　　安艺伦也擦了擦眼睛，再一次确认了一遍。
　　“霞诗子先生签售会”
　　他一个字一个字的对应过去，随后紧了紧背后的书包，神情振奋，快速的向那跑了过去。
　　“亲笔签名，我，安艺伦也来了！”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　求推荐票拉！！！！！！！！！
　　感谢莎柏琳娜0032的支持，也谢谢大家的推荐票！！
　　我还要更多更多的推荐票！！！！！
　　不要我鸽了一天，你们推荐票直接少一百五十多章好不好，虽然是我不对啦...可是我不是给你们发福利了吗？那张苟，呸，英梨梨最美的照片。
　　求推荐票拉拉拉拉！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十三章 见面

　　霞之丘诗羽刚刚坐在椅子上，一股气流迎面吹来，带动了黑色的发丝，微微飘动。
　　没有管来者是谁，她低下头，拿起一旁的第二卷《恋爱节拍器》，右手拿起签字笔，翻开第一页。
　　她内心臆想着，要是来的人都是签完亲笔签名就走的人就太好了，那能省许多力气。
　　但是很可惜，第一个人就不能随她的愿。
　　“请问，是霞诗子老师吗？！”
　　“是我，签名签名字就可以了是吗？”
　　霞之丘诗羽淡淡的回道，她可没有好耐心，她只想快速的签好名字，马上进入下一个粉丝。
　　但是……
　　“我好感动，霞诗子老师！没想到我居然有荣幸能进入到你的签售会，我是《恋爱节拍器》的忠实粉丝！”
　　“第一卷的故事我已经看了二十多遍，但还是有很多地方没有搞懂，霞诗子老师写的东西还真是深奥啊，直人和沙由佳的感情也很细腻，各自的心理描写也完全的描写了出来。”
　　“不过，第一卷第一百五十六页里，沙由佳对直人说出的话到底是什么意思，我到现在还是没有想明白，希望能在第二卷中找到答案吧，真是让人期待。”
　　他滔滔不绝的讲道，一点也没觉得口干舌燥。
　　霞之丘诗羽越发觉得声音的熟悉，这才抬起头，狐疑的看了一眼。
　　“安艺伦也？”
　　安艺伦也的说话声顿时停了下来，他呆呆的看着眼前的霞诗子老师。
　　“诶？霞之丘学姐？！”
　　安艺伦也的大脑一片空白，停止了转动，这对他而言是无法想象的事情，在他沉溺在二次元的世界中时，眼前仅仅比他高一届的学姐已经开始了二次元创作？而且成就也不低。
　　但霞之丘诗羽并没有感觉到有什么不妥，她依旧保持着淡淡的神情。
　　除了刚看见是安艺伦也时有一些惊讶以外，其他的倒也算不了什么。
　　“安艺学弟要什么签名话语呢？”
　　霞之丘诗羽灵活的转动了一下手中的签字笔，问道。
　　“霞诗子是霞之丘学姐……霞之丘学姐是霞诗子……”
　　安艺伦也双眼无神，嘴中无意识的喃喃道，脑子还是转不过弯来。
　　“安艺学弟，再不说话，我只签下我的笔名就给你了。”
　　霞之丘诗羽显得有些烦躁，双腿微微抖动，在没有游戏可玩的情况下，一直坐着可没有分毫趣味，就算是写轻小说和画漫画也远比这样来的有意思的多。
　　“啊啊…”
　　听到这样类似于威胁的话，安艺伦也很快便清醒了过来，虽然还是觉得有些不可思议。
　　但是现在不是管这些的时候，经历千辛万苦来到银座，仅仅拿到一个‘霞诗子’的签名，他会自愧到死的
　　“麻烦霞诗，霞之丘学姐，写上‘送给忠实的粉丝安艺伦也’再加上笔名就好，谢谢。”
　　安艺伦也想了想，还是换成了更具熟悉的叫法。
　　虽然他很想在加上一些特殊的话语，但是那是在处于陌生人的角度下，如果是霞之丘诗羽的话，那还是算了，按照对方的性格，不乘机嘲笑几句死宅本质什么的，那就不是她了。
　　安艺伦也可没有抖M的隐藏性格。
　　“意外的普通呢。”
　　霞之丘诗羽随口说了一句，右手快速的在第二卷签名，娟秀细腻的字体便出现在了其中。
　　“承蒙七百日元。”
　　安艺伦也接过了霞之丘诗羽递过来的第二卷《恋爱节拍器》，视若珍宝的放进了书包里。
　　从口袋中掏出七百日元，放到了一旁的桌子上，自觉的离开的队伍。
　　但安艺伦也很明显没有走的打算，他也考虑到霞之丘诗羽签售会时间的重要性，没有选择占用。
　　他想等到对方签售会结束后，再把肚子中满满的疑惑向其说明。
　　有关于《恋爱节拍器》内讨论的情节，也有现实中的事情。
　　安艺伦也按耐住自己的好奇心，不过心痒痒的却是十分的难受，但也不是没有好消息。
　　他的游戏计划似乎可以进一步的启动了？
　　如果他没有想错的话，写出这么优秀轻小说的霞之丘诗羽，对于剧情的把握能力肯定是非常优秀的。
　　只要将其拉入他的社团，英梨梨也会随之而来，在加上他最近用心学习的半吊子脚本，那么社团只缺编程和音乐了……
　　想到这，安艺伦也不由神情振奋，他似乎感觉到光明的未来就在不远处等待着他。
　　对了，还有女主角！
　　他皱着眉，认真的观察着四周。
　　按照道理来说，霞之丘诗羽所在的地方，加藤惠应该也在附近才对。
　　“安艺君？你怎么会在这里？”
　　背后突然传出一道女声，吓的安艺伦也鸡皮疙瘩都起来了，心脏扑通的一跳。
　　为什么有人走路不发出声音的啊。
　　为什么加藤惠学姐的存在感会这么的低啊。
　　是的，安艺伦也已经猜出了站在背后的人是谁了。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　啊……今天的推荐票少到惨不忍睹，和前天咕咕咕的时候差不多，连两百票都没到= =，明天是周一，希望能恢复往日水准的推荐票。
　　唉，要不然是真的没什么动力码字，求大家给我多点推荐票，同人不要刀片，月票什么的无所谓，但是万万不能没有推荐票啊！
　　情绪真的是很低迷，很差。
　　推荐一本书，是青春日常，书荒的读者去看看吧。
　　《迷茫的青春与迷茫的我》
　　简介：
　　当一堆人高举着柴刀与菜刀之类的冷兵器架在了自己脖子上面的时候，高坂龙之介颤抖的点开了QQ寻求群内大佬们的帮助。
　　似乎是意识到了事态的严重性，大佬终于没有让龙之介自行百度了。
　　“大佬们，我现在被一群人用冷兵器架在了脖子上面，我应该怎么办，在线等，挺急的。”
　　“很简单啊，把她们变成热兵器就可以了。”
　　“……！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十四章 筹码

　　“加藤惠学姐？”
　　虽然是疑问句，却被安艺伦也用肯定的语气说了出来。
　　他转过了身，眼睛四处飘忽了一下，这才看清了加藤惠所在的位置。
　　加藤惠此时正站在町田苑子的对面，显然，在叫安艺伦也前，这两人正在闲聊着。
　　安艺伦也犹豫了片刻，最终还是走上前去。
　　至于犹豫的原因，看町田苑子看向他那凌厉的气场，安艺伦也就知道对方对他的好感度十分的低，至于为什么会这样？
　　他自己也不怎么清楚，莫名其妙。
　　町田苑子自然是十分不爽的，不先说眼前的高中生？和霞之丘诗羽聊了那么久，而且连她身边的透明女孩都认识。
　　总感觉一段时间不见，霞之丘诗羽的一切完全和之前脱离。
　　她必须要重新了解回来。
　　想到这里，町田苑子脸上顿时出现了职业化的微笑，对于职场女性来说，这是必备技能。
　　“你就是安艺君吧？”
　　看着走过来的安艺伦也，町田苑子笑道。
　　听到那温柔至极的话，安艺伦也却不由的打了个冷颤，总感觉有不祥的事情发生。
　　“对，我叫安艺伦也，这位……”
　　“我叫町田苑子，叫我町田编辑就好。”
　　“町田编辑，请多多指教。”
　　……
　　此时的霞之丘诗羽坐在椅子上，看了看表上的时间，已经两点半了。
　　“第九十八本……”
　　她签完名字，心中数着发售出去的第二卷《恋爱节拍器》，右手不耐烦的转着签字笔。
　　偶尔有空余时间，她转头看向正在聊天的安艺伦也、加藤惠、町田苑子三人。
　　或者看看其他的签售席位，霞之丘诗羽意外的人少，除了前几桌还有少量的人在排队外，最后几桌的作者已经快靠在桌子上睡着了。
　　看来佐川社长的计划并不成功啊，不死川文库迟早药丸，归根究底这一杂志社还是缺少能坐镇的轻小说家，而且小说质量参差不齐。
　　虽然佐川社长是一个商业好手，但在ACG的领域显然了解不深，最多也就是站在读者的角度在看问题。
　　“第九十九本……”
　　“下一个。”
　　就算脑海中想着其他的问题，但霞之丘诗羽的一部分注意力还是放在签名上的，可谓两不耽误，她继续想道。
　　不死川文库现在的问题，已经不是麻烦可以形容了的，而是棘手。
　　越是思考，她就越发现问题存在的越多，之前和佐川社长交谈的时候被其带入占了大便宜的坑里去，好在现在开始缓了过来。
　　不得不说，佐川社长在外面当了许久的商业小佬还是有两把刷子的，起码心理战玩的如火纯清。
　　由于只是中型杂志社，不死川文库的宣传方式也少的可怜，不用提杂志社的官方博客，可能关注度还没有丘羽子那个账户多，官网也略为简陋。
　　这样一来，能让这样的杂志社出名的话，必须要出一个开宗立派的轻小说体系了……
　　“第一百本，下一…”
　　“？”
　　霞之丘诗羽看着空空如也的箱子，发觉里面已经没有《恋爱节拍器》了，正好，眼前也没有了粉丝，也不用去加印了。
　　她把箱子叠扁，在上面填写了‘签售结束’四个大字，自作主张的把它放在桌上。
　　揉了揉发酸的右手，霞之丘诗羽站了起来，舒展了一下筋骨。
　　她没想到的不死川文库的问题还有一些，也只是猜测，没有办法证实，不过这倒是给了她不少杀价的筹码，霞之丘诗羽暗暗想道。
　　“三点钟还没到么……没想到时间还这么早。”
　　看了一眼手表，霞之丘诗羽向加藤惠走过去。
　　远远的传来安艺伦也的质疑声，其中还带有万可奈何的无奈。
　　“霞之丘学姐真的没有时间做游戏吗？加藤惠学姐真的真的不想成为游戏的女主角吗？”
　　“当然。”x2
　　“诗酱可是很忙的，除了写轻小说，她还有另外的事情要忙，况且她还要保持着年纪第一的成绩呢，你以为她只是上课睡觉，回家玩游戏就能成为年纪第一吗？”
　　“诗酱肯定用大把的时间用来学习知识，才能成为女学霸，哪来的时间做游戏？”
　　这是町田苑子所说的话。
　　不知道为什么，在说这话的时候，即使是以面无表情著称的加藤惠，嘴角也不由的抽搐着。
　　加藤惠古怪的看了町田苑子一眼，不清楚对方到底是真的知道霞之丘诗羽的真实情况，还是真的恰巧说中了相反的。
　　但现实没有给加藤惠多想的机会，因为安艺伦也那充满期盼的眼神已经看向了她。
　　“那个……十分抱歉，安艺君，我想了一段时间，但我还是想保持现在的样子，改变什么的，做女主角什么的，果然不适合我呢。”
　　加藤惠用尽量柔和的语气，拒绝了安艺伦也。
　　安艺伦也原本充满斗志的眼神，也快速的黯淡了下去，语气也变得忧郁起来。
　　“怎么会……”
　　他的身躯，化为了黑白二色。
　　霞之丘诗羽走了过来，奇怪了看了一眼瘫倒在一旁的安艺伦也，也没有多加关注。
　　“快到三点钟了呢，下午茶的时间到了，正好我也有点累了，去吃点东西吧。”
　　这一听，加藤惠不由无语，从有些愧疚的心情中瞬间托出。
　　累？不过是签了不到一千的字吧，明明平常点了几个钟头的鼠标也从来没有说过累。
　　还有，为什么一直是吃吃吃的，诗羽什么时候变成吃货了？
　　而且完全没有变胖的样子，难道养料完全跑到那个部位里去了吗？
　　加藤惠幽怨的看着霞之丘诗羽的欧派。
　　“怎么了？惠。”
　　霞之丘诗羽在加藤惠眼前挥了挥手，奇怪的问道。
　　“没什么，诗羽，我们走吧，我只是突然有些胸……闷。”
　　“好。”
　　虽然奇怪，但霞之丘诗羽还是向门口走去。
　　“等等！诗酱，我也要去！”
　　町田苑子不甘落后，高跟鞋硬是跑出了运动鞋的速度。
　　留下了化为黑白二色，正在碎碎念的的安艺伦也。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　哇，在之前那一章你们的间贴完全打乱了我的脑内大纲，而且前面的许多伏笔都不能用了，本来是想让霞之丘诗羽当掌舵者，安艺伦也在旗下当苦力的，结果全泡汤。
　　我要想想新东西了....
　　求推荐票！！！求推荐票！！！求推荐票拉！！！看在作者这么可怜改脑内大纲的分上，来多点推荐票吧……
　　另外七月新番已经出来了，大家可以有新动漫可以去看了....
　　感觉，欢迎来到实力至上主义的教室，这一部新番很好看呢，男主是日天流的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十五章 雨夜谈话

　　是夜，微微下了一些小雨，打在雨伞上并没有什么响声，反而更显寂静。
　　霞之丘诗羽与加藤惠各持着一把雨伞，并肩的走在回家的路上。
　　这种氛围下，双方却不好先开口打破这份宁静，四周隐隐有虫鸣，还剩下的就是两人的脚步声了。
　　但是这一幕，却不显的尴尬，恰恰相反，有一种异样的温馨。
　　在吃完下午茶后，带着加藤惠好好的转了一圈不死川文库，满足了对方的好奇心，这一次却是没有人来追加藤惠了。
　　在这之后，霸占了町田苑子的办公电脑几小时后，两人便准备回家。
　　不巧的是，下了雨，但好在不大，拒绝了町田苑子开车的送她们的邀请，在不死川文库顺走了两个雨伞，便乘坐地铁回到了东京。
　　继续走了一段路程，霞之丘诗羽虽然不讨厌这种气氛，但她果然还是觉得在说笑中行走才是正确的姿势。
　　就在她脑海中想着用什么有趣的话题来开口时，突然衣服被拉扯了几下。
　　停下了思考，霞之丘诗羽疑惑的转过头，便看见了加藤惠的右手拉着她的衣摆。
　　虽然夜晚一片漆黑，霞之丘诗羽姣好的视力加上路灯的光亮，视野还是十分清晰的。
　　盯着加藤惠的脸颊，霞之丘诗羽开口问道。
　　“惠，怎么了吗？”
　　由于风雨交加，霞之丘诗羽一开始还以为是风吹了吹她的衣摆，却没想到是加藤惠，不然在加藤惠拉扯第一下的时候，她早就已经感觉到了。
　　“诗羽，其实我一直在考虑，之前我对安艺君说的话是不是稍微过重了一点，我应该用更委婉的方式拒绝才是，看到他那副受打击的样子，有些过意不去呢……”
　　加藤惠带有歉意、懊悔的声音从霞之丘诗羽的耳畔响起。
　　看着加藤惠依旧淡然的脸庞，却掩饰不住眼神底下的纠结，霞之丘诗羽突然有一种想要敲死安艺伦也的冲动。
　　“不，错不在你的身上，老实说我还觉得你的话太轻了，我深知安艺伦也的性格，往好的地方将是一个乐天派，但往坏的地方讲是一块狗皮膏药。”
　　霞之丘诗羽过来的时候也听见了加藤惠对安艺伦也说的话，也许对安艺伦也来说是一个较大的打击，因为计划的完全泡汤，但对加藤惠而言，虽然无关紧要，但其实不然。
　　加藤惠的学习并不优异，只能算是普通，参加游戏的制作会成绩下降，安艺伦也只想要做游戏，很明显没有考虑到这点，这并不是绕着做游戏而旋转的世界。
　　但霞之丘诗羽显然不同，有她的坐镇，不说许多方面轻松很多，但就空余时间帮加藤惠解决一下知识盲点就可以维持对方的成绩了。
　　但霞之丘诗羽不能将这些话说出口，陷入自责的加藤惠，可不是她想要的，她要找一个将黑锅全扔到安艺伦也身上的理由。
　　“而且，你再想想看，其实拒绝他对双方都有好处，做游戏的人员水平必须要较为平均才行，英梨梨，我，还有你都差不多进入成熟阶段了，但安艺伦也却还在学习当中，是一个半吊子。”
　　说道这里，霞之丘诗羽舔了舔嘴唇，看着陷入思索的加藤惠，加一把劲，继续开口。
　　“他的加入会拉低我们整体，而我们的平均水准则会让他产生自己好垃圾，不如蛔虫像陀翔这一类的消极情绪，变的越来越差。”
　　霞之丘诗羽说的这些话和木桶理论类似，木桶装的水量取决的不是最长的木板，而是最短的。
　　况且，安艺伦也在学的领域和霞之丘诗羽几乎重合了。
　　既然有了霞之丘诗羽，为何还要一个超低配的安艺伦也呢？
　　虽然可以略微减少一点她的工作量，但其实安艺伦也一小时做好的东西，霞之丘诗羽说不定连十分钟都不用，减少的工作量微乎其微，不如让他出局。
　　“诗羽，你说的有道理。”
　　加藤惠皱着的秀眉化开，点了点头。
　　看见此景，霞之丘诗羽嘴角一勾，果然惠还是比较容易忽……引导的呢。
　　其实她的理论是站不住脚的，一个低配版在高配版面前怎么可能受打击，虽然安艺伦也是一个狗皮膏药性子，但这种性格有一种好处就是受挫折学的更快，贴的更紧。
　　“那，诗羽，我们做游戏到底什么时候开始？还有我私下好像还没有见过英梨梨呢，做之前总是要相互了解一下各自的水平吧。”
　　加藤惠开口询问道，细细算来，她的确没有在私下见过英梨梨，更不用说见识下对方的水平了，她对英梨梨的印象还停留在对方是一个稍微有点傲娇的大小姐那。
　　虽然傲娇，但私下说不定还挺好相处的呢，毕竟是大小姐，该有的礼仪还是有的吧。
　　这是加藤惠的想法，或许不远的将来就要将其打的支离破碎。
　　“这个啊…”霞之丘诗羽支支吾吾道。“我自有安排……”
　　她转头面向道路，眼神有点闪躲，看样子是完全忘记了这一码事。
　　看着霞之丘诗羽不实诚的样子，加藤惠露出笑意，她自然是观察出来了。
　　唯独对她，对方好像特别不擅长说谎呢。
　　看霞之丘诗羽的表现，加藤惠就能猜出也许是签售会的事情，让对方忘记了，但她更觉的是连休日霞之丘诗羽玩的游戏活动太过紧促的原因。
　　至于为什么？
　　这当然是女人的直觉……
　　“(⊙o⊙)哦，到了。”
　　不知不觉，已经到了家门口。
　　霞之丘诗羽收起雨伞，在门口跺了跺粘在黑丝上的雨水，扭动钥匙，推门，加藤惠紧跟而入。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　求推荐票拉推荐票拉！！
　　砸锅卖铁，割肾捐精求推荐票啦！！
　　求打赏，求收藏！！
　　感谢，starry12，觉（教）皇大人，炎之斩龙者芬格尔的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　七月新番的质量意外不错呢，有好几部都好好看！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十六章 考试

　　星期二一早，加藤惠便穿戴好学校的制服，从房间中走了出来，下楼开始准备今天的早餐。
　　连休日除了第一天和霞之丘诗羽参加签售会外，剩下了两天她们基本都没有出门，要不然就是在熟悉gal游戏，要么就是霞之丘诗羽的赶稿时间。
　　至于是不是全都是赶稿的时间，那就有待商议了。
　　做完简朴而营养均衡的早餐，加藤惠又上了楼梯，走廊有些昏暗，但勉强还看得清周围，所以她没有选择开灯。
　　加藤惠来到霞之丘诗羽门前，轻轻叩了几下门，里面却没有丝毫反应。
　　奇怪之下，加藤惠只好尝试推开门，门并没有上锁，拉开一半缝隙。
　　房间里漆黑无比，窗帘紧闭，只有从门外透出的一点亮光中，加藤惠并没有看见霞之丘诗羽躺在床上，而被子之整齐代表着其主人已经起床，或许……根本没有睡？
　　之所以敲门和拉开一半缝隙，完全是因为霞之丘诗羽的起床气有些严重，但因为对方没有在床上，那么加藤惠也没了后顾之忧，将木门完全敞开。
　　很快，她便看见了蹲在转椅上的霞之丘诗羽，对着电脑屏幕迟缓的操作着鼠标，嘴中念念有词。
　　“氪金战士永不被破防……”
　　似乎听到了推门声，霞之丘诗羽将头转向了门口，看见了加藤惠正站在那边。
　　“惠？大晚上的你来我房间干什么，要和我一起睡觉吗？”
　　加藤惠没有开口回答霞之丘诗羽的话，她打开了房间的电灯，白色的荧光灯亮了起来，霞之丘诗羽的眼睛受到刺激，不由的眯了眯眼。
　　“好刺眼，为什么要开灯呢，要睡觉的话我关掉电脑躺床上就是了，惠你今天还真是奇怪。”
　　霞之丘诗羽疑惑的问道，打了个哈欠。
　　之前还没有困意的她，提到睡觉的时候，倦意似乎一下子席卷而来，眼皮顿时变的沉重起来。
　　“诗羽……”加藤惠从门口走到霞之丘诗羽身边。“你把游戏退出全屏模式看看时间。”
　　霞之丘诗羽照做了，看了一眼右下脚显示的时间。
　　“原来才八点钟啊，时间过的真是慢，我都感觉我玩了游戏起码三个钟头了，那就在玩一会儿睡觉吧。”
　　霞之丘诗羽惊讶道，准备切回游戏继续玩一下。
　　加藤惠马上阻止了霞之丘诗羽的举动，她将鼠标悬浮到时间的位置，日期从中显示了出来。
　　‘星期二’
　　“诗羽，你不要告诉我你坐在这里，玩了一整夜的游戏，你中间应该休息过吧……”
　　加藤惠带着不确定的语气问道，却见霞之丘诗羽转过头面向了她。
　　如果要形容霞之丘诗羽现在的状态的话，一脸仙气无疑是非常符合的。
　　两个浓重的黑眼圈正挂在眼皮底下，堪比大熊猫，说不定还因此不能进入学校，因为风纪委员会认为霞之丘诗羽化了烟熏妆。
　　再说那惨白的脸色，在荧光灯的照耀下，如果能配上两颗尖牙，足以cosplay血族。
　　面对一脸仙气的霞之丘诗羽，没有等对方回答，加藤惠内心中已经得到了答案。
　　“要不然今天你在家里休息一天吧，我到学校帮你请个假？”
　　“不用那么麻烦，我可以去上学的，惠。”
　　霞之丘诗羽对此显得很是淡定，就算得知自己搞错了时间，今天是上学的日子，也不慌张。
　　这并不是她的错，错的是游戏！
　　到底是哪个运营商，在连休日前一天晚上安排那么多限时活动的，真该全部处以阉刑。
　　言归正传，这个月份请了太多次的假，不管怎么说对班主任的印象会变的不好，而且按照加藤惠不会撒谎的性格，很难想象会用什么理由跟玉山晴子说。
　　‘诗羽玩游戏太累太辛苦了，打到了通宵，老师让她请假一天吧’
　　这样的理由？还是算了吧……
　　况且，就算去学校也没什么大不了的，对于霞之丘诗羽而言，学校的桌子说不定比家里的床更容易入睡，再加上老师上课的催眠曲就是绝赞的搭配。
　　顶着一脸仙气，霞之丘诗羽摇摇晃晃的站了起来。
　　没把加藤惠当外人，换起了制服。
　　因为穿的是睡衣，很轻松的就褪了下来，再加上不是很繁琐的学校制服，五分钟就已经穿戴整齐了。
　　由于过于困乏的原因，霞之丘诗羽也没有心情调戏加藤惠。
　　前往楼下的时候，她又想了想，把一个较小的枕头塞进了书包里。
　　迅速的吃完早餐，加藤惠在双人自行车的前面把控着方向，在路人感叹霞之丘诗羽骑车技术更加厉害，不用把控方向的同时到达了学校。
　　此刻，坐在座位上的霞之丘诗羽已经筋疲力尽了，就在她准备拿起枕头睡上一觉的时候。
　　一阵属于高跟鞋的嗒嗒声传来。
　　玉山晴子出现在了讲台桌上，她的右手正拿着文档袋。
　　只见她从中抽出了一叠叠雪白的试卷，传发下去。
　　“因为学校发生了一点小意外，所以这学期的期前考试提前，请同学们独立作答，不要作弊。”
　　玉山晴子的声音宛如魔鬼的低喃，传进了霞之丘诗羽耳朵。
　　接过试卷，霞之丘诗羽想要皱眉，却没有了那分力气，她的视线正在渐渐模糊。
　　长长的睫毛在颤抖着，极力的想要睁开却还是闭上了。
　　对她来说，虽然补考也能通过，但是却浪费了那个时间，有那种时间，码字也比其有意义的多。
　　所以是十分不情愿的。
　　“早知道，还不如请假在家里睡觉呢……”
　　这是霞之丘诗羽临睡前的最后一道想法，随后均匀的呼吸声响起。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　写这一章的时候，状态超级差，本来这样的章节，我大概可以写三章，可是……稀里糊涂的就变成这样了，不知道今天的脑子怎么搞的，抱歉啦……
　　感谢西格绍尔MPX，受焰，浮云遮月等的支持，也谢谢大家的推荐票，我还需要更多的推荐票！！
　　求推荐破！！
　　求推荐票！！！
　　求推荐票拉！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十七章 就算是学霸也要参加补考

　　外面的天好蓝，云朵也好白阿……
　　还有那浅绿的草坪，看了真是让人心情舒畅，忘却了一切的烦恼。
　　那些在上体育课的学生们在操场奔跑，慈祥的体育老师拿着一根棒子在后面追着，鞭策学生，真是令人向往。
　　霞之丘诗羽甚至在其中看到了加藤惠的身影，被体育老师遗忘的同时，一个人孤零零的站在小角落里。
　　而她，却不能过去和加藤惠在一起，陪对方聊天，陪对方嬉戏，这一切的一切都因为……
　　“霞之丘同学！霞之丘同学！！为什么到了这种时候你还有心情看着窗外！！老师很生气你知道吗？我真的很想哭诶！！”
　　玉山晴子气的咬牙切齿，十分火大。
　　但与此同时伴随着的又是深深的无力感，面对这样不认真学习，但天资聪慧考试几乎满分的学生来说，无视教师似乎是这一类人的固有技能。
　　这远比差生更难对付。
　　本来玉山晴子对霞之丘诗羽一切的行为就是睁一只眼闭一只眼了的，可是，这一次已经到了她无法忍受的地步了！
　　因为是班级里的优等生，学号排名第一，所以在英语试卷收上来后，她一眼就看见了试卷上那十分秀气的名字：
　　「霞之丘诗羽」。
　　不得不说字写的很好看，但试卷上除了名字外，其他地方竟然一片空白。
　　也就是说，这个年纪第一的女学霸交了白卷！
　　于是乎，霞之丘诗羽就这样被她带到了办公室。
　　听到了玉山晴子的话，霞之丘诗羽将目光从窗外移开，盯着玉山晴子。
　　“想哭？”
　　她深红的眼眸眨了眨，眼底露出一丝笑意。
　　“老师，真可怜呢，一定是家里相亲催的紧才想哭吧，不过没关系，就算没有男人的肩膀，我的肩部也可以借你靠一靠哦。”
　　虽是温柔的口气，但实质是直击玉山晴子内心的话语被霞之丘诗羽说了出来。
　　当然，因为在上课时间，办公室里的其他老师刚好都有课，在只有两个人的情况下，霞之丘诗羽才敢说出这种话。
　　“你说什么？！”玉山晴子的眼睛瞪大，心中满是羞愤。
　　听到这话，霞之丘诗羽轻轻的拍了拍玉山晴子的肩膀。
　　“老师，虽然不能为你介绍男人，但我有一个‘女性朋友’，年纪也和你相仿，也正陷入这个问题，要不要我介绍给你认识认识，说不定你们有共同语言。”
　　霞之丘诗羽说的自然就是町田苑子，玉山晴子喝町田苑子的情况的确差不多，虽然身处职业不同，不但姿色可人，而且气质年龄都相仿，是女强人的性格，也许正是因为这样的性格，所以劝退了不少的男性吧。
　　“霞之丘诗羽！！”玉山晴子大声的喊了出来。
　　霞之丘诗羽淡定的捂住了耳朵。
　　似乎察觉到了自己的行为规范不符合一个教师的身份，虽然被戳中的软肋，但玉山晴子还是深吸了一口气，冷静了下来。
　　“不要东扯西扯的，老师现在正在和你谈学习上的问题，说！你为什么要交白卷！”
　　玉山晴子轻轻叩打着桌子，这种方法能在一定程度上给人压抑的感觉。
　　霞之丘诗羽也意识到现在该进入正题了。
　　“因为昨晚太晚睡觉了，所以今天早上有点犯困，一不小心就睡着了，没想到醒来后就到收卷时间了。”
　　霞之丘诗羽回答道，其实她昨晚根本没有睡觉。
　　考试前，她本来只想稍微睡一下，等还有一些时间的时候，快速的做好试卷，这对她而言并不算太过困难，这样的英语测试题目，十分钟内肯定能做完。
　　玉山晴子相信霞之丘诗羽的话，只因为对方那厚重的黑眼圈还挂在眼皮底下。
　　“在学习成绩方面我也没办法多说你什么，但你起码在学习态度方面稍微用心一点吧。”
　　玉山晴子缓缓说道，语气平缓，教育的口气。
　　“对，老师说的对，老师能不能让我在这里做十分钟试卷？做完后当没发生过好不好？”
　　霞之丘诗羽提出了这么一个问题，她很希望玉山晴子能够点头。
　　但很可惜。
　　“不行！我知道你十分钟里能做完，但学校是有规矩的，明天是绿色日吧，过来学校给我补考。”
　　“……”
　　霞之丘诗羽很烦躁，本来十分钟可以解决的事情，如果明天放假回来补考，那么会浪费多少时间？虽然具体不知道多少，但肯定会远远超出十分钟。
　　为什么学校就那么死板呢？
　　虽然霞之丘诗羽仗着学习好可以获得一些便利，但补考显然不在其中的行列。
　　得知必须参加补考后，霞之丘诗羽变的面无表情起来，指着玉山晴子。
　　“我诅咒你今年找不到男朋友。”
　　“你说什么？！我今年绝对找的到男朋友的！绝对！！”
　　霞之丘诗羽的身后传来玉山晴子的反驳声，她已经走出了办公室的门口。
　　至于接下去干什么？去操场参加体育课？
　　还是算了吧，她打了一个哈欠，浓厚的黑眼圈告诉着她。
　　还是回教室睡一觉吧。
　　明天还有烦人的补考在等着她的宠幸呢。
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　同人真是越来越混了，前有远古大佬复活，后有成为大佬潜力的萌新在追赶着，我这只咸鱼怕不是要成为咸鱼三明治了。（严肃脸）
　　在此，我宣告：
　　汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。
　　响应吾之召唤，遵从这意志、推荐票，回应我！
　　吾乃需求推荐票之咸鱼干，吾乃需求收藏之三明治。
　　缠绕三大言灵之七天
　　穿越抑制之轮出现吧！——
　　炒鸡炒鸡多的推荐票！！
　　感谢棉被王◎，黑猫控怎么了，吃人的上帝的支持，也谢谢大家的推荐票！！我还需要更多的推荐票！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十八章 三人在补考中相遇

　　英梨梨，父亲是英国人，母亲是日本人。
　　但十分可悲的是，她没有继承父亲那流利的英语，恰恰相反，英语成绩相当的差，不过相当的稳定，稳居倒数第一，不会再往下降了。
　　可喜可乐，可喜可乐。
　　此时的她，站在丰之崎学园的门口，心中暗自得意。
　　机智的她已经找到了补考通过的方法，由于英语题目都是ABC这类的选项，她叫了两个要好的朋友，在考试结束后把抄录下来的答案给她，让她能够在补考中通过。
　　让那些嘲笑她的人大吃一鲸。
　　补考！就以满分来证明我泽村英梨梨的实力吧！作弊的实力……
　　英梨梨用手一甩右侧的马尾辫，海蓝色的眼眸中满是自信，气势澎湃的向校园内走去。
　　假期的校园，远没有平时的热闹，连一个学生的影子都看不见，英梨梨突然想起了一个可能性。
　　如果只有她一个英语考试没有及格，那么在有一个监考老师的情况下，她该怎么进行作弊？
　　那直接完蛋了好不好？！
　　“应该不会吧……我的运气不会这么差才对。”
　　英梨梨自信的样子渐渐消失，脸色冷了下来，稍带凝重。
　　如果那样的话，只有使出大绝招，在试卷里贴大额日元了……
　　来到补考的教室，路过窗户的时候，她隐隐看见其中有人影，让她不由的松了一口气，这样她买BL漫画的学习资料费算是保住了。
　　在开门之前，她整理了一下衣着和发型。
　　虽然在家她是一个御宅族，不顾及形象，但在同学，在学校的时候却是光鲜亮丽，将女孩子最美的一面表现出来，为人也很和善。
　　深吸了一口气，她准备在监考老师来之前和同学串通好，发现她作弊的时候不要告诉监考老师。
　　英梨梨拉开了门，门的缝隙中灰尘有些多，飘荡在空气中，显然这个教室很少用。
　　进门前，她已经想好了如何讨好了补考的同学，男生会跪拜在她的石榴裙下，至于女生只要许诺吃一顿好吃的，就可以去解决了，毫无难度。
　　重新拾起自信的英梨梨，昂起小脑袋，精致的小脸上十分淡然，宛如一个骄傲的金毛犬。
　　啪！
　　将拉门推到顶端，放出响声。
　　她双手抱胸的走到讲台后，随后，眼睛向那两位同学看去，神情顿时呆滞住了。
　　霞之丘诗羽！
　　头戴白色发卡，如瀑布般的黑直秀发，文静的气质，如花似玉，极具魅力。
　　坐在椅子上，下方的腿部被黑色丝袜所包裹着，笔直修长，不停摆动着，嘴角那一丝若隐若现的笑意正一脸盯着她看。
　　“阿拉~这不是英梨梨学妹吗？”
　　霞之丘诗羽的手靠在桌子上，枕着脑袋说道。
　　聪明人从不犯第二次错误，今天的霞之丘诗羽可是早早的就来到了学校，不仅如此，昨天晚上甚至于九点就入睡了，到现在黑眼圈也已经消失的无影无踪。
　　至于另外一个人，自然是加藤惠了。
　　在昨天她看见霞之丘诗羽在课桌上睡着，就预料到了会发生什么事情，所以题目也就做了一些，远远没到及格的程度，就交了试卷。
　　反正在家里没事情做，不如陪霞之丘诗羽一起，况且补考是算在总分里的，就当重新做一次吧。
　　“霞…霞之丘诗羽！为什么你会出现在这里！”
　　英梨梨瞪大了眼眸，惊叫道。
　　她甚至怀疑自己是不是来错教室了，就算再怎么不关注校园里的事，但霸占学校年纪第一的学霸霞之丘诗羽的名字可是让她耳朵都能听出茧子来，可就是这样的一个人物，现在居然要和她一起参加补考？！
　　不过，这倒是一个嘲讽、反掰一局的好机会，之前被对方毒舌的耻辱算是能偿还了。
　　“没想到年纪第一的霞之丘诗羽竟然能和我一起参加补考，这要是让学校的学生们知道，你那学霸的地位就要崩塌了呢……”
　　英梨梨边说边走到霞之丘诗羽身边去，言辞中满是威胁的意味。
　　老实说，霞之丘诗羽在看见门口还有人的时候，也是有一些紧张的，万一遇见好事者发现她参加补考，大说特说，也会让她很是烦恼。
　　但看见英梨梨后，这一切反而烟消云散了。
　　她深知对方的秉性。
　　顶多是在口头上占些便宜，而且估计还占不了便宜……
　　“崩塌？我对那些事情倒是没什么兴趣，我来到这里只是在家里实在太无聊了，故意不及格，想要看看到底有什么样的人连这么这么简单的卷子会连五十分都达不到。”
　　“这是何等可悲的智商，连金毛犬都不如吧……硬要说的话也只能算是金毛败犬了。”
　　霞之丘诗羽慢悠悠的说道，她期待着，期待能看到英梨梨之后有趣的表现。
　　果然，金毛败犬炸毛了。
　　“你说谁是金毛败犬？！你这心机腹黑女！”
　　英梨梨的金色双马尾因为主人的激烈情绪，而摇来摇去。
　　“我是心机腹黑女，是一个人类还真是对不起了阿，金毛败犬。”
　　“啊啊啊啊啊啊……”英梨梨露出了小虎牙，脸颊羞恼的向霞之丘诗羽扑了过去。“我要咬死你！”
　　“终于完成人类到犬科动物的退化了吗？金毛败犬。”
　　霞之丘诗羽依旧不紧不慢的说道，看着近在咫尺的英梨梨，却是一点也不着急。
　　眼看英梨梨就要碰到霞之丘诗羽，隐身多时的加藤惠总算是站了出来。
　　加藤惠挡在了霞之丘诗羽身前，转头面向对方。
　　“真是的，诗羽，你不要再毒舌了。”又面向了英梨梨。“诗羽之前这样说你，真是抱歉，希望你能体谅一下。”
　　英梨梨在加藤惠出现的瞬间便停了下来，因为对方的突然出现吓到了她……
　　仔细辨认是熟悉的面孔后，便把手放了下来，因为她知道，就算过去和霞之丘诗羽真人PK，按照双方体型的对比。
　　估计就是霞之丘诗羽按在她脑袋上，而她却怎么也碰不到霞之丘诗羽的场景。
　　加藤惠的话也算是给了她一个台阶下。
　　为了保持自己的体面，还是下了这个台阶吧。
　　“没关系，我原谅霞之丘诗羽这个心机女了。”
　　英梨梨十分‘大度’的说道，拍了拍扁平的胸脯。
　　霞之丘诗羽欲言又止，还是决定不说话了。
　　“对了，我记得你是叫……加藤惠吧？”
　　“是的，我也知道你的名字，泽村英梨梨，将来会经常聚集在一起呢，以后请多多指教。”
　　加藤惠微微鞠躬。
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170721/235236-98697.jpg" alt="男人J为何要向前伸张">


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　求推荐票拉！！
　　作者被晒成咸鱼干你们真的看的下去吗？我需要兹次！！推荐票！推荐票！推荐票！
　　感谢点歌姬zao，咕哒礼奈子，HQ的支持，也谢谢大家的推荐票！
　　我还需要更多推荐票！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十九章 补考进行中

　　“加藤惠么……”
　　很普通的名字，加藤是日本的大姓，至于惠这名更不知道有多少。
　　在看向对方的身材和脸蛋，虽然说不上美，但也不算难看，总而言之，给人的第一印象还是普通。
　　不过，从对方的语气来看，是一个十分亲切的少女呢。
　　她之前还以为和霞之丘诗羽待在一起的人也是一个毒舌，那她加入对方的游戏社团，岂不是每天都要被毒舌二重奏。
　　那样的话，她会就此坏掉吧……
　　“请多多指教。”
　　英梨梨鞠躬回应道。
　　霞之丘诗羽默不作声的看着两人互相谦卑，左手枕着头，右手灵活的转动着圆珠笔。
　　这对她是个好消息，团员融洽的相处是所需要的。
　　在她和英梨梨斗嘴的同时，加藤惠站出来调节气氛不失为一剂良药，这构成了完美的循环。
　　况且英梨梨的抗压能力也比较强，在以后做游戏训骂她的时候，也不会因此留下后患。
　　她的毒舌都是为以后的游戏做铺垫啊！绝不是为了看英梨梨那副小虎牙羞怒的样子呢。
　　在三人闲聊的时候，姗姗来迟的监考老师总算是来到了教师。
　　是一个头发稀疏，外貌严峻带着眼镜的中年男人。
　　“三个人，都来齐了吧。”
　　监考老师按照学生照片以及名字对应了一下，外貌符合，也没有叫她们报道，直接将手中的三张英语试卷分别发给了霞之丘诗羽三人。
　　“因为这次补考人数很少，所以各年级都安排在一个教室里了，你们中间都给我隔开一个座位坐，不许作弊！”
　　“我的眼睛随时注视着你们的一举一动。”
　　监考老师提了一下眼镜，一抹寒光闪过。
　　随后坐回到讲台上，翘起二郎腿，拿起了一旁的报纸，津津有味的看了起来。
　　霞之丘诗羽没有关注监考老师的动作，她摊开试卷，一股好闻的书卷气息扑面而来。
　　大致的阅览的一遍英语试卷的具体内容，‘简单’二字浮现在她脑海中。
　　说到底这只不过是期前试卷，开学才多久，学习内容根本没有交多少，在学霸霞之丘诗羽看来，这试卷不是由简单可以形容的了，知识点无限重复，或许只要五分钟她就能完成这张试卷。
　　然而，交卷时长必须要满足半小时，这样的话霞之丘诗羽反而不着急了，在一些词汇内容里，写五、六种相近的词汇打发时间吧。
　　这大概就是学霸和学渣的区别……
　　霞之丘诗羽漫不经心的坐着题目，余光不由打量了的一下英梨梨。
　　距她所知，身为英语白痴的英梨梨此时应该冥思苦想才对，但看到之后，却发现对方奋笔疾书。
　　右手宛如抽搐般抖动着，一个个字母填入了试卷当中，速度非常之快。
　　但霞之丘诗羽很快便发现的问题，只见英梨梨时不时的向自己的大腿内侧看去，似乎在查探着什么。
　　霞之丘诗羽感觉十分有意思，索性停下了笔，尽量隐蔽的看向英梨梨的动作，不得不说，视力好就是任性，就算隔着一个座位，但是对方的动作依旧全入她的眼睛。
　　只见，英梨梨右手依然拿着笔，左手微微掀起黑色短裙，低下头仔细查看着大腿内侧。
　　别担心，英梨梨并不是暴露狂，霞之丘诗羽也并不是偷窥狂。
　　虽然霞之丘诗羽隐隐约约看见了那浅蓝色的胖次，但她绝对没有看见那其中的小猫图案和那模糊之间凹进的缝隙，错的不是她，是视力太好。
　　与此同时，她还看见了英梨梨白花花大腿内侧用笔涂写的答案。
　　对方抄录的十分认真，完全没有注意到霞之丘诗羽在看着她的一举一动。
　　而且看英梨梨露出那满足的笑容，似乎作弊即将到达尾声，英梨梨微微调整了一下坐姿，因为光线的原因，霞之丘诗羽失去了视角。
　　她遗憾的收回了目光，准备开始做题目，但在收回目光的一瞬间，她却发现监考老师离开的讲台。
　　走向了英梨梨那一边，霞之丘诗羽顿时皱起了眉头，她观察着监考老师的面部表情和动作。
　　面无表情和不紧不慢的走着，应该还没有发现英梨梨作弊才对，那么就是惯例的检查了？
　　在看向英梨梨的动作，依旧头也不转的用心作弊着，看着就是一副药丸的样子。
　　这么大的人了，也不知道多长点心。
　　看着监考老师的脚步越来越近，霞之丘诗羽准备帮英梨梨一把，不管怎么说，在大腿上写下答案的办法也是花了不少功夫的，虽然没有用在正途上。
　　霞之丘诗羽把笔套带回笔尖上，以免刺到英梨梨，然后朝向对方用力将其甩了出去。
　　啪！
　　圆珠笔打在英梨梨的衣服上发出脆响，英梨梨下意识的合拢了双腿，随后眼睛瞪向霞之丘诗羽，一脸的不满。
　　霞之丘诗羽理也没理英梨梨，只见她举起了右手。
　　“老师，我的圆珠笔不小心甩出去了，麻烦帮我捡一下好吗？”
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170722/225601-59816.jpg" alt="我是个爱音乐的好孩子">


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　感谢疏石兰兮为芳丿，萌娘守护，柬山黄泉，我就不说话，世界最高的支持！也谢谢大家的推荐票！！
　　我还需要更多更多的推荐票！！！！！！
　　求推荐票啊！！！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第一百章 失去的东西

　　听到霞之丘诗羽的话语，英梨梨马上感觉到了不对，她立马转头看向自己的前方。
　　果然，那个监考老师离她只有不到二米的距离，如果刚才没有霞之丘诗羽的提醒，监考老师再往前走一步，便很有可能看见正在作弊的她。
　　到时候恐怕贴大额日元也无效了，光天化日之下的作弊，虽然霞之丘诗羽她们不会说出去，但监考老师可不知道她们之间的关系，为了名誉，一个零鸭蛋肯定是要扔在英梨梨的成绩单里了。
　　想到这，英梨梨不由向霞之丘诗羽丢过去一个感激的目光，但看到霞之丘诗羽根本没有看她，反而在盯着监考老师，一撇嘴，哼的一声又转了回去，在试卷上作答起来。
　　霞之丘诗羽接过监考老师递回来的圆珠笔，听到‘哼’声的她，回头奇怪的看了一眼英梨梨。
　　却发现对方那假意认真的样子，装模作样的在写着试卷。
　　她摇了摇头，便不在关注英梨梨了。
　　监考老师巡视一圈完，又回到了讲台桌上看起了报纸。
　　英梨梨又开始了她的作弊，霞之丘诗羽一心二用，看人写试卷两不误。
　　在霞之丘诗羽看向加藤惠后，发觉对方不知道什么时候已经做到一半的题目了。
　　显然对于中等成绩的加藤惠来说，这试卷算不上难，至于满分，倔强的她不希望作弊，不希望在考场上得到霞之丘诗羽的帮助，更喜欢靠自己拿到该有的成绩。
　　可以说，在这一方面，英梨梨和加藤惠完全是两类人。
　　不过看加藤惠做的那么流畅的样子，霞之丘诗羽倒是不用担心对方补考不通过这一件事情了。
　　她也将心神沉浸在试卷中，身为学霸，在英语试卷中不满分，还是一个学霸吗？
　　……
　　很快，时间来到一个钟头后。
　　“时间到！各位同学请放下手中的笔，再继续作答将视为作弊。”
　　监考老师说了一句惯例的话，便走了下来，开始收着三人的试卷。
　　“哈哈，这一次的试卷可真是简单呢，随便做做就写完了，简直小意思。”
　　“呀！”
　　英梨梨一蹦的站了起来，得意的时候，却发现裙子因为蹦起的缘故，微微掀起，白皙的大腿根处露出了一些黑色的字体，而监考老师还在不远处。
　　吓得她连忙压低裙子，绯红的颜色攀上了她的脸颊，红彤彤的，十分可爱。
　　好在讲台所在的地方比下面的地面要高上五寸的样子，所以监考老师只看到英梨梨裙子掀起的样子，而没有看到大腿根处的字体。
　　至于对方的脸红，他理所应当的认为对方是一个容易害羞的女孩子，这并没有什么值得大惊小怪的。
　　在随身携带的笔记本里，监考老师记录了一些琐碎的事情，便头也不回的走了。
　　老师刚走，霞之丘诗羽便来到了英梨梨附近。
　　“随便做做？作弊的某人真是说的出口呢。”霞之丘诗羽双手抱胸，轻易的戳穿了英梨梨。
　　而加藤惠正在整理书包，作为一名学习态度好的学生，就算是补考，携带书包也是必须的。
　　整理好书包，加藤惠默默的走到霞之丘诗羽身边，暗中观察，无论站在显不显眼的位置，对她而言都是暗中观察。
　　“作弊？”英梨梨下意识的合拢了双腿，“你什么时候看见我作弊？这是诽谤！身为一名英国外交官的女儿，我的英语成绩还需要作弊吗？”
　　英梨梨挺了挺自己的胸脯，脸上露出了得意的笑容，似乎在为自己想出这一个好理由感到荣幸。
　　殊不知在霞之丘诗羽心中，她的性格除了傲娇外又被鞍上了一个智商堪忧的标签。
　　这一句本身就是一个大漏洞，如果英梨梨英语成绩好的话，怎么会来参加这一次的补考呢。
　　霞之丘诗羽并不想和英梨梨争辩，那样虽然能让对方炸毛，但除此之外也浪费了她的口舌，她还有更加简单粗暴有效的方法。
　　“惠，待会儿照着我这只手的位置拍一张照片。”
　　霞之丘诗羽将手机掏了出来，递给了加藤惠，并将手放在了往下的位子，示意加藤惠按照这里拍。
　　加藤惠点了点头，表明自己清楚了。
　　虽然不知道霞之丘诗羽要做什么，但按照她说的做就行了，反正……受伤的不是她自己。
　　加藤惠恶意的想到，近朱者赤近墨者黑，在她的性格中，也开始带有了霞之丘诗羽的腹黑。
　　而且，看到英梨梨炸毛的样子，加藤惠也觉得意外的……有趣呢。
　　于是，她举起了手机，按照霞之丘诗羽刚才对比的方向，正好对准了英梨梨的——裙子。
　　“啊拉~”
　　听见霞之丘诗羽这一句话，英梨梨顿时一哆嗦，她有不祥的预感，女性的直觉告诉她。
　　现在立刻马上逃出这个教室，但身为傲娇界的招牌又告诉她，逃了你就输了，泽村英梨梨
　　所以她选择了傲娇界的招牌，因为傲娇才是她的本命属性啊。
　　“对了，我都忘记了英梨梨是英国外交官的女儿呢，既然有一半英国的血统，英语对于你来说根本不算什么吧。”
　　虽然感觉到了不对，但英梨梨的性格很快压住了理智。
　　“没错，英语对于我来说才是第一母语啊！”
　　英梨梨如同高傲的天鹅，小脑袋昂的更高了。
　　霞之丘诗羽深红的眼眸微微一眯，饱含着笑意，在她的眼里，英梨梨就像一个即将入饵的鱼，马上就要钓上来的那种。
　　“其实，我一直有一个词组不懂，我写在掌心里，麻烦你帮我翻译一下好吗？”
　　霞之丘诗羽一副虚心求教的样子。
　　英梨梨虽然心有忐忑，但还是拍了拍胸脯，似乎变的更平了，保证道。
　　“没问题！”
　　希望是很简单的词组吧，那样的话她还会几个。
　　霞之丘诗羽用圆珠笔在手心中写下了几个单词，凑向了英梨梨，同时左手向加藤惠打着手势。
　　伸出了三根手指。
　　“你看，就是这个词组。”
　　二根手指。
　　英梨梨看向霞之丘诗羽的掌心，那里写着。
　　「I am a fool」
　　这个词组她会！英梨梨露出了得意的笑容。
　　“这都不知道啊，这个单词是‘我是一个傻瓜’的意思。”
　　“原来是这个意思啊，这个单词是‘你是一个傻瓜’的意思啊。”
　　霞之丘诗羽露出了得意的笑容，计谋得逞。
　　一根手指。
　　由于距离实在过于接近，英梨梨根本来不及反应，她只感觉到下身一亮，伴随着几道闪光灯。
　　她就感觉自己失去了某种东西……
　　……
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/839/20295/170723/233440-39992.jpg" alt="抢劫">


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　刚好第一百章，明天又刚好是新的一周，大家用推荐票扔死作者君吧，来吧来吧！！
　　求推荐票！！！求推荐票拉！！！
　　求收藏，求打赏，求月票，求推荐票！
　　感谢洛奇.樱满，进姐夫，赌书消得泼茶香， 百合什么的最喜欢的支持，也谢谢大家的推荐票，我还需要更多的推荐票！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百零一章 一顿操作

　　如果用一个成语来形容现在的英梨梨的话，那就是一脸懵比。
　　在读出那段英文的时候，英梨梨就已经发现自己中了霞之丘诗羽的计，对方可是学霸，就连她都能翻译的句子，对方怎么可能不知道。
　　正当她想要反抗的时候……
　　掀起的裙摆……蓝白的胖次……羸弱的微风……
　　这突然发生的一切，让从未遭受过耍流氓式袭击的英梨梨变的手足无措，两只手僵硬的停在半空，完全忘记了第一件事情应该马上压下裙子。
　　直到闪光灯亮了好几下，这才将她从呆滞中唤醒过来。
　　“诶！！！！！！”
　　英梨梨尖叫了起来，原本白皙的两腮以肉眼可见的速度变得通红起来。
　　海蓝色的眼睛瞪的滚圆，死死的盯着霞之丘诗羽，但身形却是不由的一晃，倒退了一步。
　　此时的霞之丘诗羽，在英梨梨的眼中简直和狞笑的恶魔一样，那恐怖的血眸，像是要把她剥光吃掉。
　　正在欣赏刚才拍下来美照的霞之丘诗羽，感觉到了英梨梨的样子似乎有些不太对劲。
　　意犹未尽的将图片加密后，把手机放到了内置的口袋里。
　　她皱了皱黛眉，这样的刺激难道让英梨梨留下心理阴影了？
　　霞之丘诗羽凑近了英梨梨。
　　“阿！阿！恶魔！！恶魔别靠近我！！”
　　英梨梨像猫咪一样炸毛了，惊恐的向后倒退了几步，之后双手捂住余红的脸颊，蹲在了地上。
　　“……”
　　恶魔？霞之丘诗羽摸了摸自己细腻的肌肤，右手覆盖在脸颊和眼睛之中，因为之前收藏了英梨梨的胖次照片，嘴角还带有一丝笑意。
　　她就保持着这样的动作，转过头问向加藤惠。
　　“惠，我这样像恶魔吗？”
　　霞之丘诗羽奇怪的问道。
　　然后，她就看见加藤惠盯着她看了一眼，向后倒退了一步。
　　“难道真的像吗？怎么可能，我明明是这么温柔的人。”
　　深红的眼眸中疑惑之色一闪而过，霞之丘诗羽脸上依旧带着似笑非笑的摸样。
　　不过她还是决定将这一些事情放在一边，考虑起接下来的事情。
　　来学校的事情已经完成了，留下英梨梨羞耻的照……呸，补考结束了，差不多该离开学校了，再待在这里也只是浪费时间。
　　有这种时间不如宅在家里，天气这么热的情况下，逛街这种事情还是算了吧。
　　霞之丘诗羽很快就拿定了主意。
　　而此时，英梨梨似乎也从羞耻和失落中缓过神来，虽然目光还是有些躲闪，不过看上去已经没什么大碍了。
　　话说傲娇情绪的恢复能力都是很快的，英梨梨显然也在此列。
　　“考试已经结束了，接下来我们各自回家吧，英梨梨家里有父母，应该会担心你吧。”
　　霞之丘诗羽和加藤惠二人倒是无所谓，一个是陪养独立子女独立的父母，另一个则是放心的将女儿扔在霞之丘诗羽这个火坑里的父母。
　　当然，霞之丘诗羽可不会承认自己是火坑，加藤惠学坏什么的都不关她的事，对方绝对不会从她的身上学会腹黑、学会宅游戏、更不会变百合什么的……
　　这一切，堵上霞之丘诗羽的节操来发誓！
　　如果英梨梨的父母不管英梨梨的话，那她倒可以让对方到她家中讨论游戏方面的问题，顺便也检查检查英梨梨画插图以及原画的水平。
　　“担心？”英梨梨撇过脑袋，呵呵两声，“他们要是会担心我就好了，有时候甚至会相反过来，我去担心他们，我能活的这么大，都是上天怜悯的结果吧。”
　　说到这，英梨梨便回想起家里的情况。
　　首先是爸爸，一年到头由于职业的缘故，乘着飞机到处乱飞，留下泽村小百合母女，也从不雇佣个保安什么的，就是那么的放心。
　　而泽村小百合呢？
　　除了吃饭睡觉上厕所，一天二十四小时内基本都躲在房间里宅着，御宅族的程度以及不仅仅限于重度了。
　　至于谁来打扫，谁来买菜做饭这种事情。
　　还有别的人选吗？
　　所以说，英梨梨现在这副人前人后不同的个性和衣服着装，大部分都是她父母的问题所导致的。
　　不得不说，好在英梨梨没有被完全同化，起码人前那一套让她交到了朋友，懂得一些人情世故，这是幸运的。
　　而霞之丘诗羽自然也是大致了解这一情况的，遍地跑的父亲和不靠谱的母亲，真是难为英梨梨活到能照顾自己的年纪了，而且还没有彻底御宅化。
　　“做饭是我做，家务也是我做，我的妈妈啊，除了带我来到二次元（BL）这个有趣的世界里，完全就没有其他用处了吧。”
　　虽然说是这样说，但英梨梨心里还是比较尊重她妈妈的，再怎么说让她顺利的长大成人了。也是很辛苦的。
　　“那你要来我家来看看吗？离夏季漫展时间也不多了，趁最近有空的时间，先把人物原画、剧情先定下来吧。”
　　“对了，你妈妈一个人在家应该没事吧？”
　　霞之丘诗羽想到英梨梨妈妈的不靠谱，有些担心的问道。
　　“没事的，再怎么说也是个大人，点外卖也总归饿不死。”英梨梨说道。
　　她的眼神飘忽着，盯着霞之丘诗羽放在里袋的手机。
　　“我跟你回家，那你能不能……把之前拍的照片删掉？”
　　不管怎么说，被人用手机把她的胖次拍的一清二楚，果然还是太羞耻了。
　　英梨梨低下头，双手捏住裙边，鞋在地上扭动着，一副不好意思的样子。
　　“删掉？”霞之丘诗羽从里袋中拿出了手机，解锁。“当然可以。”
　　单手拿着手机，随意的握在右侧方，余光看向手机屏幕，同时食指和大拇指飞速的点动着。
　　登陆手机版博客，将照片放到博客的网盘中，单手操作的十分迅速。
　　漫画家、轻小说家都是怪物。
　　更不用说两者的结合体了。
　　“真的？”
　　英梨梨惊讶道，她没想到对方答应的这么爽快。
　　“真的！”
　　霞之丘诗羽微微眯起深红的眼眸，掩饰不住狡黠的笑意在她脸上弥漫。
　　但英梨梨显然没有注意到这一点，她的目光完全被霞之丘诗羽给她看的手机屏幕所吸引住了。
　　手机自然退出了博客，现在已经进入了相册，当着英梨梨的面删掉了之前的照片。
　　“真的删掉了……你该不会还存着备份吧？”
　　英梨梨随口说道，却让霞之丘诗羽脸色一僵。
　　“怎么可能，我们刚刚都在说话，我哪来的时间备份，别想那么多了，我已经删完了。”
　　霞之丘诗羽转过头，不让英梨梨看见她绷不住的脸色，心中暗想，明明有着接近男性的欧派，但还是具备了女性的第六感么……
　　“说的也是。”
　　英梨梨一想，的确是这样的道理。
　　想到霞之丘诗羽威胁她的东西又没有了，不由心情大好，很快恢复了之前的那副嘴脸。
　　“真是拿你没办法呢，既然你这样拜托我，我就去你家里让你看看‘柏木英理’那唯美的画风吧。”
　　英梨梨双手抱胸，两只马尾辫似乎也随着主人的情绪而发生了变化，一甩一甩的十分神气。
　　她昂着头，走向教室外。
　　“你们还待在那里干什么？我们走。”
　　霞之丘诗羽对视了加藤惠一眼，传递给了加藤惠一道讯息，加藤惠wifi收到，秒懂。
　　刚才站在霞之丘诗羽背后的加藤惠，显然看到了对方那一顿手机操作，在惊叹霞之丘诗羽手速的同时，也感觉到对方的腹黑程度在急速上升。
　　而之前的眼神，很显然是让加藤惠不要说出去……
　　不过，加藤惠现在还有事情要跟霞之丘诗羽说。
　　“现在就要回家吗？待会儿在商业街停留一下吧，我有东西要买。”
　　走到门口的霞之丘诗羽回头看向加藤惠，没有什么要问的，只需要答应就好了。
　　“好。”
　　……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:
　　昨天鸽了真是抱歉.....
　　今天字数多了很多，算是稍微的补偿吧。
　　求推荐票！！推荐票又下去了！！
　　另外说一下本书永久性咕咕的可能性……
　　第一是月推荐下前十了，第二是作者君想破脑袋都想不到剧情了。
　　至于跑路也分两种....一种是我继续开新书，一种是连马甲都换掉逃亡了……
　　求推荐票，求推荐票拉！！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
