《露琪亚快用你那无敌的袖白雪想想办法》
作者：可乐兑水
简介：
双殛之丘上……

“蓝染,死神的力量是有极限的，我在短暂的时间中领悟到了一件事。”

“越是玩弄计谋就越是发现死神的能力是有极限的……除非去超越死神……”

蓝染：“朽木露琪亚！你到底想说什么？”

“我不做死神了,蓝染！”掏出崩玉

就是一个倒霉蛋先穿成了死神里的露琪亚，因不想经历跟原著一样的事情行走诸天变强的故事。

主世界：死神

已经历世界：鬼灭之刃高武版、型月四战、火影忍者目前进度：死神平行世界

(文章蕴含二次设定，请大家不要过于纠结于原著，当然如果有一些重大bug的话请在间贴指出，我会尽量去修改，实在改不了的大家就当二设吧……)

ps：大家可以加一下书友群：165899701（qq）
答案是袖白雪


序章

　　“喂！——”

　　“露琪亚桑你怎么又跑到树上去发呆了，今天可是真央灵术学院考核的日子啊，你不会忘了吧！”

　　“哎。”

　　听到下方阿散井恋次拿大大咧咧的声音露琪亚不禁叹了口气。

　　谁闲的没事回去树上发呆啊，在跟系统进行思维交流罢了，看起来就像是发呆一样。

　　露琪亚并不是这个世界的人，在露琪亚的姐姐绯真将其抛弃后，流落在街头的露琪亚饥寒交迫下愈发虚弱，最终被外来的灵魂占据并相互融合。

　　“哎，系统你说说穿谁不好，非得穿到露琪亚身上，这前期就是个悲剧，搞不好连命都没了。”

　　“宿主这个问题你已经说过很多遍了，本来携带灵魂濒临消散的你破开世界壁垒就已经消耗了很大了，没有其他的能量再去为你创造躯体或另寻他人了，况且要不是宿主你体内的崩玉我都不一定还能继续运行下去。”

　　“况且宿主你不是还有本系统我吗，只要咱俩一起努力，还有什么做不到的吗？”

　　“那你倒是说说啊？这么多年来你除了给了我一本苇名流以外还有其他东西吗？”露琪亚没好气的说道。

　　“这...”系统一时语塞，顿了顿继续道。

　　“毕竟这也没办法啊，现在仅存的世界之力就怎么点儿，这已经是我能找到价值最高的东西了。”

　　“况且世界之力的获取是需要改变剧情的，咱们现在也没有办法去改变啊，到目前为止的时间里都没有没有什么重大事件，最重要的是咱们没有那个实力去改变。”

　　“哎...”露琪亚重重的叹了口气，说白了还是力量，在这尸魂界里没有力量一切都是空谈。

　　摇了摇头不再去想这些事情，纵深一跃从树上跳了下来，完美的卸力技巧让她没有收到任何伤害。

　　“露琪亚桑最近怎么回事啊，我看你每天唉声叹气的？”阿散井恋次问到。

　　“哎...”

　　再次叹了口气，看了看恋次那一脸憨憨的模样顿时失去了解释的想法。

　　“没什么，反正你也不懂。”

　　恋次：？？？

　　“咱们还是说回正事吧，恋次我让你查的事情怎么样了？”

　　一听到这话恋次立马就来劲了，兴奋的说道：

　　“我已经查清楚了，真央灵术学院的考核没有那么复杂，只要你能感应到灵压并且能够修炼就能够入学了，并且天赋高的话可以进入1班还有独立宿舍和奖学金哒！”

　　“1班？”

　　“哦，就是精英班。”

　　“这么好的嘛？看来以后可以多买几件衣服了，毕竟总是穿一件不太合适。”

　　“露琪亚桑怎么自信的吗？如果真的进入精英班的话可别忘你兄弟我啊。”恋次笑着说道。

　　露琪亚见此心中的愁云也是消散了些许，虽说危机意识很重要，但活在当下才是最重要的。

　　毕竟性格比较孤僻的自己在这个世界就这么一个朋友，在碰见恋次之前他过得可比自己惨多了，没有任何武力的他在流魂街就是被欺负的最佳选项。

　　当初遇见他的时候正被一帮小孩欺负，正巧赶上露琪亚心情不好，这一帮心性不正的小屁孩就成了露琪亚的出气对象。

　　一帮小孩哪里是修行了苇名流露琪亚的对手，三下五除二就被打的叫爹了，在这之后露琪亚和恋次就算事认识了。在这之后每次恋次挨完打之后就来露琪亚这让她帮忙找场子，虽说每次脸上都标出不耐烦的样子，但她每次都是乐此不疲，因为她又有出气筒了。

　　就这样恋次每天还是对未来充满希望，自己又为何天天在这里唉声怨载呢？

　　“恋次你就放心吧，我可是天才，等进了学院你就报我的名字，看谁还敢欺负你！”露琪亚拍了拍恋次的肩膀一脸你放心一切交给我的表情说道。

　　随即两个加快速度前往考核地。

　　真央灵术学院每年都会在各个街区设立考核点，这个考核将维持三天时间，只要你有天赋就能够被选上，但可惜的是能够成为死神的流魂实在是太少了，可以说是万里挑一。君不见，诺大的流魂街存在着大量的流魂，可进入学院的每年只有几百个罢了。

　　过了一会，两人来到了考核点。虽然现在是白天，但这里已经排起了大长队，每个流魂都想着成为死神，不仅是身份上的不同，就光是进入干净整洁的瀞灵延就已经让每个流魂趋之若鹜了，毕竟谁也不想每天生活在一种混乱无序的地方。

　　在排队的时候，两人也是聊起了日常来。测试进行的很快，毕竟只要测试灵压就行了，手往仪器上一放就行了，过程不到10秒钟，速度可以说是飞快。毕竟流魂街里的人实在是太多了，人家也想早点干完早点下班啊。

　　在露琪亚面前人越来越少，但多数还是一脸沮丧的走了，前面几百号人里就一个人通过了测试，可见其难度之高。

　　恋次也是被这恐怖的淘汰率给吓了跳，咽了口唾沫道：

　　“露琪亚桑，你觉得我能通过吗，虽然之前你说过我肯定能入选，但看到这个么恐怖的淘汰率心里还是好慌啊。”

　　“慌什么，咱们两个肯定能通过的。再说了，我之前不是给你检查过吗，你是有灵压天赋的！”露琪亚一脸淡然的说到。

　　毕竟在原著里恋次不仅进入了学院，后来更是完成了卍解，要知道能完成卍解的死神无一不是实力与天赋并存的人物。

　　队伍很快就排到了露琪亚这里，见恋次还是一脸犹豫的样子，露琪亚恨铁不成钢的说道：

　　“都到现在了还有什么可犹豫的，你有对自己有点信心好吧，别忘了犹豫就会败北啊！”

　　说完也不管恋次有没有做好准备，直接把他往前一推，推到了考核官面前。

　　考官见此已经见怪不怪了，像这种事情时常有，要是每个都去鼓励一边的那岂不是得把人给累死。

　　“看见那块石头了吗，把你的手放上去，仪器会自动显示出你的灵力等级。”考官淡淡的说到。

　　灵力考核等级总共分为1-9级，其中9级为最高，1级为最小。1级就是普通流魂的等级，灵力含量很低，2级就稍微好一些了，可以放一些低等级的鬼道。

　　3级就有成为死神的资质了，这种死神通常都事炮灰般的存在，只能清剿一些杂鱼虚，后面的等级一次类推。

　　此时恋次把手放了上去，过了几秒钟，灵力等级逐渐显示了出来。只见上面写道：灵力等级-六级！

　　考官见此也是高兴地说道：

　　“你小子天赋不错啊，六级的天赋已经可已算是小天才了，将来说不定还能当上副队长，以后当了大官以后可别忘了多提携一下我啊。”

　　考官知道自己的天赋也就那样，以后已经再难以进步了，所以干脆结个善缘，以后说不定还能拿个闲置养老呢，况且招收到资质好的学生他也是有奖励的




第一章-学院检测

　　“哈，太棒了！”

　　恋次见此也是猛地跳起来大叫一声，随后转头对着露琪亚说道：

　　“哈哈，露琪亚桑你听到了吗，我的灵力等级是六级，我还是个天才！”

　　露琪亚看着恋次那满脸的我很厉害，快来夸我的表情，不禁扶了一下额头敷衍道：

　　“是是，阿散井恋次是个天才，你可真是个天才。”

　　“那是，我恋次可是非常厉害的！”恋次双手叉腰大声说道。

　　“也不知道刚才是谁在哪里自我怀疑呢?”

　　听到这话，恋次直接ORZ，再起不能。

　　“行了，要感慨的话待会再说，后边还有好多人呢，可别耽误了大家的时间。”考官说道

　　此时这位考官对露琪亚也是充满了希望，毕竟物以类聚嘛。那个男孩的天赋这么好想来她应该也不会差到哪去。

　　露琪亚此时走到了考官的面前，这个考官属于那种龙套脸，就是那种丢到人群中都认不出来的那种，体型微胖，腰间别着他的斩魄刀。

　　“对了，小子你叫阿散井恋次是吧，拿着你的灵力等级证明去那边登记一下，我叫雨声嘉人，到时候可别忘了大叔我啊！”说完，低头道：

　　“跟刚才一样，把手放上去。”考官大叔说道，不过此时的他显然态度比刚才要好很多，不过很快他脸上的表情由笑容变为了惊吓。

　　只见检测仪上写着灵力等级-九！

　　这...

　　雨声嘉人揉了揉眼睛，一脸不可置信的看着露琪亚。灵力等级-九，能达到这种程度的人一个巴掌都能数过来，属于百年一见，可遇不可求的那种。而现在，这等存才九活生生的站在自己面前。

　　“呼”

　　雨声嘉人深吸了一口气，对着露琪亚说道：

　　“现在你们立马前往学院，另外你的情况我会如实反应给总队长大人，其他事宜等到了学院在慢慢分配！”

　　说完，便跟一位死神说了一声，让其一路护送露琪亚两人到学院。

　　三人走在路上，恋次一脸不敢置信的说到：

　　“真的假的，竟然是九等，那可是最高等级啊，露琪亚桑也太厉害了。”

　　随即想起自己的六等灵压...，emmm，太打击人了，不能跟她比，那根本不是人干的事。

　　露琪亚内心表示淡定，毕竟原身的天赋本来就很高，此世更是两个灵魂相融，灵魂力高的可怕。更何况在很久之前她就可以跟斩魄刀刀灵对话了，就在一个星期前更是知道了她的名字，现在只需要一把浅打露琪亚就可以进行始解了。

　　“怎么，达到了最高等级的灵力测试竟然一点反应都没有？”此时系统的声音从脑内传来。

　　“别废话，赶快的，我就不信怎么大的事，你没有任何的奖励，这算是一定程度上的改变剧情了，毕竟连总队长都惊动了，现在护庭十三队的那几位基本都知道尸魂界有出了一个百年不遇的天才。”露琪亚不耐烦的回应道。

　　“嘛，别怎么着急啊，奖励肯定是会有的，喏，出来了。”

　　叮，你有一封信的消息，请查收：

　　恭喜完成成就《天才的光辉》，《百年不遇的天才》

　　奖励200世界点，技能：天象从临。

　　天象从临：辅助技能，可引发天气的改变，将环境改造成有利于持有者的环境。（可关闭）

　　宿主改变剧情进度，奖励：世界的委托*1

　　“嗯？系统，这个世界的委托是个什么东西？”

　　“就是来自其他世界意识发布的任务，可以借此穿越到其他世界当中，离开死神世界后时间流速减缓，比例为3:1.”

　　正好现在自己缺的就是时间，有了这个自己应该可以在其他世界不断的变强，等到时候剧情开始的时候就没有什么好怕的了。

　　经过将近一个小时的长途跋涉露琪亚等人终于来到了真央灵术学院，只见大门处站着一位白发老头，脸上挂着淡淡的笑容显得很是和蔼可亲。

　　“露琪亚和阿散井恋次，是吧？”只见那个老头换换说道，“我是真央灵术学院的院长，跟我来。”

　　随后写过一路护送死神后，三人来到了院长的办公室里。

　　“你们讲会被分到一班也就是精英班里，你们的校服以及宿舍的门号下午会有人送过去。哦，对了，待会去量尺寸。”

　　“好了，现在阿散井恋次你可以出去了，我有事情与露琪亚同学说一说。”

　　与此同时，六番队

　　“队长这是队内传来的最新消息。”现六番队副队长拿着一叠文件走了近来说道。

　　“好的，放那里吧，我一会会看的。”朽木白哉依然是一副高冷男神的模样，仿佛什么事情都不会惊扰到他一样。

　　“可是队长，我觉得你还是看一下比较好，毕竟是尸魂界百年不遇的天才，灵力等级更是达到了最高的等级九！这里是她的资料”

　　“她？”白哉问道。

　　“是的，是个女孩。”

　　此时朽木白哉那古井无波的眼神里犯起了一阵荡漾，毕竟他也没有想到这位天才竟然是个女孩。

　　朽木白哉缓缓翻开资料，看到第一页的照片时瞳孔一缩，随即霍然起身，也顾不上队内未处理的事务，披上了羽织快速离开了房间，直径向真央灵术院学院走去。

　　“队长，怎么回事，我们现在是要去哪？”副队长疑惑的问道。

　　“真央灵术学院！”

　　视线回到露琪亚这边

　　“露琪亚同学，一班里一般都是贵族，你也知道贵族与平民不和也不是一天两天的事了，我希望你能理解一下，不要太过生气。当然，如果你受到威胁的话也可以来找我，老头子我虽然一把年纪了，但威慑力还是有的。”

　　“院长爷爷，我有一个要求。”露琪亚道。

　　“什么要求，只要是我力所能及的事情我都会答应的！”

　　“我想现在就拿到浅打。”

　　“哈哈，其实你不说我也会给你的，按道理来说只有入学一年后的学生才可以拿到浅打，但毕竟天才总是有特权的嘛，在你来之前我就已经准备好了。”

　　说着，院长便起身打开了旁边的柜子，从里面拿出了一把制式浅打道：

　　“斩魄刀在未进行世界之前都是一个样子的，只有在这之后才会发生变化，祂才会真正的属于你。”

　　露琪亚开心的结果了浅打，这代表她终于可以始解了！将刀拔出一寸，光滑的剑身映照出露琪亚的模样。

　　“嘎吱”

　　就在露琪亚想要进一步观察斩魄刀的时候，校长室的大门被打开了




第二章-白哉*绯真爱情史1

　　他们两个的缘，仿佛在初遇的那一刻就定下了。

　　时间大约在十年前，是露琪亚刚刚降生在这个世界的时间段，身患绝症的绯真身体越来越虚弱，担心自己无法养活妹妹而忍痛将其丢弃在路边，希望有户好人家能够收养她的妹妹，自己则处在每天饥寒交迫状态下生活着，恶劣的环境与自身的缺陷让她的身体逐渐变得破败不堪。

　　直到三年后，她遇到了朽木白哉，那个万年不变的冰山脸此时却成了世界上最温暖的的事物。对于绯真来说，也许那段日子是生命之中最绚丽的时光，哪怕在光芒消散之后是无穷无尽的黑暗，犹如樱花的明媚之后是凋零的凄楚.

　　当时绯真被虚给袭击了，就在她要被击中的那一刻是白哉出手救下了她，绯真遇到此生她觉得最美丽的事物。千本樱四散飞舞的樱花花瓣美丽而又致命，樱色的剑刃洪流轻而易举的挡下了虚的进攻。但在最后一刻虚的临死反扑让白哉深受重伤，最终白哉昏死了过去。

　　“这里是？”白哉悠悠转醒。映入眼帘的不在是朽木家那洁白整洁的天花板，取而代之的则是一排排的草席做成的屋顶，灰色上的被子也有许多大大小小的补丁，虽然破败但却散发着一股淡淡的清香。

　　死神专用的死霸装被换掉了，变成了粗制的麻衣，此时伤口处传来阵阵疼痛，撩开衣服发现腹部的伤口已经被纱布裹了起来，正当白哉想要起身的时候身旁传来了一阵女声。

　　“哦，你醒了啊，快把药喝了，你伤的很重，可惜我并没有钱来请医生，只能去山里采一些草药凑合了。”绯真见白哉醒了过来，也是十分的高兴。毕竟眼前的这位可是她的救命恩人呐，随后面带微笑的说到：

　　“这里是我的住所，你还记得之前的事情吗，你为了救我与虚进行战斗，最后身上重伤昏迷了过去。”

　　“这样吗，那我昏迷了几天？”

　　“已经七天了，真的是太吓人了，要不是你还有呼吸我都以为你要死掉了。”

　　白哉听到这个消息后立马想要起身回到朽木家，毕竟四大贵族之一的朽木家下一任家住失踪可不是什么小事情，但身体却被一双柔弱无骨的小手给按了下去。

　　“喂，你先在伤的很严重啊，有什么事情先放放，养好伤才是最重要的。”绯真有些生气的道。

　　“对了，我叫绯真，你叫什么名字？”

　　不知为何，白哉看到这幅略微嗔怒的表情内心却平静了下来。虽然不知道这种令人心安的感觉从何而来，但却令人无法拒绝。

　　“朽木白哉”

　　在养伤的这段时间里，白哉觉得自己好像产生了一种从未有过的情感，既不是友情，也不是亲情。这种感情很奇妙，仿佛是蜂蜜一般有种甜甜的味道。

　　白哉觉得此时他放下了所有的重担，他不在是哪个四大贵族之一朽木家的家主继承人，不用遵守那条条框框的规矩，这段时间他看到了最真实的自己。

　　绯真也是如此，英雄救美虽然老套，但却很有用。她发觉自己总是不自觉的去看他，每天心里都想是吃了蜜一般，她明白自己应该是喜欢上这个男人了。

　　但她知道，对方是朽木家的，他们两个在一起的几率非常的小，在尸魂界贵族弟子与平民结婚几乎是不肯能的，更何况对方还是四大贵族之一的朽木家。并且她还是个病秧子，没有强大灵压作为基础的她根本活不了多久，于是绯真在白哉伤快好的一个夜晚留下了一封信偷偷地溜走了。

　　在绯真离开后睡梦中的白哉睁开了眼，白哉实力如此强大之人怎么可能会察觉不到绯真这种小动作，默不作声的打开放在桌子上的信，上面写道：

　　白哉，我必须要走了，虽然很不舍，但没有办法。我发现我已经喜欢上你了，想跟你在一起，但是我不能。你是四大贵族之首的朽木家的嫡子，而我只是一介平民，在尸魂界贵族与平民相结合几乎是不可能的，没有人会看好我们，你的家族也不会同意。所以，忘了我吧，跟在在一起的日子真的很开心，希望以后你可以遇到一位更好的女孩。

　　勿念

　　绯真留

　　“绯真...”白哉喃喃道。

　　至此，白哉颤抖的的握紧了自己的双手，此时的他觉得自己的贵族身份是多么的碍事，连自己心爱的女人都不能在一起，什么天才，什么朽木家的荣誉，在这一刻都显得那么的苍白无力。

　　自己是朽木家的人，要恪守朽木家的荣誉，既然尸魂界没有贵族与平明相结合的案列，那自己就来做那第一个好了！

　　随即快速的换好衣服飞奔回了朽木家，其实他的伤势早就好的差不多了，只是他想跟绯真再多呆一阵子才延缓了自己的恢复速度。第二天一早一则消息就传遍了整个瀞灵延，失踪三个月之久的朽木白哉回来了。

　　同年，朽木白哉击败了千本樱的具现化完成了卍解，成为了六番队队长。后一年朽木银铃退位，朽木白哉成为朽木家第二十八任家主，并动用自己的全部力量寻找绯真。

　　这是绯真离开朽木白哉的第二年，走在街上的绯真有一次见到了她魂思梦想的那个男人，虽然心情很激动，但还是装作不认识的样子想从旁经过。不了却被白哉一把拉住了右手。

　　“上一次你跑了，这一次我不会再放手了，跟我回朽木家吧。”白哉的语气还是那么的平淡，仿佛什么事都不会让他的情绪变动。但这次平淡的语气中充满着坚定还夹杂着一些如释重负。

　　“嗯”

　　绯真低下了头，脸色羞红，缓缓的应了一声。两人手牵手来到了朽木家，看到白哉与一位平民同行四周的人仿佛都跟见了鬼一样看着他们。见此绯真的脸色愈发羞红了起来，而白哉则是无视周围人的目光，径直回到了自己的房间。

　　第二天一则令人震惊的消息席卷了整个尸魂界，朽木家现任家主朽木白哉力排众议将迎娶平民绯真。这一则消息就像是炸弹一般将尸魂界这一汪水池炸了个稀碎。

　　图片:"绯真与白哉",位置:"Images/1574066680-100135509-104079757.jpg"




第三章 - 白哉*绯真爱情史2

　　娶绯真为妻，这一消息令家族震怒，族人们叱责他，破坏规矩，即便他是家主，也不能把流魂街的人带入朽木家。面对这样的指责，白哉依然面无表情，依旧迎娶绯真，这件事是在绯真留下信独自离开后就决定好的。

　　时间一天天过去，很快就到了举行婚礼的日子。婚礼当天，场面极其华丽，穿有朽木家纹的白哉与身着白无垢的绯真先后入场。那天，绯真的笑容格外动人。

　　他们互相许下了约定，要一生一世的在一起，永不分离。纵然在场的各位都对他们心生不满，但却没有人敢去阻拦，真正送上祝福的只有白哉最亲近的人罢了。白哉很清楚在场的所有人没有一个人对他们抱有祝福，这群人只会认为是耻辱，但在白哉那强大的实力下没有敢站出来罢了。

　　当他决定要娶绯真的时候，就已经想过了。他并不是一个没有脑子的人，可他依然决意要迎娶绯真。他不仅仅只是喜欢绯真，在她面前自己可以卸下所有的包袱，成为一个正常人，而不是朽木家的家主。

　　相比于其他人，绯真是幸福的。从一介平民变为了四大贵族之首朽木家主的太太，告别了流魂街脏乱差的环境和食不果腹的生活，但每次想起被她抛弃的妹妹的时候心里都会非常难受和懊悔。

　　现在自己吃得好穿得好还有一爱自己的人，而她却连自己的唯一血亲还活没活着都不知道。在婚后的时间白哉了解到了绯真的心事，她的妹妹。虽然白哉发动了朽木家的关系去寻找，但还是一无所获。

　　一年，两年，三年。多年的寻找并没有结果，这让绯真更加的愧疚了。她懊悔自己为什么要抛弃妹妹，每次白哉见到绯真这样心里真的很难受，虽然嘴上不会去说什么但他更加努力地去寻找露琪亚，希望能够有一些好消息能够绯真开心一些。

　　但事与愿违，多年的努力并没有结果，反而此时绯真的病情加重了。虽然嫁入朽木家后每天都会有医生来调理，终究还是病倒在了大院里。

　　日常负责调理的医生发现之后急忙通知了白哉，白哉听到后连公务都顾不上马不停蹄的赶回了家里，见到的只是卧床不起的绯真。

　　一旁的大夫见到白哉后微微叹了口气，摇了摇头道：

　　“她的时间没几年了，我们已经尽力了”

　　白哉眼中的光芒消失不见，取而代之的是悲伤，随后转身吩咐大夫：

　　“不惜一切代价，尽量延续她的生命。”

　　回到房间的白哉不敢去对视绯真的眼睛，他怕自己内心的想法会被绯真看出来，转过头语气佯装淡定的说到：

　　“会好起来的。”

　　“嗯，我相信你。”绯真虚弱的说到。

　　然而，谎言编制的再好，也只是谎言罢了，这并不能改变事实。白哉认为他已经做好了心理准备，但他没有想到这一切来得这么快。

　　仅仅撑了一年的时间，当白哉的管家赶到六番队将消息告知他，赶回去后，绯真已经撑不住了。当绯真看到白哉的时候，费力的睁开了眼睛，含笑道：

　　“对不起，白哉。”

　　白哉沉默不语。

　　“以后，请你一定要找到我的妹妹，好好照顾她。我不配被称为姐姐，以后她叫你哥哥吧。对不起，不能陪你度过余生了。”说完便走了。

　　这是绯真最后的愿望，白哉第一次感受到了什么叫痛彻心扉，这个平常波澜不惊的男人第一次留下了悲伤的泪水。

　　------------------------------------------------------------------------------------------

　　“队长，我们到了”

　　“队长？”

　　见白哉还是没有反应，六番队副队长用手推了推白哉。

　　“队长，发什么呆呢，我们到了。”

　　白哉的思绪从回忆中拉了回来，淡淡道：

　　“没什么，我们进去吧。”

　　嘎吱

　　门被打开了，虽然已经看过了照片，但白哉此时的内心依旧非常激动，‘绯真，我们多年的愿望终于实现了，我没有辜负你的期望。’

　　门被打开的响声惊动了露琪亚，疑惑地转过身。看到一位面容英俊的男子，身穿队长羽织，头戴牵星箝，脖子上戴着银白风花纱。露琪亚见到这个人有些熟悉，仔细想了想，这不就是六番队队长朽木白哉吗，当初看动漫的时候可是把她帅的一塌糊涂的。至于他旁边的那位露琪亚选择性的无视了。

　　此时身后的老院长道：

　　“不知朽木家主来到此地是为何事啊？”

　　果然，露琪亚暗道一声，这么明显的装束她还想了半天实在是有些丢人，整个尸魂界那里有人打扮的跟他一模一样呢？

　　只见白哉换换走上前来，用手指着露琪亚道：

　　“我此次前来是为了她”

　　“吼？那请便把。”

　　露琪亚也是一头雾水，不知道这个大名鼎鼎的朽木家主来找自己有什么事，百思不得其解，想来想去也就只能是将自己收为义妹了，但这时间是不是有些太早了？

　　不出所料的验证了露琪亚的猜想，只见白哉缓缓说道：“从今天开始，你就是朽木家的人了。”随即顿了顿继续说道：“作为我的妹妹。”

　　还没待露琪亚有所回答，白哉身旁的副队长就开始了：“不行啊家主，为什么要收养一个流魂街的平民作为朽木家的人啊。即使对方是天才也不能是这样啊，即使要入我们朽木家也应该是订下婚约嫁入我们朽木家！”

　　“无需多言！”

　　白哉冷冷的说道：

　　“这件事就这么定了，我不希望在听到类似的话语。”

　　副队长一听缩了缩脖子，他知道如果自己在继续说下去的话说不定第二天自己人就没了，不对，是肯定没了。

　　此时一旁的老院长说道：“白哉，我不反对你做的决定，但你想一想，五年前你将一位流魂街平民带入朽木家影响有多大吗？如今又来了一个，恐怕其他的贵族会因此发出声讨，他们可巴不得你们朽木家出事呢！”

　　对于这位尽职尽责老院长白哉心里还是非常尊敬的，冰冷的语气稍微放轻松道：“没关系，我能处理好这一切。”

　　“那么露琪亚，你的回答呢？

　　发现了一个bug，我给搞错了，朽木苍纯是白哉的父亲，然而他在白哉幼年时就战死了，大家把现任副队长当成一个龙套就行了，毕竟过得太久很多事情都记不清了，最近也在疯狂补细节。




第四章 - 绯真的遗物

　　“我的回答？这重要吗？既然朽木队长已经决定让我加入朽木家了，我反对又有什么意义呢？反而双方会闹的非常不愉快，我同意就是了，不过我有两个小小的要求希望朽木队长能够答应我。”露琪亚道。

　　“啧，你这个小丫头怎么事怎么，让你加入朽木家就已经是天大的恩赐了，你怎么还那么多事，还提条件？别的人想进还进不来了。”

　　龙套副队长此时又发话了，显然他对于流魂街出身的露琪亚并没有好感，反而十分的嫉妒，毕竟对方直接成为了朽木白哉的妹妹，地位扶摇直上，已经不是他能够触及的了。

　　“闭嘴，苍右，露琪亚现在是我的妹妹，注意你的语气！朽木家的礼仪都被你给丢了吗？”白哉的眉头紧紧皱起，显然他对这个副队长已经失去耐心了，估计过几天人就没了。

　　苍右见自家的队长面色不悦，内心虽然不爽，但也不敢去说什么，朽木家的上下级关系是非常严格的，只能脸色阴沉的盯着露琪亚，心中的怒火仿佛都要发泄到她身上。

　　露琪亚则是不甘示弱的瞪了回去，内心也是十分的不爽，你说说我们这正谈事呢你过来瞎吵吵什么，被骂了活该，你看我干什么。

　　气氛一时显得有些尴尬，四个人大眼瞪小眼的不知干什么，还是白哉此时打破了沉默：“可以，你的条件我答应了，只要不是太过分的我都能够接受。”

　　露琪亚见白哉答应了，内心也是十分的高兴，毕竟又有奖励可以拿了。原著中白哉的妻子就是露琪亚的亲生姐姐，做到原著没有的事情应该可以有很东西可以拿，就是不知道绯真现在还在不在。

　　“那个，能请院长和这位苍右先生先出去一下吗，接下来的事情我不想让第三个人知道。”

　　“这...行吧”院长老头面露犹豫，露琪亚怎么看都像是个不肯吃亏的主，这俩人不知道又要闹出什么事儿呢，但想了想自己也不能改变什么只能拉着苍右副队长退出了房间。

　　白哉转身关上了门，说道：“说吧，什么条件，还要他们两个个不能在场。”

　　“朽木队长，我想...”

　　“叫我兄长！”

　　“朽木队长这不太好吧，我们才刚认识诶。”

　　“叫我兄长!”

　　“额...”

　　“你不叫我就不答应了。”

　　“好吧...”露琪亚也是一脸无奈，原著里的这个冰山脸怎么现在跟个小孩似的。不过这样也好，总比冰块要好得多。

　　“兄长大人！”

　　“嗯，说吧什么事情？”听到这一声兄长大人白哉显得非常满意，连带着语气也轻松了起来。

　　说道正事露琪亚此时的脸色也是严肃了起来道：“我想知道事情的真相，为什么要收养我进朽木家？”

　　“这件事要什么理由，你是百年不遇的九等灵压天才，我们将你变为我们的一员这需要什么理由吗？”白哉装作不在意的说到。

　　“还需要装吗？”露琪亚淡淡的说到，虽然露琪亚早就知道白哉收养她为义妹就是因为她的姐姐绯真，但还是要让他亲口说出来的号，毕竟在原著里在剧情开始之后白哉才告诉露琪亚收养她的真相

　　“我是天才没有错，但用这个理由实在是有些太勉强了，更何况你还一直要我叫你兄长，那么上述理由就更不可能成立了，一定还有其他的原因!”

　　“这个我只能告诉你受人之托，忠人之事。但是我不能告诉是何人所托，好了下一个吧。”白哉没有给露琪亚反应的时间，直接略过了这个问题。

　　“好吧，反正你迟早都会告诉我的，第二件事情就是我希望能借助朽木家的力量找到我的姐姐。虽然对于她抛弃我心里有些怨言，但毕竟她是我唯一的血亲，更何况过了怎么久我已经原谅她了，这段时间我过得也不算太差。”

　　“当然当时我还太小，不知道她的名字，不过我还记得我姐姐的长相，她长得跟我差不多，应该很好找的。”

　　听到这话白哉咬了咬嘴唇，再也保持不住平静。只见他猛的向前张开双手紧紧的抱住了露琪亚。

　　“喂，你干嘛啊，放开我。”露琪亚此时挣扎了起来，前世身为一个男人实在是受不了被一个男人这样抱着，即使这位是他的儿时偶像。

　　“对不起”白哉声音颤抖的说到。

　　“绯真她是迫不得已才将你遗弃的，在她与我结婚后一直在寻找你的踪迹。这一找，就是五年，直到她走的最后一刻还在念叨着你，不要怪她，要怪就怪我吧。”

　　“我姐姐她，已经去世了吗...”

　　“是的。”

　　听到这话，露琪亚也是停止了挣扎说到：

　　“我没有怪她哦，我相信姐姐她是有苦衷才不得不遗弃我的。时间过了怎么久，我早就不在乎了。”

　　白哉此时放开了她，站起身道：

　　“你跟我来。”不由分说便牵起了露琪亚的手想学院外走去。

　　“诶，我们这是要去哪？”露琪亚问道。

　　“回家！”

　　一路无话，白哉很快便带着露琪亚回到了朽木家。映入眼帘的是与流魂街截然不同的景色，虽然早已在动漫中见识过了，但现在亲眼所见还是被朽木家的财大气粗给震慑到了。

　　奢华的庭院与遍布的樱花树，盛开的樱花像缎带一般将白色的朽木家装扮了些许粉色。穿过错综复杂的庭院，两人来到了白哉的住所，期间露琪亚再一次被庞大的朽木家族给震惊到了。怪不得那么多人想要加入贵族，住在这种地方就是一种享受啊。

　　进入房间后，白哉从旁边的柜子里拿出了一个笔记本和一套华丽至极的黑色大振袖和服道：   “这是绯真的遗物，这个是她的日记本。而这套和服则是她生前最喜欢的衣服，她每年新年都会穿着她跳祝贺舞，对于我来说那是世界上最美的舞姿。”

　　“能请你，穿上这套衣服让我看一遍吗？”

　　露琪亚本想拒绝，但这时躺尸的系统传来了消息：新的任务—绯真的遗物，穿上这套衣服，根据天数发放不同层次的奖励

　　一天奖励E级技能或物品

　　一周奖励D级技能或物品

　　一个月奖励C级技能或物品

　　三个月奖励B级技能或物品

　　半年奖励A级技能或物品

　　一年奖励S级技能或物品

　　Ps：此任务持续时间长达五年，请宿主好好把握。鉴于宿主此次是第一接取长时任务，完成后第一天的奖励为技能—冰分身。

　　冰分身—分出一个有本体五成实力的分身，持续时间收宿主灵压影响（可升级）

　　露琪亚看到这么一大长条消息，把到了嘴边拒绝的话语硬生生的咽了回去，犹豫了一会道：彳亍口巴”

　　图片:"和服露琪亚",位置:"Images/1574155072-100135509-104083674.jpg"

　　作者我已经把前面的bug给修改了，如果大家发现有什么bug的话可以在间贴里指出来，我会在不影响文章大体情况下尽量去修改。




第五章 - 搭嘎，扣头瓦露

　　白哉走出了房门，将空间留给露琪亚一人。 此时露琪亚发现了一个严重的问题，就是她根本不会穿！流魂街那种脏乱差的地方哪里有大振袖这种奢侈的东西，有的穿就不错了。

　　“喂，系统！”

　　“宿主，我在，请问有什么能帮到你的吗？”

　　“来来来，系统你给我说说这玩意儿到底该怎么穿，我知道你肯定有方法的对不对？”

　　“鉴于宿主的目前情况，建议兑换大师级穿衣技巧，其可以让你完全掌握现有衣物的穿衣方式，且在战斗中不会被其所束缚，兑换所需500世界点。”

　　“这么贵？”

　　“那是当然的，其中穿衣技巧并不重要，重要的是可以让宿主在战斗中不会被衣物所干扰。”

　　“Emmm，那就换吧”

　　再三考虑下露琪亚还是兑换了这个技能，虽然自己可以叫人来帮忙，但总是叫别人来帮自己穿衣服也不太合适，更何况指不定有什么突发情况需要自己穿着这种衣服进行战斗呢，总不能到时候说：停，等我换套衣服再打吧。

　　关闭了系统界面，此时露琪亚对这套衣服已经不再陌生了，熟练的将每个部分的衣物穿好后，迈着小碎步款款的走出了房间。

　　正在主客厅闭目养神的白哉听到响声后睁开了双眼，回头一看整个人就怔住了。

　　“太像了。”白哉愣愣的说道，此时白哉像是想起了什么，就那么直愣愣的看着露琪亚，嘴里还不停地喃喃道：“绯真，你妹妹跟你可真像啊”

　　露琪亚此时见白哉一直盯着自己也是感觉怪怪的，随即走上前在白哉面前挥了挥手，见他还是没有反应心里也是纳闷，这是咋了？咋还不动了呢？

　　无奈只好抓住白哉的肩膀用力晃了晃，陷入回忆的白哉被突如其来的晃动所惊醒，见自己的妹妹此时正一脸无奈的站在自己面前，白哉有些发懵，随即想到了什么赶紧说道：

　　“对不起，我失态了，露琪亚你跟绯真实在是太像了，仿佛你姐姐她又活过来了一样。在你姐姐还在世的时候，我跟她经常在这里看院子里的樱花，可惜绯真就像这樱花一般，在这最美好的年华凋零枯萎。”

　　随后白哉又将自己与绯真的故事讲给了露琪亚，从他们何时相遇到结婚，再到绯真生命的最后一刻。

　　听完之后，露琪亚的内心十分复杂。起初她对这个素未谋面的姐姐并不在乎，对于她来说所有的剧情人物都只是npc罢了，所以她从一开始就对这里的一切持有一种高傲的态度，这也是为什么恋次见到她是觉得露琪亚是贵族一样。

　　露琪亚对四周的一切始终抱有隔阂，就像是你知道所有人的命运你还会把自己跟他们放到同等层面上吗？

　　此时，露琪亚发觉自己错了，自己其实都跟他们一样罢了，自己跟别人没有什么不同，自己依旧是人，无法以绝对冷静的态度面对一切。会高兴，会悲伤，会无奈，会恐惧。

　　面对关心自己的白哉和即使重病也要寻找自己的姐姐，她再也无法将其视为npc来看待，而是真正的亲人。

　　就像是白哉所说的那样，有些事我们无力去阻止，但可以尝试去改变。更何况自己有能力去挽救原著中那些悲剧的事情。

　　现在露琪亚才是真正的融入了世界当中，而不再是当做一个局外人。

　　随后白哉带着露琪亚来到了灵堂，露琪亚对着姐姐绯真的遗像拜了拜后两人谈起了正事，白哉道：

　　“露琪亚，你先去真央灵术学院中学习一年打好基础，我会跟老院长打好招呼。随后的两年将由我亲自教导你，最后去进行学院的毕业考核，我相信你一定可以毕业的。毕业后我会将你安排在十三番队，你觉得怎么样？”

　　“我觉得挺好”露琪亚耸了耸肩说道。

　　“好的，那我么那就这么...”白哉的话还没说完，露琪亚就突然打断了白哉并来了句：

　　“搭嘎，扣头瓦露”

　　“额，你不是说挺好的吗，为什么要拒绝”白哉被这突如其来的拒绝给呛了一下，疑惑地问道。

　　“我露琪亚就是喜欢对那些自以为是的人说不，咳咳，不好意思串词了，我是说我拒绝是因为我有更好的办法，真央灵术学院无非就是教斩，拳，鬼，走，这四样还有刀禅这些东西。”

　　“我并不认为他们教的有兄长你好，况且我已经可以始解了。”

　　“纳尼？”白哉听到这话本来想劝劝露琪亚有自信是好事，但还是要脚踏实地的好，但听到后面露琪亚说自己已经完成了始解后直接惊讶的叫出了声，道：

　　“你不是今天才拿到斩魄刀吗，一天时间你就可以始解了？”

　　“没有斩魄刀不代表不可以跟斩魄刀刀灵对话啊，在很久之前我就知道她的名字了，只要一拿到浅打我就立马可以始解了。”露琪亚摊了摊手，随意的说道。

　　有这种事吗？还没拿到斩魄刀就可以进入精神空间与斩魄刀刀灵进行对话，这得有多高的天赋才能做到，至今尸魂界好像还没有这样的个例出现吧。

　　虽然很惊吓，但白哉毕竟是白哉，很快就平复了自己的心情道：“虽然你已经完成了始解，但我还是希望你可以再学院里打一下基础。”随即想了想又说道：

　　“这样吧，咱们两个对练一番，你的水平将决定你是否需要去学院进修。”

　　露琪亚表示同意，她也想检查一下自己修行苇名流多年的成果，还有自己的水平到底处于一个什么层面上。两人来到了道场，白哉递给了露琪亚一柄木刀。白哉问道：

　　“你不需要换一下衣服吗，隔壁更衣室里有衣服。”

　　“稍等我一下。”

　　虽然自己可以不受这身衣服的限制保持巅峰水平，但能不穿着它战斗就不穿了，毕竟这是姐姐遗物，弄坏了就不好了。至于任务系统可没说不能换一件一模一样的，待会让白哉找人再做一套就行了。

　　在更衣室里找到了一套小号的剑道服换上，没办法，谁让露琪亚的身高才将将一米五呢。对此露琪亚表示无奈，自己前世一米八的大个子到这直接少了三十厘米，而且看原著里露琪亚好像就一直是怎么高。

　　露琪亚希望自己能再长高一些，一米六也行啊。摇了摇头不再去想身高的事情，现在最重要的是与白哉的对练，换好衣服后露琪亚回到了道场内。

　　“准备好了吗？”白哉淡淡的说到。

　　“完全没问题！”露琪亚回应道。

　　此时白哉就单手持剑那么随意的站着，整个人的气势变得平淡了起来。就像是暴风雨前的宁静一般，一旦出手，那必将疾风骤雨般的攻击让人难以招架。

　　露琪亚面对白哉也是不敢小觑，不在藏拙。苇名流虽然精妙，但尸魂界每个有实力的人几乎多活了上百年的时间，在时间的积累下哪怕再平凡的剑术也会变得十分精妙

　　这回应该没有错字了，发之前我检查了好几遍，应该是没有了，如果各位有发现的话在间贴里指出来就行。




第六章 - 剑术对决

　　露琪亚双手持剑，双脚齐肩，脚板平行向前，右脚在前，左脚在后。身体重心落两脚之间，正是中段构，这一动作在苇名流乃至各大流派都非常常见，是一种比较基本的构型。攻守兼备，攻而易取，守而难陷，是最为全面的一种构型。

　　白哉练剑多年，眼光远不是他人可比的，一眼就看出露琪亚下盘非常稳健，没有经过多年的练习是达不到这种程度的。想到这里，白哉内心有了些许期待，期待露琪亚在其他方面上可以给他更多的惊喜。

　　“不错的架势，不攻过来吗？那么我就先出手了。”

　　白哉说完便一个箭步冲了上来，朝露琪亚的右路攻去。露琪亚不慌不忙，驱刀格挡，运用苇名流特殊技巧“流水“将白哉剑上的力量卸掉，随后挥刀向白哉的脖颈砍去。

　　见自己的攻击被挡住，白哉也没有气馁，一招就将露琪亚击败岂不是太无趣了。这么想着，侧身躲过露琪亚的斩击后，挥刀进行连续的快速斩击。

　　苇名流最基本的是什么？是弹刀，也就是登鲤，将漂亮的弹回袭来的刀刃比作鲤鱼登瀑布。但弹刀可不是一件简单的事情，力量与技巧缺一不可。用相同的力量将其弹开，或者运用找到斩击中最薄弱的地方用最小的力气弹开对方的刀刃。

　　最完美的弹刀就是将两者相结合，直接击破对方的架势造成失衡。可露琪亚并没有那么厉害，能达到那种境界的也就只有流派的创立者苇名一心与游戏大后期的狼可以做到了。

　　显然此时的露琪亚并没有达到那种境界，她还无法直接发现对方的破绽，只能是慢慢熟悉对方的招式，在对方使出相同的招式后将其击破。

　　面对白哉狂风骤雨般的攻击，露琪亚并没有因此失衡漏出破绽，“躯干吐息：阳”可以很好的保持露琪亚的平衡。

　　同时躯干吐息：阳与流水的结合运用使露琪亚将白哉的攻击威胁降到的最小，而且露琪亚现在已经摸清楚了白哉现在的招式，只要他再一次攻击过来露琪亚可以迅速分析出其中的弱点并将其击破。

　　见自己连续的攻击久攻不下，白哉突然停下了自己的进攻，缓缓说道：“不错的防御，我竟然没有碰到你哪怕一下，那么接下来我希望你依旧可以防住。”

　　露琪亚瞳孔一缩，他还没有用全力？随即深吸一口气快速调整自己的呼吸，而此时的白哉再一次冲了过来，但这次的力量与速度已经不是原来可比的了。

　　依旧是跟原来一样的招式，同样的步伐，同样的斩击，只不过这次的速度实在是太快了。露琪亚已经快要跟不上白哉的速度了，自己的双臂逐渐出现酸痛感，重心也摇摇欲坠马上失去平衡。

　　在持续的高强度作战中露琪亚只感觉白哉的速度变慢了，似乎自己可以大致的推断出对方的一个动作是什么。

　　再这样奇怪的状态下露琪亚抓住了白哉的一个微小的破绽，运用登鲤直接弹开，白哉此时出现了一瞬间的失衡，但往往一瞬间就是决定胜负的时间。

　　只见露琪亚用胳膊肘将白哉装了一个趔趄，随后高举木刀至头顶，重重的落下，正是一文字。见木刀马上就要接触到白哉的肩膀，没有任何征兆的回复了自己的重心，并仅用单手握刀就将露琪亚的横着接了下来。

　　而此时的露琪亚收到来自白哉格挡的反作用力再也坚持不住，一下坐到了地上，大口大口的呼吸，肺部传来一阵阵火辣辣的疼痛感。

　　此时两人的差距直接显现了出来，白哉什么是也没有，顶多出了点汗，呼吸还是那么的平稳，而自己此时却不堪重负的坐在了地上大口的呼吸。

　　在这之前露琪亚还没有保持吐息的同时进行长时间的高强度战斗，此时白哉的管家打开到场的门走了进来，端上了两杯热乎乎的茶，随后将两把残破不堪的木刀收走退出了道场。

　　“精妙的剑术与技巧，竟然可以让我使出五成以上的剑术实力，是谁教你的？”说着白哉将一杯茶递给了露琪亚。

　　“谢谢”

　　道了声谢后，接过茶杯，看着还在冒热气的绿色茶水，露琪亚小小的嘬了一口。随即双目一亮，因为此时露琪亚感到一股暖流走遍了全身，连带着肺部与双臂的痛感也下去了一些。

　　似乎是察觉到了露琪亚的异样，白哉此时解释道：“这是朽木家独有的灵茶，有回复灵压与缓解疲劳的作用。”

　　再次喝了一小口灵茶，露琪亚平复了一下自己呼吸后说道（准备开扯）：“我的剑术流派叫苇名流，是一位在流魂街的老爷爷教的，他叫苇名一心，说自己是一位来自战国时期的剑圣。”

　　白哉觉得有些奇怪，一个剑术好的人就算没有灵压也不应该摸摸无闻才对，听到露琪亚后面的话白哉才清楚是怎么一回事。

　　只听露琪亚继续说道：“可惜他没有修炼灵压的天赋，也因此没能成为死神，不过他也不在意，说就是当养老了。”

　　“是她收养了我，并在我懂事后教导剑术，知道一年前我因为灵力过高被侵入尸魂界的虚给袭击了。一共是三只虚，为了救我爷爷独自一人与其战斗，仅用普通的太刀就将三只虚活生生的给砍死了，就那么站着力竭而亡了，最后化为了一片灵子消散在了天空中。”

　　“后来我才知道，那三只虚已经吞噬了许多灵魂，实力已经无限接近于基力安了。”

　　听到这话白哉是十分震惊的，基力安，对于白哉来说简直是弱的不能再弱了，斩魄刀都不用解放砍一刀就死的那种。对于普通死神是无法力敌的存在，但对于白哉来说就是炮灰罢了。

　　但是杀死这三只虚的是一个完全没有灵压的流魂，也没有斩魄刀，仅仅是一把普通的太刀，可能就比较锋利一些吧，却硬生生的杀了三只实力无限接近于基立安的虚。

　　那这个人的剑术是到了何等的境界才能以纯技巧之力击杀这三只虚呢，也许真的像他说的那样，是个剑圣。

　　“你的那位爷爷是一位真正的英雄，这剑术你就好好的练下去吧，不要辱没了他的传承！当然，我是不会让你将苇名流交出来，我朽木家还没不至于，不过要怎么将其传承下去那就是你的事了。

　　第二章




第七章 - 起舞吧，袖白雪

　　“露琪亚，你还没有用过你的始解吧，等你恢复的差不多了之后到院子里找我。”白哉说完便转身走出了道场。

　　两人的剑术对决在此告一段落，白哉留给了一些时间让露琪亚休息后在庭院外等候。

　　此时露琪亚已经喝光了一杯灵茶，灵压与身体状况也是恢复了不少，见这个茶的效果怎么好，露琪亚拿起一旁的茶壶又给自己续了一杯。

　　不一会儿就将这一壶都喝光了，随后经过短暂的休息露琪亚此时的状态已经回复的差不多了，整理了一下衣物，随后拿起一旁的斩魄刀来到了白哉所在的庭院。

　　白哉此时就背对着她站在庭院当中，察觉到了露琪亚的灵压出现后，说道：“斩魄刀，其形状、状态和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的。死神通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，通过与之进行心灵的对话而得到力量，这就是斩魄刀。”

　　“那么你的斩魄刀是什么样子的呢？”说完，白哉便转过身来换换的拔出了自己的斩魄刀，将其单手立于身前道：“散落吧，千本樱。”

　　在念完始解言灵后，白哉的斩魄刀从刀尖开始分解变成一片片肉眼无法分辨的细小刀刃，直至整个剑身全部化为细小的樱色刀刃，只留下了刀柄在手中。

　　“这就是我的千本樱，来吧，让我见识一下你的斩魄刀。”伴随着白哉的声音樱色的花瓣缓缓的飘浮在其身旁。

　　见白哉已经始解，露琪亚也不甘示弱的将斩魄刀出鞘。右手伸直，左手搭在右臂上。

　　“起舞吧...”

　　伴随着声音落下，露琪亚逆时针转动手中的斩魄刀。

　　“袖白雪”

　　伴随着斩魄刀的转动，斩魄刀上散发出阵阵冷气，随后整个斩魄刀变为了雪白色，刀柄上也出现了花纹，随后在刀柄末端生出了同样颜色的细长缎带。

　　“袖白雪，冰雪系斩魄刀。”露琪亚淡淡说道，并没有解释其具体的能力。

　　“一把美丽的斩魄刀啊，尸魂界冰雪系斩魄刀里没有比她更美丽的吧，就是不知道能力怎么样。”白哉道。

　　“哼，那是当然，袖白雪不仅是最美的，同时也是最强的！”露琪亚自信的说道，她自信以自己的天赋是绝对可以超过日番谷冬狮郎的。

　　“哦，是吗，那就让我见识一下你的自信从何而来吧。”说完，白哉便操控着千本樱朝露琪亚飞了过去。

　　见到飞奔而来的樱色花瓣露琪亚的内心毫无波动，在动漫中她已经无数次的看到千本樱了，早已对千本樱一清二楚。

　　露琪亚不慌不忙的收刀入鞘，向后跳跃与白哉拉开距离，一记快速的拔刀斩将地面划出一道缺口，随后从缺口中涌出大量的冰霜，将前方飞驰而来的樱色花瓣尽数冻在了冰块之中。

　　“伍之舞—白霜！”

　　白哉见自己的千本樱被冻住了一部分后立刻改变了攻击方式，原本团聚在一起的千本樱突然四散开来，对着露琪亚进行了全方位无死角攻击。

　　“初之舞—月白！”

　　面对着从四面八方而来的千本樱，露琪亚不再被动的防守，快速突进到白哉的身后。此时以白哉为中心的地面泛起了白霜，地上亮起了月白色的光芒。

　　白哉见状纵身一跃离开了月白的范围，就在他离开的那一刻，一道冰柱拔地而起直冲天际，冻结了范围内的一切事物。

　　好机会！暗道一声，露琪亚紧接着使出了：

　　“次之舞，白涟！”

　　此时的白哉正处于空中无出借力的状态，露琪亚自然不会放过这一次绝佳的机会。在地面上连点四下后，磅礴的冰霜自刀尖放出，冲向了白哉。

　　虽然白哉看起来已经无处可退了，但露琪亚并不认为结束了，她知道这个在动漫里从头帅到尾的男人实力有多么的强大。

　　“时机把握得不错，不过死神战斗基础是灵压，只要灵压够强，任何的攻击都是没有效果的。”

　　果然，在说教了露琪亚一番后，白哉的周身释放出强大灵压，露琪亚感到一股巨大的压迫感袭来，整个身体变得异常沉重。

　　在这重压之下每一个动作都变得极为困难，而白涟所造成的冰霜在命中白哉的前一刻全部碎裂，随后化为了灵子消散不见。

　　此时露琪亚制造出的冰霜已经全部消散，月白所形成的的冰柱也没了，只有四周下降的温度证明过这里发生了一场战斗。

　　白哉散去了灵压，露琪亚在身上的压迫感也随之消失，猛的松了口气，这种放佛是背了一座大山一样的感觉实在是难受了。

　　千本樱重新聚拢在一起重新变为了斩魄刀初始状态，白哉此时已经收回了始解，露琪亚见此自己也是散去了灵压将袖白雪重新插回了刀鞘中。

　　但袖白雪此时并没有像白哉的千本樱一样重新变为了浅打的模样，而是保持在了始解的状态，原本棕色的刀鞘在解放的那一刻也变为了雪白色。没错，经过灵魂相融的特殊变化袖白雪变为了像一户一样的随时开放性始解。

　　像其他死神在战斗时还需要言灵解放，露琪亚就不一样了，直接拔出来就能使，效率比其他人快多了。最关键的是漂亮啊，颜值是一辈子的事，别人拿出来都是灰色的然后就你一个人拿出来是雪白色的，那逼格一下就上来了。

　　“好吧，我答应了，看来确实是不需要去学院进修了，以你现在的实力直接去当席官都可以了。在三年后需要跟随学院去现世进行魂葬实习，这是每一位死神都需要经历的事。”

　　露琪亚点头表示同意，在朽木白哉认她为义妹的时候就在想自己还需不需要留在真央灵术学院继续学习，毕竟学院方面除了鬼道没有什么能教的了。

　　自己已经可以始解，剑法有苇名流，鬼道白哉已经说过他会来亲自教导自己，学院教的再好能好过队长级别的亲自教授吗？瞬步又是高年级学生才能学习的步伐，在这之前就是白白浪费时间而已。

　　最重要的是躲过蓝染在学院里解放的镜花水月，这个能力在死神里太过bug了，而想要解除就只能用手触碰镜花水月的刀刃才行。所以说既然解不掉那就干脆不去看就行了，这就是为啥露琪亚死活不要去学院进修。

　　如今自己的目的已经达成，那就可以好好的休息一阵子了，不用再提心吊胆的想办法规避蓝染。蓝染的崩玉此时还是半成品，在没有确定另一块崩玉的位置之前蓝染还是那个好好先生，只能在暗地里进行试验并想办法用镜花水月催眠更多的死神

　　在这里根据一位读者的评论做出解释，在书里的时间线是跟原著不一样的，在这里露琪亚与恋次入学的更早，比原著早了很长时间。

　　而绯真此时刚刚去世没多久，白哉就找到露琪亚了，相当于前脚绯真刚走后脚露琪亚就来了。此时的白哉还没有将全部的情感埋藏在心底，再见到露琪亚的那一刻内心的情感全部爆发了出来，并将其灌注在了露琪亚身上。

　　也就是说现在的白哉成了妹控，而他也只会对露琪亚这样，对其他人还是那个高冷男神，而且小时候的白哉性格很活泼的。

　　所以我觉得现在白哉的人设并不算崩，也比较合理。




第八章 - 一个月后

　　恋次此时内心很是复杂，与大姐一同进入了真央灵术学院，又在这里交到了新的朋友，本来是两件非常开心的事情，为什么会变成这样。

　　在露琪亚被白哉收养后，恋次结识了同样加入真央灵术学院的吉良伊鹤，两人很快就成了好朋友。虽然恋次每天表现的很开心，但吉良伊鹤发现在恋次自己一人的时候时常唉声叹气。

　　此时露琪亚被收养到朽木家已经过去了一个月，再次见到一人唉声叹气的恋次吉良再也忍不住了走向恋次问道：

　　“发生什么事儿了，恋次?看你总是在这里唉声叹气的，有什么事不能咱们一起分担吗？”

　　“你你你，你什么时候过来的？不对，你什么时候知道的？”陷入沉思的恋次被吉良突如其来的声音给吓了一跳，慌乱的站了起来一脸惊讶的说道。

　　“好几天前我就发现了啊，再说了，你这个地方也不是很隐蔽啊，稍微的跟踪一下就找到了。你还没回答我的问题呢，最近是发生了什么难事吗？”

　　“哎...”恋次叹了口气，随后说道：“伊鹤你知道露琪亚吗？”

　　“朽木露琪亚吗？当然知道，那个只在学院挂名的幽灵学生，每天都不来上课，也不知道天天在干什么，可恶贵族的权利就怎么大吗？怎么，你认识她？”吉良道。

　　“我不但认识她，而且从小就认识了，只不过那个时候她还不是贵族，跟我一样都是流魂街的平民。但在一个月前，我看到露琪亚被一个冰山脸给带走，问了老院长我才知道那是朽木家的家主。”

　　“怎么说，你跟露琪亚还是青梅竹马喽？是不是现在每天见不到人家得了相思病了？还是觉得对方已经贵族了，你配不上她？”吉良打趣道。

　　“这不是配不配的上的问题，是我们两个根本就没有可能啊，露琪亚说过她不喜欢男人的，她老是说异性只是繁衍，同性才是真爱。况且我从小时就把把她当姐姐看待，但现在她成了贵族，搞得我现在都不知道该怎么去面对她了。”恋次苦恼的说到。

　　“那她最近有来找你吗？”

　　“有，而且找了好几次，但都被我逃掉了。”

　　“嗨呀，你真是笨呐，人家都来找你了肯定是有事儿要跟你说，然后你一直不见她这算什么事儿啊？这样吧，你听我的，等下次她再来找你的时候你无论如何都要去见一下，就这么定了”

　　“那好吧。”恋次无奈的说道。

　　随后两人一同朝学院的宿舍走去。

　　与此同时在露琪亚这边

　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！破道の三十一，赤火炮”

　　随着咏唱文的结束一道赤红色火球从露琪亚的掌心浮现，快速的射向了靶子，随着爆炸声标靶只剩下了底部支撑用的木杆，上半部分已经被炸成了飞灰。

　　见到整个靶子都没了后露琪亚显得非常满意，随后舍弃咏唱再次使出了赤火炮

　　“破道の三十一，赤火炮。”

　　同样赤红色的火球射向了另一个标靶，但露琪亚对此次的结果并不满意，飞行速度慢不说威力还不到原来的一半。

　　“果然舍弃咏唱的威力还是太小了。”露琪亚不爽的埋汰了一声，毕竟舍弃咏唱的话鬼道效果只有原来的三分之一。虽然经过练习威力已经比刚开始要好上许多，但还是不能与完整咏唱的相比。

　　不过好处也是有的，那就是准备时间短，非常的迅速，留给对方的反应时间少，可以造成出其不意的效果。下的破道与缚道，并可以熟练的使出瞬步。对于死神来说瞬步是极为重要的一种技能，进可追击退可逃命，可谓是非常万金油的一种技能了。

　　随后又练习了一下缚道，现在露琪亚可以使出四十号以下的破道与缚道。此时又到了抽奖的环节，当然露琪亚也没指望c级抽奖能抽出什么好东西来，毕竟三个星期前的d级抽奖就出了个非常没用的东西，一辆自行车！

　　当自行车出现在露琪亚面前的时候真的是一脸懵逼，这自行车在这里能有啥用啊，画风不对不说速度还没自己瞬步来着方便快捷呢。

　　叮——您有新的物品，请查收。

　　看着系统的提示信息露琪亚面无表情的打开了邮箱，看见这次的奖励图案露琪亚送了口气，外形看上去是件衣服，但能排在c级物品里应该会对自己有些用吧。

　　打开物品介绍，上面写道：

　　“灵衣——千幻，能力：千变万化，可以根据使用者的意愿改变外形，但其本身并没有防御能力，只是相当于质量好一点的衣服罢了，破损时可自己缓慢恢复。（可升级）”

　　终于有点好东西了，总算可以不用频繁去换衣服了，平时变成和服来做任务，战斗的时候换成死霸装就行了。

　　就是不知道恋次现在是怎么回事，明明自己就是想告诉他自己不会再去学院了，顺便再看看他最近过得怎么样，怎么每次去找他都找不到，写信也不回，每天不知道在干些什么。

　　随后打算再去学院门口蹲下点，看看能不能遇到，能遇到最好，不能遇到就算了，反正人家不想见自己也没有办法，等他什么时候想开了再说吧。

　　快速的来到了学院，发现现在正是休息时间，有学生陆陆续续的从大门经过，看到身穿华丽黑色和服露琪亚显得有些好奇，没人知道这个面容美丽的少女是谁，虽然漂亮但没有人上来搭讪，少女腰间别着的斩魄刀让他们放弃了自己的想法。

　　露琪亚的装扮在这里显得有些格格不入，即将回到学院的恋次与吉良也发现了少女，正在他想到底自己要不要上前对话的时候，吉良发现了恋次的异样。

　　“那个女孩就是露琪亚吗？”吉良问道

　　“额，是的。”恋次也是被少女的打扮给震惊到了，在流魂街的时候可没见露琪亚穿成这样。

　　就在此时露琪亚直接使用瞬步消失在了原地，紧接着出现在了恋次与吉良面前。

　　恋次两人被突然出现在面前的露琪亚给吓了一跳，要知道他们相隔距离有一百米以上，要跑到他们面前也得需要一些时间，更何况露琪亚穿的是行动不便的和服，不过他们怎么也想不到露琪亚此时已经学会了瞬步，这点距离对于她来说根本不算什么。

　　恋次他们看见了露琪亚，那少女自然也发现了他们，不可否认的是红色和金色的头发在人群真的很显眼，以至于他们刚刚出现在露琪亚视野内的时候就被发现了

　　上一章上传的时候出了bug，后面的有一段串行了，现已修改




第九章 - 开导自闭恋次

　　“啊“

　　恋次两人被突然出现在面前的露琪亚吓的惊叫了一声，随后一脸惊奇惊奇的问道：

　　“露琪亚你怎么突然就过来了？那么远的距离。”恋次说着，还张开双臂比划了一下。

　　“这得有一百多米吧，完全没有看清楚你是怎么过来的！”

　　也许是为了不让露琪亚发现自己的异样，这一刻他又变回了那个大大咧咧的热血男孩，仿佛之前表现的种种迹象都是错觉一样。

　　“这是瞬步，你们不知道吗？也对，现在的你们还接触不到高年级要学的东西。”露琪亚简单的回答了一下，当然她并没有忘记正事，恋次那拙劣的演技可骗不了她。

　　“话说，你小子最近有一些膨胀啊，连你的大姐都躲着，见你一面就怎么难吗？给你写信也不回，还要我在这里蹲点再能找着。”

　　“来吧说说看最近到底是什么个情况，你骗得了别人可骗不了我！”露琪亚见恋次一直不见自己，都怀疑他最近是不是自闭了。

　　恋次抿着嘴一言发，气氛就这么尴尬了起来。还是一旁的吉良是实在是看不下去了，替恋次做出了回答：

　　“嗨呀，这件事还是我来说吧，当然我只是了解大概，具体的还是要问恋次才行。 ”说完吉良看了恋次一眼后继续说道：

　　“恋次这家伙其实就是自己钻牛角尖了，非要想什么你已经是贵族了，你和他的关系还能不能继续像原来一样。现在倒好，越想越觉得自己的身份与你的层级差了太多，已经拐不回来了。”

　　“我还以为是什么事呢，就这个啊。你放心，无论以后咱俩变成什么样子我永远都是你的大姐，一个可以依靠的对象。有什么难事我帮你解决，你就放心吧！”露琪亚拍了拍恋次的肩膀安慰道。

　　虽然不知道恋次的想法从何而来，但目前最重要的还是帮助他从这个死胡同里面走出来。露琪亚继续说道：

　　“再说了，我也不是生来就是贵族啊，我跟你一样也是流魂街出身，我们两个在出身上没有太大的区别，你不要觉得我现在是贵族就变了。本质上跟原来还是一样的，好了不要多想了。”

　　听到这，恋次总算是从死胡同里走出来了：“伊鹤你说的对，看来我真的是钻牛角尖了，虽然露琪亚现在是贵族，但我们之间的友谊并没有变。连露琪亚都没有在乎，我为什么还要继续去想这件事呢？”

　　“对吗，这才是我所知道的恋次，这家伙终于不用去小树林里独自唉声叹气了。”吉良伊鹤此时也是打趣道。

　　“喂，你这家伙干什么非要把这个说出来啊。”恋次见自己的黑历史被吉良说出来后脸都红了，也不知道是气的还是羞的。

　　露琪亚见恋次恢复了往常的活力也是笑了笑，这一笑直接让正在打闹的恋次和吉良呆住了，露琪亚的容貌本身就是上佳，这一笑更是为其加分不少。

　　露琪亚见恋次不在钻牛角尖也是说起了此行的目的：

　　“对了，我以后不会来学院学习了，但是可不要觉得我会拉下进度哦。在斩拳鬼走四个方面上的问题都可以问我，而且我还可以教你们一些现在学不到的东西，当然首先学院内的课程必须先要完成。”

　　见露琪亚想要帮助自己和吉良，恋次想都没想就答应了，对于露琪亚的实力恋次有绝对的信心，况且自己在鬼道上面也有一些问题想要请教一下。

　　“我叫吉良伊鹤，朽木同学，不知道你现在有没有时间啊，我跟恋次正准备要去吃饭，要不要一起来？”吉良见恋次那一脸恨不得马上冲进练习的表情急忙说道。

　　他们两人可都还没吃饭呢，这要是让恋次在一头扎进去指不定要啥时候才能出来呢。

　　“当然可以，正好这次我请你们了，不用跟客气，你作为恋次的好朋友那就是我的朋友，另外叫我露琪亚就行了。”露琪亚欣然答应了。

　　既然要一起吃饭那就吃好的，随后三人准备起身前往附近的餐厅看看能不能找到好吃的。正当三人准备离去的时候，一群人突然拦住了三人的去路。

　　为首的人穿着真央灵术学院六回生的校服，一辆高傲，剩下的四个人则是在后退半步的距离下紧紧的跟着他。

　　露琪亚见自己等人被拦住，眉头轻撇，无缘无故的被人拦下来总归不会有什么好心情，语气不悦的问到：

　　“请问几位有事吗？为何要拦住我们，没有事的话还请让开，不要妨碍我们去吃饭。”

　　“那可是巧了，我们也是要去吃饭，不知姑娘可否赏个脸跟我一起共进晚餐呢？”为首的六回生说道。

　　“不好意思，我没兴趣，没什么事的话我们就先走了。”听到这露琪亚果断拒绝，开玩笑呢，想泡我？没门！

　　说完，便拉着恋次和吉良快速的离开想绕过他们。

　　“诶，给个面子吗，就一起吃个饭而已，没什大不了的。”那个六回生抢先拦下了想要绕开他们的三人再次说道。

　　而此时，这个六回生的一个小弟也是附和道：“对呀，不就是一起吃个饭嘛，我们老大都怎么诚心诚意的邀请了，你就答应吧,更何况我们老大还是仅此于四大贵族的上贵族霞大路家族。“

　　那个霞大路一族的也是非常配合的抬起了头，一脸高傲的等着露琪亚的回答。一般在听到他是贵族的的时候无论他提过的什么要求对方都会答应，自己只有装作勉为其难的答应就好了。

　　“霞大路一族吗？”露琪亚听过听说过这个家族，据说是自古以来为王族管理刀剑的唯一家族，不过是不是真的就不知道。

　　“没错，我可是上层贵族，我说的事情你只需要答应就好了，不用考虑别的。怎么，现在来不来跟我一起吃饭呢？”

　　“依旧没有兴趣，我是不会去的。”

　　“对了，答应我就对了...嗯？等等你拒绝了？”此时这位贵族脸黑的像锅底一样，玩玩没想这次对方竟然拒绝了，害的他再怎么多人面前丢了面子。

　　气急败坏的他直接撕下了自己的伪装：“今天你是来得来，不来也得来，这可由不得你，给我上，把她带走！”说完一挥手让自己的小弟冲了上去。

　　“露琪亚小心！”恋次与吉良见对方想要直接动手直接将露琪亚护在了身后与对方缠斗起来，但此时刚刚入学一个月的他们那时这群六回生的对手，不一会就**趴在了地上。

　　为首的贵族加上他的四个小弟将露琪亚团团围住道：“哼，我劝你还乖乖的跟我们走，这样你还可以少受一些皮肉之苦。”

　　“哎”轻叹了一口气，露琪亚此时显得有些无奈，自己不想找事但这群人非要来，自己也没有办法啊。“恋次，伊鹤，你们看好了，今天是我对你们的第一场教学。”只见露琪亚轻轻说道：

　　“缚道の一，塞”

　　随后四周的五个人的手自行背到身后，倒在了地上动弹不得。

　　“这个缚道会存在两个小时，时间一到会自行松开，今天我还要赶着去吃饭，没时间跟你们闹腾，就先把你们留在这好好反省一下自己的所作所为吧。”

　　随后不在理会那五人的咒骂，三人再次一同前往了附近的餐厅




第十章 - 奇怪的灵压

　　此时露琪亚三人正在一家烤肉店里面津津有味的吃着，三人有说有笑好不快活。

　　“话说露琪亚你最近都去干什么了，突然一下变的好强，是有什么秘诀吗？可以的话能交给我和伊鹤吗，我们也想要变强啊。可恶，刚才我们根本就毫无还手之力啊。”

　　恋次此时想起了刚才被人按在地上摩擦的不甘，还有露琪亚那宛若汪洋一般深不见底的实力，内心升起了变强的野望。

　　本来以为自己在进入学院后有机会超越露琪亚，但今天现实狠狠了给了他一巴掌，对比之下两人的实力差距大的不是一丁半点。

　　吉良此时也是附和道：“是啊，我可不想再体验到那种收人支配的无力感了。”

　　“你们有变强的心是好事，但你们想过变强之后应该干什么吗？找之前的那几个人找回场子？”露琪亚问道。

　　“额，这...”恋次与吉良也是被露琪亚问住了，他们两个根本没有想过自己到底要干什么。

　　“说实话，我确实是想找回场子，我是在是咽不下这口气，他们不就是仗着实力强欺负我们吗，凭什么啊？”恋次语气此时显得有些激动，如果不是露琪亚的实力够强今天指不定会发生什么事呢。

　　“没错，就凭他们实力够强，所以他们可以对你们为所欲为，而我的实力更强，所以我可以对他们为所欲为，但凡是都要个度，显然刚刚那群六回生的人过了。”

　　“一味的炫耀自己的力量终一日会为自己找来祸害，要让自己掌控力量而不是让力量去掌控你。”

　　“谋而后动，三思而后行，再决定做某件事之前先想一下自己的行为会造成什么后果，听明白了吗？”

　　说完，恋次和吉良若有所思的低了下了头，就在恋次想要说什么的时候露琪亚伸手制止了他。此时，在露琪亚的感知中突然出现一种极为特殊的灵压，与死神的感觉完全不同。

　　‘这股灵压的感觉好奇怪，混乱，狂暴，之前从来没有感到过，难道是虚吗？’正当露琪亚还在猜测的时候，感知中的灵压像是找到了什么目标一样，向着露琪亚的方向快速移动着。

　　“恋次，吉良，我们快离开这里。”此时露琪亚也顾上对方到底是什么东西了，抓着恋次两人离开了餐馆。

　　露琪亚三人来到了餐馆外面，却什么也没有发现，但在感知中奇怪的灵压已经离自己越来越近了。

　　“露琪亚，这是什么情况？”恋次有些不解，为什么正吃的好好的时候要跑到外面来。

　　“我感知到一股奇怪的灵压正在朝我们的方向移动，那股灵压给人的感觉很不舒服，我怕发什么意外就先拉着你们现出来了。”

　　“可是这附近也没有什么不正常的地方，看起来一切安好。”吉良看看了四周说道。

　　露琪亚也很奇怪，明明感知到那股灵压就在附近，但是却没有发现任何异常情况，难道是自己感知错了？

　　就在露琪亚想着是不是哪里出错了的时候，感知中的灵压突然不再四处移动，停了下来随后消失不见，但露琪亚并没有因此丧失警惕，反而打起了十二分的注意。

　　心中的不安感愈发强烈，但四周依旧没有发现异常情况，天上也没有东西，地面上也一切正常，难不成在地下？

　　果然，此时地面传来的震动印证了露琪亚的猜想，没有犹豫直接后跳离开了原地。紧接着一个不明物体从地下钻了出来，地面震动所造成的的烟雾让人无法仔细的观察。

　　露琪亚握住袖白雪，眼睛死死的盯着前方，目前还不知道烟雾里的到底是个什么玩意儿。随后，一阵微风吹散了地上的烟雾，不明灵压的真面目此时终于露了出来。

　　浑身漆黑，四肢强壮有力，锋利的爪子上闪烁着寒芒，左边胸口上的虚洞和令人感到恐怖的灵压，配合脸上的狰狞骨质面具给予人莫大的压力。

　　‘这是，基立安？已经脱离了低级形态开始向亚丘卡斯开始进化了吗？’看着眼前的这只虚露琪亚心中暗暗叫苦。

　　自己连虚还没见过呢今天就直接来了个基立安，就不能循序渐进的来吗，哪有上来就跟大虚对着干的。

　　吼！

　　虚大吼一声，散发出自己的灵压，四周的大部分人全都趴在地上起不来了，只有少数离得比较远的没有受到影响，虚直接抓住了一个已经动弹不得流魂吞了下去

　　“恋次，你去通知学院的老师让他们叫人过来，吉良你去寻找附近的死神让他们过来帮忙，我先去拖住它。”露琪亚已经不能再让这只虚继续吞噬下去了，如果它因为吞噬了足够多的灵魂再次进化的话自己也不一定能拦住它。

　　说完，不管身后恋次的阻拦直接冲了上去。

　　“可恶，又是这种情况，什么忙也帮不上，只能眼睁睁的看着别人保护自己！”恋次一脸不甘的说到。

　　“这种事情待会再说，当务之急是去找番队的死神们来帮忙，露琪亚不一定能拦住那只虚很长时间！”吉良打断了恋次的思绪并重复了事情重要性后朝着最近的番队住址飞奔而去。

　　恋次也没有闲着，在吉良提醒后朝着真央灵术学院赶去，他记得今天好像有队长级的人物来学院对高年级的学生进行授课，他们现在应该还没有离开，有他们的帮助露琪亚一定会没有事的！。

　　苇名十字斩！

　　此时露琪亚利用瞬步冲了上去，在途中使出苇名流奥义斩断了虚的一只手臂，将流魂救了出来，放到了一旁的房子里。

　　“傻大个，你的对手是我，不会再让你肆意妄为下去了。次之舞——白涟！”白涟所形成的的巨大冰雪洪流将虚冻成了冰块。

　　但虚只用了极短的时间就破冰而出，连带着被斩下的手臂也从新长了出来。虚大吼一声，显然此时的它已经完全被露琪亚激怒了，注意力已然全部放在露琪亚身上，现在它只想把眼前的小不点给吞下去。

　　“哟，本体，有什么吩咐吗？”露琪亚这时使出了冰分身，因为这个冰分身只能分出一个，而且实力只有本体的一半，显得有些鸡肋，但在此时确实非常的有用。

　　“我来缠住它，你去将周围的人就走！




第十一章 - 虚

　　冰分身在一旁救人，而露琪亚本体则跟虚对峙了起来。

　　刚才自己一发白涟并没有对虚造成实质性的影响，虽说那是自己仓促之间使出的。但这也说明这只虚的实力不容小觑，而且刚刚的超速再生可不是一般的大虚就能拥有的。

　　君不见身为十刃的葛六爷都没有这个能力，在被东仙要斩去一只手臂的时候还是织姬给他治好的。

　　当。

　　虚的利爪与袖白雪相交在一起竟发出了精铁碰撞般的声音，虚将自己的利爪缓缓按下，在力量的交锋上露琪亚没有任何的优势。

　　露琪亚此时明白了这一点，转而不在与大虚硬碰硬，打算利用速度上的优势来击败它。

　　瞬步接连使出，四周的地面伤出现了无数个露琪亚的残影，大虚接连混出自己的利爪但却都打在了露琪亚的残影上。

　　智力低下的它根本分辨不出哪个才是真正的露琪亚，只能愤怒在原地嘶吼着。

　　“哼，终究只是没有理智的怪物吗。”

　　露琪亚如此想到，一个空有力量却没有智力的怪物可比有理智的好对付多了。不过先在得先将它引没人的地方才行，流魂街的人是在世太多了，容易造成误伤。

　　“破道の三十三，苍火坠。“

　　在打定主意后，瞬步来到了虚的面前，直接朝着虚的面具上来了一发舍弃咏唱的苍火坠，虽然并没有造成什么实质性的伤害。

　　但露琪亚也没有在意，而是瞬步朝着附近人烟稀少的地方而去。刻意放缓了自己的速度使虚可以勉强追上来，将它吊在了身后。

　　在途中为防止虚的注意力被转移释放了一些不痛不痒的破道，露琪亚来到了一片森林，这里放眼望去根本没有任何人家住在这里。

　　最近的一户也离这里有好几公里远。至此，露琪亚停下了自己的脚步，收敛起自己的灵压站立在一颗树上静静的等待着虚的到来。

　　很快那只大虚便顺着露琪亚的灵压追到了森林里，沿途还撞倒了好几颗大树。此时，虚停下了自己的脚步，它不明白为什么刚刚还在的灵压追到这里就没有了。

　　仔细感受却依旧没有发现，虚站在原地无能狂怒的嘶吼了几下便想回到刚才人多的地方继续进食。

　　就在它准备离开的那一刻，一道人影从高处落下，柔和的月光为她披上了一层神秘的色彩，雪白的刀锋此时重重的**了虚的脑袋上。

　　受到插脑之痛的虚此时大声嘶吼着，疯狂的摆动自己的脑袋，但露琪亚死死的抓住刀柄将自己的身躯挂在虚的后背上，以防止自己被甩出去。胡乱的挥动双手想要将身后的少女从自己身上拍打下去，但笨重的它根本碰不到身材娇小的少女。

　　没有办法，虚只好将自己的后背对准一颗大树，随后狠狠的撞了上去。露琪亚没有办法，只能先行一步离开了的虚的后背，但袖白雪却以因为插的太深卡在了虚的头骨上拔不出来了。

　　碰！

　　脆弱的树干怎能承受住虚的全力撞击，直接拦腰折断砸向了虚。剧烈的疼痛分散了虚的注意力，此时它根本没有注意到被自己撞倒的树正向自己倒来。

　　Duang

　　粗壮的树干直接砸到了虚的脑门上，所幸刚才挣扎使原本在脑袋正上方袖白雪移动到了后脑勺处，要不然这一下直接让它原地去世都有可能。

　　“叁之舞，白刃。”

　　虚被这一下给砸的不清，像喝醉了一般原地打转。露琪亚当然没有放弃这大好的机会，利用白刃创造出一把冰刃将其**了虚的右腿。

　　虚感受右腿传来的痛感奋力的将自己的右爪想露琪亚挥去，虽然少女用瞬步躲了过去，但右臂却被划出了一道口子。不顾自己的伤口再次使用白刃做出了一把冰刃想将其插入左腿使虚失去行动能力。

　　但这一次虚仿佛知道她要做什么，在少女瞬步来到它身前的同时一发虚闪使出，露琪亚根本没料到这只虚会用虚闪，因为在之前的战斗中它根本就没有用过。

　　虽然很想用瞬步逃离虚闪的范围，但这只虚的时机把握的太好了。露琪亚根本来不及使用瞬步，仓促之中只好使用缚道の三十九，圆闸扇来抵挡虚闪。

　　圆闸扇所形成的圆形护盾在千钧一发之刻挡住了来袭的虚闪，但仅仅一瞬间护盾上便出现了大量的裂痕，随后破碎开来。

　　但圆闸扇为露琪亚争取到了一丝宝贵的时间，瞬步使出来到了虚的身后，将手中的冰刃**了虚的左腿当中，这一下直接打断了正在发射虚闪的大虚。

　　“缚道の九，崩轮。”

　　再次舍弃咏唱使出缚道，崩轮所形成的灵子绳将虚的双手交叉捆绑在了一起

　　“初之舞，月白。”

　　随着露琪亚的声音落下，插在大虚双腿当中的两把冰刃散发出洁白的光芒，化为了冲天的冰柱将大虚冻在了里面。

　　露琪亚后跳一步与大虚拉开一定的距离，嘴里说道：“君临者啊！血肉之面具、万象、振翅高飞、冠以人之名者！苍火之壁铭刻双莲、远天静待大火之渊。破道の七十三，双莲苍火坠！”

　　“这是我目前能使用的最强破道，灌注了我全身的灵力哪怕你是接近亚丘卡斯的大虚也撑不住吧。”

　　青蓝色的激光自手中脱手而出，直接贯穿了虚的身体。只见虚的身躯消失了一大半，剩余的血肉疯狂的蠕动着想要重新生长出来，但这终究只是徒劳，虚的超速再生可没有办法再生内脏。

　　咔嚓。

　　随着冰柱的破碎，虚剩余的身躯也逐渐化为了灰烬消失在了空中，插在它脑袋上上的袖白雪也因没有了立足之物掉了在了地上。

　　“结束了。”

　　将袖白雪收回鞘中，但她没有发现此时一道黑色的灵压顺着右臂的伤口进入到了她的身体当中，随后消失不见。

　　仔细想想这次虚的来袭显得有些奇怪，尸魂界作为死神的大本营虽然有虚袭击的案例但是非常的少，而且一般来得虚都是实力还没到基立安的炮灰虚，这种虚通常没有智力，脑子里装的都是浆糊。

　　而大虚以上的级别通常已经产生了智力，这种虚基本不会跑到尸魂界来找不自在，因为它们知道去了也不会有什么收货，而且肯定会失去自己的性命。

　　而这一次跑进来一只实力快要达到亚丘卡斯的大虚，还出现在真央灵术学院的附近，打死露琪亚都不信这其中没有猫腻




通知

　　作者最近在忙转学的事情，就没有太多时间去码字了，而且新学校还有好多作业要赶，现在就只能保证不断更了，在这里给大家说声抱歉了，到了十二月应该会好一些。一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字，一百字。




第十二章 - 突如其来的困境

　　“呼！”

　　见虚已经被自己净化，露琪亚长舒一口气，此时漫天的疲倦感席卷了全身，在战斗中的时候身体自行将这些疲倦感压了下去，现在一结束就再也压不住了。

　　费力的移动自己的身躯将其靠在树上，露琪亚现在太累了，持续高强的使用瞬步让她的双腿负荷严重超支，小腿现在一直在哆嗦，站都站不稳了。

　　而灵压耗尽带来的虚弱感令露琪亚非常难受，就像是好几天没有吃饭一样，整个人晕乎乎的。就在此时系统传来一阵声音：

　　“叮，恭喜宿主初次击败基立安级大虚，达成成就《第一次净化虚》和《基立安》”

　　“奖励技能强化卷*1，血继限界：写轮眼。”

　　露琪亚只感到从脑中传来一阵炽热感吗，随后传播到了双眼之上，连带着自身的灵压都恢复了一些，大脑也清醒了不少。

　　露琪亚凝聚出一面冰境，此时双眼已然变为红色，在其之上还有两颗勾玉慢慢的旋转着。

　　开眼就是两勾玉，露琪亚显得有些惊讶？但仔细一想好像确实没什么，自己本就穿越了一次灵魂力异于常人。这里还是主修灵魂力量的死神世界，要是开眼单勾玉都觉得丢人。

　　将写轮眼收起，刚刚恢复了一些的灵压又用没了，再继续下去就该透支双眼了，自己可不想双目流血，很痛的好吧。

　　“请宿主做好准备，有大片的灵压反应正朝着宿主移动！”系统出声提醒道。

　　‘那应该是恋次他们找来的死神吧，把剩下的事交给他们吧，终于能歇一会了。’露琪亚想到。

　　过了一会在露琪亚视野中出现了一队身穿死霸装的死神，还有一位身穿真央灵术学院校服的学生，来人正是去寻找帮助的吉良。

　　“露琪亚，你没事吧，那只虚呢？”吉良此时发现了靠在树下的露琪亚，赶忙跑了过来关心道。

　　“我没事，就是灵压耗尽了而已，那只虚已经被我净化了，麻烦你了，伊鹤。”

　　此时，一众死神走上前来，为首的人说道：

　　“把他们给我抓起来！”

　　“喂，你在说什么啊，为什么干了什么？为什么要抓我们？”吉良一脸疑惑，不解的问道。

　　“哼，告诉你们也无妨，奉我主之命，请你们到家里做客而已！”

　　“你主？那个霞大路？”露琪亚听到这话仔细想了想，随后发现自己只得罪过那个叫霞大路的贵族了。

　　“不对，你们是怎么知道我在这里的？”

　　“我主在回来后就吩咐我等去找三个人，其中两人是真央灵术学院的学生，一个红毛和一个黄毛，还有一位是黑发紫瞳的少女。”

　　“之后我变遇上了正在求救的他，我本不想理会，但发现他的发色跟我主说的一模一样。于是我就打算去了解一下情况，在他口中我听到你的面容描述和我主描述的一模一样后。”

　　“我便打算装作前来救援的样子，将你们抓到我主面前，顺便还能清理一只入侵尸魂界的虚为我添一笔功勋呢！”

　　说完一众死神朝露琪亚逼去，吉良奋力抵挡，但两下就被敲中了脖颈晕了过去。露琪亚更不用说，灵压耗尽的她根本没有反抗的余地，只能眼睁睁看着他们将压制灵压的拘束带将自己绑了起来。

　　“不得不说你长得还真是漂亮呢，怪不得连我主都会心动。”

　　“你们抓人就不现去查一下对方的身份吗？”露琪亚气愤的说道。

　　“就算你的身份很大那有什么关系，等到跟我主签了卖身契你就算再大的身份也没有用。”男性死神一脸得意的大笑道，也不给露琪亚说话的机会就把她的嘴给封了起来。

　　露琪亚听到这里奋力的挣扎了起来，但没有任何效果，本身灵压耗尽的露琪亚现在更是连恢复速度都降到了极点。

　　“来人啊，把他们带回去！”

　　就在这时天空中传来一道冷漠至极的话语：“我看谁敢！”

　　众死神顺着声音朝天空看去，只见朽木白哉手里提着恋次站在了空中。

　　原来，在恋次回到学院后发现前来授课的队长因为事物繁忙早已离开了学院，走到大街上的恋次显得有些绝望。突然，恋次在不远出发现了正在回家的白哉。

　　“在哪里？”简单的一句话却表现了他此时心情。

　　跟随恋次来到了露琪亚与虚初次战斗的房却发早已没了人影，经过感知发现了露琪亚的踪迹后嫌恋次的速度太慢就直接提着恋次就急忙赶来了这里。

　　“朽木队长，就算你是队长要我们放人起码也得有个理由吧？”为首的男性死神说道。

　　“就凭她是我的妹妹！这个理由还不够吗?”白哉冷漠的说到。

　　“这...”男性死神此时显得极为震惊，霞大路虽然是上层贵族可以在绝大人面前为所欲为，但显然朽木家就是三个霞大路加起来也比不上。

　　回头一脸你怎么不早说的表情看向露琪亚，但露琪亚直接翻了个白眼后转了转身看向别处。

　　“你们刚才的话我可都听到了，不说别的光凭袭击朽木家的人这一条就足以让你们万劫不复了！”白哉说完落到了地上，将恋次放到了地上后身形一闪来到露琪亚的身旁。

　　拔出腰间的斩魄刀将露琪亚身上的拘束带全部斩断，放出一道灵压探查起了她的身体情况发现只是灵压耗尽后松了口气。

　　“庆幸吧，你们没有做别的事情，今天就放过你们，不过明天我会让霞大路一族给我个交代的！”说完，公主抱起露琪亚转身离去，而恋次则是背着昏迷的吉良跟上了白哉。

　　见四人离去后其中的一位死神说道：“可恶，差一点就成功了。队长，我们现在该怎么办啊？”

　　“现在说什么都完了，事情已经败露，家族一定会将我们作为挡箭牌交出去的，我们现在只能逃了！”为首的死神不甘的说道，随后恶狠狠的看了一眼白哉等人离去的方向后带着一众死神朝穿界门赶去。

　　“事情变得有趣了起来呢。”此时不知道在何处的蓝染看到事情的发展经过后露出了那标志性的微笑。

　　“尸魂界的天才与虚的结合将会发生样的反应呢，我可是非常的感兴趣呢，朽木露琪亚！”说完蓝染关闭了眼前的显示屏退出了他那昏暗的房间




第十三章 - 浮竹十四郎

　　“大哥，差不多到家了，应该可以把我放下来了吧？”露琪亚轻声说道。

　　刚才在路上露琪亚让白哉将她放下来的时候被拒绝了，理由是灵压透支严重最好不要走动。

　　露琪亚哭笑不得同时也觉得很开心，毕竟被人关心的感觉真的很不错。

　　而这时两人已经回到了朽木家，露琪亚才再次问道能不将自己放下来。

　　“等到你房间就把你放下来。”白哉淡淡地回了一句。

　　回到房间后，将露琪亚放到床上后，白哉问道：

　　“说说吧，到底发生了什么，那只虚是从哪来的？”

　　一只实力接近于亚丘卡斯的大虚根本不可能悄无声息地出现在真央灵术学院的附近，而且露琪亚跟它打了半天都没有一位死神过来查看情况。

　　毫无疑问是有人给它打掩护才这么让它肆无忌惮的出现在学院附近，把虚扔进尸魂界也就蓝染能干出来了。

　　当然露琪亚此时并不能把蓝染说出来，毕竟蓝染现在依旧是那个“德高望重”的五番队队长，说出来也没人信。

　　“我也不知道那只虚是怎么来的，当时我正在跟恋次还有依鹤他们吃饭，等我感知到那只虚的灵压后它已经离我们非常近了。

　　“然后它从地底破土而出开始袭击周围的平民，为了不让它继续下去只好将它引导人烟稀少的地方，最后就是你所看到的那些事情了。”

　　“不过我有些奇怪为什么我打了那么久都没有死神过来查看情况？”露琪亚疑惑的说道。

　　“那是因为有人在附近布置了结界，所以才没有人注意到这里的打斗。”

　　“当时我正在回家的路上，按理说有虚出现的话我会立刻感知到，而不是靠你的那个红发朋友通知。”

　　白哉顿了顿，随后语气严肃的说道：

　　“虽然不知道是谁，但很明显现在是有人盯上你了，等过段时间就跟着这届学生进行现世的魂葬实习吧。”

　　“之后进入十三番队，队长浮竹十四郎是我的好友。他为人很好，相信可以在队内照顾一二，况且在队内人多那人也不好下手。”

　　露琪亚想了想，发现目前为止好像也没有其他办法了，索性就同意了白哉的请求准备跟随这届学生去现世进行魂葬实习。

　　“行了，今天你灵压消耗严重就先好好休息吧，至于霞大路？我会让他们付出代价的，竟然把主意打到我妹妹头上了！”白哉冷冷的说道。

　　语气虽冷，但其中关心却是无法被冰冷的语气所掩盖的。随即，话锋一转继续说道：

　　“不过你今天做的很好，我们朽木家世世代代以守护尸魂界为己任，第一次面对虚没有害怕反而上前与之缠斗，懂得注意四周防止伤及无辜，你已经做到绝大多数死神做不到的事情了。”

　　随后便退出了露琪亚的房间，对着空无一人的四周说道：

　　“灵，给霞大路族长书信一封，就说白哉明天早上前来打扰，叫他做好准备。”

　　“是”

　　黑暗传来一道声音，伴随着一阵微风，一道人影出现在了白哉面前。得到答复的白哉没有理会，而是招来了地狱蝶对着它说了什么后便消失在了黑暗当中。

　　而此时在露琪亚的房间中出现了一道人影，正是之前去疏散难民的冰分身。“没发生什么意外吧？”露琪亚问道。

　　“一切正常，那些平民一听到有虚在附近撒丫子就跑了，根本就不用我催促，就是一开始的时候那些被灵压压到不能动弹的人可费了我好大劲呢，差一点就灵压耗尽而消散了。”

　　说完，冰分身便化为了一道灵压回到了露琪亚体内，露琪亚也恢复了不少，同时也收到了冰分身救人的时候的记忆。

　　原来还能获得记忆吗？不过好像并不能像影分身一样用于修炼，因为这个记忆的读取方式就相当于看电影一样，以第三人车作为是视角而不是亲身经历。

　　打个比方就像是你打lol看到别人用亚索打出了EQ闪，你知道了方法，但还是要自己去练习和经验了积累才能在实战中用出来。

　　同理冰分身也是一样的，就算她学会了什么那也是她的而不是自己的，就算获得了记忆也只是得到了一份更加详细的教程罢了。

　　不过话说回来冰分身好像并不是自己想的那么鸡肋？露琪亚回想起今天所发生的事想到，据冰分身所说她还可以自行恢复灵压。

　　而且解除冰分身的时候她恢复的灵压确实回到了自己的身体里，冰分身有本体一半的实力，那么就是一半的灵压，自己可以将冰分身当作为电池来使用啊。

　　以后与别人战斗之前先分出一个冰分身，等灵压消耗的差不多了后在一解除，欸，直接恢复一半的灵压，对方见了肯定气的直吐血。

　　想一想两人的灵压都消耗的差不多了，结果其中一个人突然直接回复了一半，这还怎么打？

　　冰分身所消耗的灵压也不是很多，大概只有十分之一的样子，可惜的是目前为止只能分出一个，想要分出更多就需要系统的升级或者自行开发了。

　　时间来到第二天，露琪亚正在院子里日常练习袖白雪的招式，门外却传来了敲门声。露琪亚觉得有些奇怪，这个时间有谁会找她呢？

　　白哉一大早就不知道干什么去了，恋次他们在上学更不可能来找自己，现在也还没到饭点，会是谁呢？

　　“来了！”

　　怀揣着疑问此时露琪亚打开了大门，确见到了一位意想不到的人。来人有着白色的长发，和善的外貌，身穿队长羽织。

　　来人正是十三番队队长浮竹十四郎，露琪亚对这位“划水王”不可谓不熟悉，世间仅有的三组成对斩魄刀的其中之一，当然现在还是两把。

　　每天做的绝大多数事情就是待在雨乾堂养病，每次战斗中都会发病从而进入划水状态，可谓是划水界的一带楷模啊。

　　“那个，你是？”由于现在两人是第一次见面，自然不可能知道浮竹的名字，只能装作不知道是谁的问道。

　　“我叫浮竹十四郎，是十三番队队长，你大哥说要把你安排进我的队伍，就提前过来看一下，毕竟以后我们就在一个番队里面了嘛。”浮竹面带笑容语气柔和的说到。

　　“进来坐吧。”在听到浮竹的来意后露琪亚侧过身让出一个身位供浮竹进来。

　　随后，浮竹看了看了露琪亚手中的斩魄刀问道：“那个你是在练习剑术吗？这样的话我就不打扰你了，白哉都说你的剑术很不错，既然这样我也就没必要献丑了。”

　　“没事，反正今天练得差不多了，也不差那些时间。”露琪亚无所谓的说道。

　　“其实我今天是来跟你说下一队内情况的，我们十三番队主要负责的是现世的净灵，所以绝大部分队员都在现世进行驻扎，而我身体不是太好，所以队长的事物一般都是交给海燕副队长来处理的。”

　　“他是个很好的人，等你进了十三番队就知道了，不过虽然已经打过招呼了，但是队内的职务还是要靠你自己的实力去争取才行。”

　　浮竹顿了顿似乎是想到了什么，从怀里掏出了一个带有一块印有“竹”子的令牌道：“这是我的信物，如果又是需要找我的话直接把它交给海燕副队长就可以了，他会带你来找我的。”

　　“那么，就先这样吧，待会我还去养病，咱们以后十三番队见，拜拜！” 说完，便退出了露琪亚的庭院离开了。

　　“嗯，十三番队见！




第十四章 - 一年后

　　与此同时，在霞大路一族的族地来了一位特殊的客人，正是一大清早就离开的朽木白哉。他们已经对峙了有一会儿了，但还是没出来个结果。

　　“所以说，你们霞大路是不准备给我个交代了？是吗，霞大路族长？”此时白哉的气场冷的可怕，往旁边一站都感觉身体要被冻僵似的。

　　“哪有哪有，我们这不是已经去叫了吗。”霞大路族长连忙陪笑道，同时心里也是暗骂：这个不孝子，天天的就知道游手好闲不干正事，这可到好，招惹到朽木家的头上，等回来有他好果子吃的！

　　“那就好。”白哉冷不丁地回了一句后便坐在那里悠哉悠哉的喝起了茶。

　　此时客厅就这么安静了下来，知道一名家仆跑了进来传话道：

　　“报告族长，小少爷已经从学院接回来了。”

　　“那还愣着干什么，还不赶快把他叫过来。”

　　“报告已经在路上了。”

　　“朽木族长，这个你看犬子已经在来的路上了，在们稍微等等好不好？”霞大路族长小心翼翼的对着白哉说道。

　　对于他来说这位爷就得好好供着，家族势力比不上，个人实力也比不上，这万一对方一不高兴闹起来哪有谁拦得住啊！

　　“没事，反正也等的不是一会半会了。”

　　“额”

　　霞大路家主此时不知道该说些什么，毕竟人家说的是事实，而且在之前他已经和白哉了解过情况了，现在他只想等他儿子回来把他给揍一顿。

　　“父亲，找我有什么事吗，我还要回去上课呢。”

　　只见门口走进来一位身穿真央灵术学院校服的少年，正是霞大路组长的儿子。

　　“有什么事？有什么事你自己不清楚吗？还要我一字一字给你讲明白才行是吗！”霞大路组长见儿子回来了刷的一下就站了起来，也不顾身旁有外人，劈头盖脸的就是一顿骂：

　　“你个臭小子，天天不务正业，就是知道干些不三不四的事情，每天看见个姑娘就走不动道了，现在可好，你调戏到人家朽木家主的妹妹身上了。”

　　此时的组长儿子是一脸懵逼啊，我是谁，我在哪，我在干什么？我啥时候调戏人家妹妹了，难不成以前干的事都被翻出来了？

　　“你调戏人家也就是口头花花，咱们跟她们道个歉赔偿一下就行了。你倒好，调戏不成反被人家教训了，觉得自己丢了脸面，竟然找人去绑架！”

　　“你瞅瞅你这是人干的事吗！”

　　来自父亲口语上的的“关爱”让他想起了昨天发生的事情，他以为对方只是流魂街的平民而已，根本没想她的身份会那么大。

　　从某种意义上来讲露琪亚确实是平民，当时各大家族只知道白哉收养了一位平民但不知道具体是谁，再加上露琪亚本身并不喜欢拿自己的身份说事情，结果就被人当做没啥背景的人了。

　　现在他是连肠子都悔青了，如果知道她是朽木家的人是给他一百个胆子也不敢这样干啊。

　　“那父亲，我们现在该怎么办啊？”

　　“你还问我该怎么办？凉拌！从今天开始你不再是家族的继承人，等今天下午去跟朽木露琪亚道歉，看看她原不原谅你。原谅了还好说，要不是她没原谅，那你就等着被逐出家族吧！”

　　“够了！”

　　此时白哉打断了两人的对话，道：

　　“我今天就是来讨个说法的，虽然他做的事情让我很生气，但还不至于逐出家族，不过道歉的事就需要你们自己来想办法了。”

　　上层贵族的继承人被逐出家族可不是什么小事情，而事件的主要人士露琪亚绝对会被推到风口浪尖上。因为她本身并不是出生在朽木家，而是收养的，这样很容会被别人误解朽木家存心要找霞大路家的麻烦。

　　朽木家本谁就是贵族之首，家族势力在尸魂界可以说是一手遮天，这要是在被别人误解朽木家想要找别的家族的麻烦那绝对会被群起而攻之。

　　霞大路家主也是打了个好算盘，他知道白哉绝对不会让朽木家陷入被动之中，所以上来就来个狠得，让别人误以为朽木家要借此发难从而引发众怒。

　　就这么决定了下来，对朽木家发出道歉声明，并对此进行一定量的赔偿。随后一行人来到了朽木家，父子俩对露琪亚道了歉。

　　见自家大哥还帮自己去找了场子露琪亚自然十分的高兴，自然也愿意给霞大路一个面子，表示这件事就怎么过去了，并希望对方不要再做这种事情了。

　　这场道歉风波就怎么过去了，现在整个尸魂界上层都知道了现任朽木家主有个非常疼爱的妹妹，谁敢去找麻烦那就是跟朽木白哉本人过不去。

　　事情就这么过去了，露琪亚又进入了修炼之旅，自从知道自己被蓝染盯上了之后露琪亚就很少出家门了，毕竟自己还是太过弱小，要是出了什么意外的话自己完全应付不了，当务之急是把自己的实力给提升上去。

　　时间来到一年后，期间露琪亚已经跟随者这届学生去现世进行了魂葬实习，并没有遇到什么意外，遇到的虚都是属于杂鱼级别，纯粹就是给初出茅庐的学生们练手用的。

　　写轮眼开到了三勾玉，对于万花筒露琪亚没有什么头绪，万花筒需要极大的精神刺激才行。但自己是不可能让自己所关系的人死在眼前的。

　　但自己却非常需要，蓝染的镜花水月恐怕不到永恒万花筒是解不了的，一双额外的万花筒并不是什么难事，尸魂界的科学家那么多，直接克隆一副就好了。

　　没看见人家涅茧利直接把自己的器官直接备份了一份，那个坏了直接换，表现得可谓是非常嚣张。

　　现在自己可以放出九十号及以下的鬼道，灵压则是达到了副队长的水平，自己只要进入十三番队就可以拿一个席官来当当，选一个比较轻松地职务为自己的穿越做准备。

　　比如说镇守现世，直接申请个三五年的往现实里一猫，留下个冰分身看场子就行，反正现实也不会出现实力多么强大的虚，冰分身的实力完全够用了。

　　另外在这一年中露琪亚拿到了一些比较有用的奖励， 其中一个是A级技能“冰封陵墓”，来自符文大陆冰霜女巫丽桑卓的终极技能。

　　冰封陵墓：用坚硬的寒冰将自己的身躯包裹住，期间免疫来自外界的任何攻击，攻击上限不超过自身实力的三倍，并能够在冰中恢复自己的灵压，该技能只能在自身灵压少于四分之一的时候使用。

　　跟游戏内的不一样，显然是被系统魔改过的，显得不是那么的op，免疫所有的攻击且没有上线实在是太强了，况且还可以恢复自身的伤势。

　　另一个则是随机世界跳跃，可以穿越到随机的世界，其中时间流速比例未知，只有落地了才能知道。有可能是高魔世界，也有可能完全就是日常世界。

　　思绪回到现实，露琪亚整理了一下身上的死霸装，等会儿她就要去十三番队报道了，对于这位原著里只出现在回忆里的海燕副队长可是好奇的很

　　最近事好多...写的时候脑袋晕乎乎的




第十五章 - 感觉好安静啊

　　“应该是这里了吧。”

　　露琪亚看了看门上的十三，再次确认了一下白哉给的地址，踏入了队舍的大门。

　　周围连个可以问路的人都没有，诺大的队舍就跟迷宫一样，根本找不到信任报道的地方。就在露琪亚四处乱转的时候，前方拐角处突然出现了两位死神。

　　其中一位身材高度，有着棕色的皮肤和白色的短发朝天竖起，额前则垂下了一缕白色的刘海。另一位则身材矮小，有着一头亚麻色短发。

　　只见亚麻色短发少年说道： “感觉好安静啊，附近一个人也没有，跟学院完全不一样呢。”

　　有着白色短发的男人说道：“那是因为十三番队是专门负责现世净灵的队伍，绝大多数死神应该都驻守在现世了吧。”

　　“哦，看来我们也马上要去现世了吗？”亚麻色少年高兴地说道。

　　“看你那高兴的样子，至于吗？”

　　“那是当然了，大家都成为了死神，就连高木也成为了鬼道众，我也要加把劲了！”

　　“是啊，我们至今为止的努力都不是白费的，只要我们不停下来，道路就会不断延伸！”

　　“诶，停停停！”露琪亚赶紧出声打断了他们俩的对白，这股强烈的既视感是怎么一回事？

　　总感觉让他们两个继续咏唱下去就会有一辆黑色高级轿车从旁边冲出来，然后一阵突突突后扬长而去。

　　“喂，你们两个也是新来的死神吗？我叫朽木露琪亚，你们的名字是？”不再去想脑中的希望之花，露琪亚问道。

　　“我叫奥尔加，这位是莱德，我们是今年刚刚从学院毕业的死神，比较走运，我们被分进了同一支番队里。”名为奥尔加的白发男人说道：

　　“朽木小姐也是刚刚毕业的吗？但是我们并没有在学院里见到过你啊。”一旁的莱德也是跟着点点了头。

　　这...

　　nmd，两位是走错片场了吗？为什么尸魂界会出现你们两个行走的名场面啊！

　　露琪亚内心疯狂吐槽，但表面上的工作还是要做好，强压着自己内心想要吐槽的欲望问道：“我并不是真央灵术学院的学生，我算是...嗯...被特招进来的吧。”

　　“对了我也正好有事想要问两位，你们知道十三番队的新人报道处在哪里吗？”

　　“哎。”

　　提到新人报道处奥尔加也是微微叹了口气：“实不相瞒，我们两个也是找不到地方才在这里乱逛的，本来以为肯定会有前辈们在这里可以问路，也就没有提前去看队舍的分布图。结果到了这里才发现连个人影都看不到，根本不知道找不到路。”

　　“Emmm，我跟你们的情况差不多，也是没有仔细看队舍的分布图，我就记了个十三番队的地址就过来了，其余的根本就没注意。”露琪亚苦笑道。

　　正当三人一筹莫展的时候旁边突然传来一道声音：“喂，你们三个在这里干什么呢，不知道今天有新人来报道吗，不去迎新在这里干什么呢？”

　　露琪亚三人转头，发现来人是一位有着黑色短发的青年男子，左臂上带着十三番队副队长的臂章，左手腕纹有志波家的家纹“崩裂的堕天涡潮”刺青，那么来人的身份也就呼之欲出了，正是现任志波家主志波海燕。

　　“嗯？你们三人好面生啊，我记得我没之前没见过你们吧？等等，你们三个不会就是这次新入队的死神吧，嗨呀，你可是让我们好等啊。”

　　“我特意召集了目前还在尸魂界的队员们来举行迎新会，结果你们却来着逛大街？还要我一个人出来找你们！”志波海燕一个箭步冲到了露琪亚三人面前，语气“和善”的说道。

　　露琪亚见势不妙，赶紧解释道：“不不不，我们并没有在这里逛街，只是因为我们都没有看队舍分布图找不到新人报到处，就只能在附近乱逛看看能不能碰个运气找到地方。”

　　“是啊是啊，并不是逛大街。”奥尔加与莱德两人也是应声附和道。

　　听到三人的话语志波海燕显得有些抓狂：“啊——，你们三个，竟然连即将进入的番队都不了解清楚，像话吗？算了，待会再跟你们算账。先跟我去迎新会，等了好久现在就差你们三个了。”

　　志波海燕微微叹了口气，对于这三人他也不好说什么，毕竟人家也没什么错，诺大的番队肯定会有人可以问路的。这次是比较凑巧，他把目前所有还在番队内的队友全都找过去办迎新会了，就没有人可以指路，导致他们三个也迷路了。

　　四人走在路上，志波海燕问道：“对了，先做下自我介绍吧，我叫志波海燕，是十三番队副队长，请多指教！”

　　“我叫朽木露琪亚。”

　　“我叫奥尔加。”

　　“我叫莱德。”

　　“请多指教！*3”

　　经过一系列的拐弯之后四人终于来到了目的地。

　　志波海燕拉着三人进入了房间，房间内大约有五十来号人，都在三五成群的各自交谈着。

　　“安静一下，各位。”此时，直播海燕走到了房间的最前方说道： “我已经把这次新来的三位找到了，接下来让他们介绍一下自己吧。”

　　随后转过头对着三人小声说道：“说一下自己的名字和兴趣爱好什么的就行了。”

　　“我叫奥尔加，喜欢的事情是与朋友一起并肩作战，没什么讨厌的事情。”

　　“我叫莱德，我希望能变得更加强大，与奥尔加并肩作战！”

　　听完两人的自我介绍下边的人表示热烈欢迎，并表示很看好他们两个将来的表现。

　　接下来到了露琪亚这里。

　　“我的名字是朽木露琪亚，喜欢辣的食物，讨厌不守信用的人，以上。”

　　在露琪亚说完之后下边立马炸开了锅。

　　“朽木家的，那个尸魂界贵族之首？”

　　“看她怎么小不会因为是贵族走后门进来的吧？”

　　“听说贵族都比较难相处啊。”

　　各种各样的话从屋内的死神嘴里说出，其中说露琪亚是走后门进来的说的最欢。

　　听着下面传来的话语原本露琪亚挺好的心情全没了，虽然脸上依然保持着笑容但颤抖的嘴角说明露琪亚现在的心情非常的不好。

　　“喂，说的最欢的那个！”露琪亚用手指着那个人道：“对，别看了，就是你。”被露琪亚用手指的死神显得有些不明所以。

　　露琪亚二话没说直接走下去把他拽了上来，身材娇小的露琪亚与体型庞大的死神形成了鲜明的对比。

　　“你不是说我是走后门上来的吗，咱俩比划比划看看谁才是走后门进来的！”

　　此时这位身材高大的死神心里非常震惊，他可是十三番队的第六席，实力已经不算弱了。但就被这喂身材娇小的少女用单手把他给拎了上来，而且他只感觉少女那小巧的手掌像一座大山一样压在了身上，生不起丝毫反抗的念头

　　作者建了个q群，群号165899701，验证打袖白雪就行了




第十六章 - 第六席

　　我叫山下春树，今年四十二岁，职业是死神，目前在十三番队担任六席。作为席官的我实力强劲，只要实力不是副队长级以上的我都打得过。

　　但现在的我慌得一批，今天番队来了三个新人，其中一个看起气质高贵的美少女还是来自朽木家的，对于贵族没有好感的我于是嘴欠说出了；“你是靠关系进来的吧”，然后就被她一只手拽到了前面，作为第六席的我竟然没有丝毫的反抗能力。

　　看着眼前面容和善的少女，山下春树留下了一丝冷汗。虽然很想拒绝掉少女的要求，但下面起哄的声音让他不得不放弃了这个想法。

　　“该死的，这群不闲事大的家伙，还有海燕副队长你怎么也跟着起哄了啊，之前你可不是这样的啊！”

　　看着在一旁举双手赞同的志波海燕，山下春树在内心疯狂吐槽，但作为六席的他实在是拉不下这个脸去拒绝一个新人的战斗邀请，尽管这个新人的实力比他要强的太多。

　　山下春树佯装镇定道：“那是当然，我可不信你的实力会比我强！”，似乎是被自己的言论说服了，继续道：“如果你赢了我，我就把六席的位置给你。”

　　“真的？”露琪亚表示非常的开心，自己正愁该怎么办弄到席官的位置呢，这就有人来送了。

　　“当然是真的，春树大人我可是言而有信的人啊！”

　　一旁的看戏的志波海燕此时说道：“既然要决斗的话可就不能继续呆在这里了，去练习场吧。”这个说法遭到了全屋人的一致认同，在缺乏娱乐的尸魂界死神们除了修炼也就看别人大家比较有乐趣了。

　　“我是没什么要求，反正也不会费什么力气，在哪都是一样的。”露琪亚语气淡定的说到，这倒不是她说大话，是真的能做到。

　　刚才拽这位第六席上来的时候已经摸清出了他的大致水准，灵压水平也就比正常席官稍微强了一些罢了。

　　“你这家伙！”山下春树明显是被这轻视的话语给激怒了，我知道我的实力不如你，那你也不能这么小看人啊！本来是不想决斗的山下春树改主意了，就算赢不了也不让这个家伙好过。

　　死神与虚战斗，都是一群随时会丢掉自己性命的家伙，每个人心中都有一股狠劲，毕竟没有与之相应的心性可是活不长久的。

　　一行人闹闹哄哄的来到了训练场，训练场地形宽阔，这里用于寻训练群体作战和大型鬼道合计训练，普通的道场可容不下这么多人一块搞事情。

　　“那么等双方准备就绪后就可以开始了，注意本次对战点到为止，不得伤其对方的性命，违者将会由我亲自送到中央四十六室进行审判！”

　　志波海燕站在两人中间说道，随后将空间留给了两人。

　　“十三番队第六席，山下春树参上。”山下春树扒出了自己的斩魄刀说道。

　　“十三番队，朽木露琪亚参上。”露琪亚也是紧接着报上了自己的姓名。两人互通姓名后露琪亚并没有急着出手，就那么静静地站在原地，犹如当年的白哉一样。

　　“出手吧，再不出手就没有机会了。”露琪亚淡淡的说道。

　　这句话就像是信号一般，山下春树猛地向露琪亚砍去，但被轻松地躲过。一击未中，山下春树并没有放弃，斩魄刀接连的快速斩出，狂风暴雨般的攻势被露琪亚用精妙的步伐一一化解。

　　此时山下春树只感觉自己在与空气斗智斗勇，根本连碰都没碰道对方，仿佛是被戏弄的他情急之下大喊道：“有本事你别躲，堂堂正正的跟我打啊！”

　　说完山下春树就感到后悔了，躲开来自别人的攻击是很正常的事，自己叫别人不去躲这得是多傻的人才能说出来。

　　谁知听到这句话后露琪亚反而停止了移动，说道:“好啊，这可是你自己说的，我别怪我欺...”话还没说完露琪亚就瞬间来到了山下春树的身前，单手握住袖白雪刺向他的脖子。

　　“...负你。”这时，露琪亚的后两个字才从嘴里说出来，但山下春树已经一动都不敢动了。现在袖白雪的刀尖已经完全贴在了他的脖子上，仿佛只要再向前一点就会刺穿他的脖颈。

　　冰冷的刀锋让他浑身冷汗直流，大气都不敢喘一下。直到露琪亚收回袖白雪，他才猛地一下双手扶地趴在了地上。

　　“怎么样？服气了吗？”露琪亚问道。

　　见识到了那压倒性的实力哪还敢说个不字，赶忙回答道：“服了服了，我不是你的对手。”

　　“那席位的事？”

　　“额，你现在是第六席了。”

　　得到了满意的答复露琪亚点了点头，随后想一旁观战的人说道：“还有谁不服觉得我是靠关系走进来的吗？”

　　观战的死神们雅雀无声，他们是真的没想过这个新来的会一招就把他们的第六席给秒杀了，这时候头铁上去招不自在，纷纷摇头。

　　志波海燕内心也是十分惊讶，他听自家队长说过朽木露琪亚的实力很强，不是一般的死神可比的，但没想竟然怎么强，席官都是一招秒。

　　而且就刚才她所展现出来的速度已经跟自己不相上下了，而且看她的样子很轻松的就使了出来，恐怕她的真实速度比自己还要快。

　　“好了，战斗结束，胜利者是朽木露琪亚，按照比斗前的约定她将担任我们队的新任第六席。大家都返回自己的岗位吧，咱们番队还有还多事物要处理。”

　　毕竟迎新会也只是走个形式，让队内的人认识一下新来的而已，现在人都认识了还看了场比斗他们也知足了。对于自家副队长的命令也都没有拒绝各自返回到了自己的岗位上，毕竟还要活要干呢，干不完可是要扣工资的。

　　在所有人都离开后志波海燕对露琪亚说：“露琪亚你跟我来一下。”随后便带着露琪亚来到了副队长办公室。

　　“虽然浮竹队长跟我说过你的实力很强，但我真的没想到你今天一来就拿到了第六席。”

　　“嗯，这个我也没想到，我自己也觉得得过一段时间才能拿到席位。”露琪亚赞同的说道，对于能拿到第六席她是真的没想到，不过这是好事，加快了自己穿越计划的进度。

　　“不过说实话你现在拿到第六席并不是一个好的时间点，因为按照时间安排再有一周山下春树就要去现世进行驻扎了，现在再改时间也来不及了，毕竟尸魂界需要驻守的地方实在是太多了。”志波海燕苦笑道。

　　“所以说一周后我就要去现世进行驻守了？作为第六席的工作？”露琪亚说道。

　　“是的，而且驻守时间是五年，所以说你还有一周的时间去做准备，而且需要待在现世五年时间，不过在重大节假日的时候是可以回来休息的。”志波海燕解释道。

　　“嘛，我倒是无所谓，毕竟拿了职位就得干活嘛，这点我还是清楚的，不过驻守现世竟然还有假期的吗？”

　　“那是当然了，我们十三番队作为负责驻守现世的队伍可是有一套完整的假期安排，毕竟死神也是要休息的嘛。”

　　两人交谈了一番后志波海燕拿出一张地图，说道：“这是十三番队的队舍分布图，我已经将你的房间在上面标注出来了，不过我估计你也不会经常住在这里，毕竟朽木家的环境可比这里要好啊。”

　　对于志波海燕的调侃露琪亚并没有说什么，她知道眼前的这个家伙只是感叹一下而已，毕竟志波海燕也是贵族。此时的志波家还没有因为十番队队长志波一心的失踪和志波海燕的死亡而没落，作为志波家的家主他什么世面没见过啊

　　今天晚了“一些”，不过不要紧。




第十七章 - 现世

　　在参观完自己的宿舍后露琪亚回到家中，确实如志波海燕所说的那样，不如朽木家住着舒服，虽说十三番队的队舍比在流魂街的情况好了太多，但毕竟还是不如贵族之首的朽木家豪华。

　　随后翻开了志波海燕给的驻守现世的按规则和安全须知，像什么见到的虚都必须要净化啊，必须对自己所见到的整进行魂葬啊，还有什么不得将自己的力量传给普通人之类的。看的露琪亚是头都大了，不再去看那一大长条的规则，转而查看起自己所负责的区域。

　　“京都的东南部分吗？范围可真是广啊，怪不得要席官来驻守。”看着地上大大的红圈露琪亚想道。

　　“还有一周就要走了吗？”这时，从露琪亚身后传来一阵冷清的话语，回头一看，不是白哉还能是谁呢？

　　“大哥你怎么来了？”

　　“来送你一样东西。”说着，白哉将怀里的小盒子拿了出来。

　　“这是什么？”露琪亚结果盒子好奇的问道。

　　“你打开看看就知道了。”白哉难得的卖了个关子，这让露琪亚更加的好奇了。打开盒子，里面静静的躺着一个银白色的筒状物体，但只有一半，像是被人从中间竖着切成两半一样。

　　看了看手中的筒状物体，对比了一下白哉头上的牵星箝，露琪亚有些不确定的说道：“这是...牵星箝？”

　　“没错，送给你的，作为你正式加入十三番队的礼物。”白哉语气柔和的说道，他也就只有在面对露琪亚的时候才会这样了，对别人依旧是那么的冷漠。

　　这...我戴哪呢？看着手中的牵星箝露琪亚不禁有些苦恼，毕竟她总不能像白哉那样戴到脑袋顶上去，那样看起来太奇怪了，想来想去发现自己只能戴在耳后垂下来的头发上。

　　“才刚加入十三番队为什么这么快就要去现世进行驻守了？”白哉问道。

　　“是这样的...”露琪亚将自己今天在番队里发生的事情给白哉说了一遍。

　　“既然是第六席的任务那就没办法了，以你的实力是完全没有问题的。不过要注意断界中的拘流和拘突，尤其是拘突，千万不要与其触碰，后果不是我们可以承受的。”

　　“知道了，这些我在安全须知上都看到了，我会注意的。”露琪亚点了点头道。

　　“好，那我先走了，队里还有事物需要我处理。”说完，白哉便离开了露琪亚的房间前往六番队队舍。

　　时间很快来到了一周后，露琪亚再次检查一下自己没有落下什么东西后进入了穿界门来到了断界。

　　断界处于现世与尸魂界中间，被时间激流所包围，内部时间流速是外界的两千倍，虽然死神的寿命长，但也经不住这么耗啊。

　　况且断界中还布满阻碍灵体移动的拘流和每隔一段时间就会出现的清道夫拘突，绝对不能长时间逗留于此地。

　　跟随地狱蝶的指引露琪亚很快就来到了自己所该驻守的现世地区，霓虹的京都。这个时间段的死神可以说是非常繁忙了，来自大洋彼岸的两发荷包蛋不知道炸死了多少人。

　　有大量的停留在现世需要魂葬的整和需要净化的虚，不过好在露琪亚并不负责驻守这两个地方，还是比较幸运的，稍微的为他们默哀一下。

　　不过京都现在也并不好过，作为战争时期的工厂主要聚集地的京都被重点关注了，被多次轰炸的京都死亡人数并不在少数。

　　来到现世的露琪亚站在空中观察起了四周，此时的京都非常的萧条，街上的行人非常少。许多破败不堪的建筑物还没有被修复，随处可见的还没有被魂葬的整。

　　“之前在这里负责的死神呢？为什么放着怎么多的整不进行魂葬？”见到这个场景露琪亚心中有些生气，先不说其他问题，就这些随处可见的整就需要露琪亚忙活一阵时间了。

　　‘不过也还行吧，反正自己马上就要离开了，这里就先交给冰分身来处理吧。’分出一道冰分身留下来进行魂葬，本体则前往尸魂界在现实的据点进行任务交接。

　　随后露琪亚来到了一处不起眼的餐厅，此时正值饭点，露琪亚就这么大摇大摆的走了进去，而正在吃饭的人都像是看不见一样对露琪亚视而不见。

　　但事实确实如此，正常人类的灵压是看不到灵体的，想黑崎一护那样天生高灵压的人终究是少数，毕竟不是每个人都是挂壁。

　　说来也是奇怪，死神世界中的虚和死神都属于灵体，但却可以被正常人类所触碰，而普通的整却不可以。

　　跟随着地狱蝶露琪亚最终来到了总经理室面前，推开门里面坐着一个中年男子，在看到来人是一位死神这位中年男子也是“彭”的一下从义骸中脱出，变为了死神。

　　“你好，我是来交接驻守京都东南部分的死神，朽木露琪亚，还请登记一下。”见到眼前的人变为了死神露琪亚也是直接说出了自己的目的。

　　而那位中年死神也是干净利落的掏出了一个笔记本，道：“十三番队朽木露琪亚没错吧？”

　　“嗯。”

　　“好的，我找找看...哦，找到了，新任第六席朽木露琪亚，接替原第六席山下春树到京都东南部分进行驻守。”

　　“好了，我这里已经登记上了，如果还有什么需要的话就来这里找我就行，我们这里提供一些有技术开发局研发的道具，像是义骸什么的。”中年死神在给露琪亚想尸魂界报备完毕后说道。

　　“嗯，我暂时不需要什么东西，不过以后有需要的话我会前来打扰的。对了，你知道原先镇守在京都东南区的死神去哪了吗，我看到这里有太多的整没有被魂葬，这是怎么回事？”拒绝了中年死神提议后露琪亚问起了原因。

　　“哎？你不知道吗，上一任镇守在京都东南区的死神现在已经失踪好几天了，但因为只是一名普通队员所以尸魂界对此事的重视不大，只是将其标注为了失踪后就没有理会了，如果他再有一个月没有消息的话就确定为死亡。”

　　“这样啊，那失踪的原因呢？”

　　“就是不知道原因才定位失踪的。”

　　“好吧，那今天就先这样吧，我先走了，刚才一路上看到了许多需要魂葬的整，我先去忙了。”告别了中年死神后露琪亚找到了一间没有人住的房屋，之所以断定没有人住是因为里面的家务已经堆满了灰尘，而这一件房子也是少有的没有被轰炸掉的房屋

　　在这说一下，你们是不是误解了什么，我没有说志波一心现在死了啊，他现在还是十番队队长，等他跟黑崎真咲结婚的时候还得再几十年后呢。

　　我上一章是说志波家还没有因为志波一心的失踪和海燕的死亡而没落，可能是我比较懒写的有一些简介让你们误解了，我再改一下好了，让你们理解的更清楚一些。




第十八章 - 童磨

　　“系统，使用世界意识的委托，咱们该去别的世界了！”

　　“已经使用，目标世界：鬼灭之刃。任务委托：请鬼王无惨出来晒太阳并请他喝一杯紫藤花茶。ps：两方世界的时间流速为三比一，请宿主妥善安排好自己的时间。”

　　Emmm，鬼灭之刃？好像有点儿印象来着，但自己就看了两三集啊，其他的都没看过。只知道主角是个卖炭的，家里人都被鬼杀了就剩个妹妹还变成鬼了，名字好像是灶门什么郎？过了太久记不太清了。

　　不过也没什么大不了的，她记得鬼灭之刃的战斗天花板不是很高，除了呼吸法和变色的日轮刀比较玄幻以外其他的都还好。

　　“世界穿梭将在三十秒后启动，请宿主做好准备。”

　　“30...29...10...9...8...7...2...1。”

　　听到系统的倒计时露琪亚起身站好，将自己的指令传给冰分身后，面前的空间突然张开一个漆黑的口子，里面还时不时的闪过银色的光芒，再次确认了一下没有落下什么东西后踏入了其中。

　　与此同时，在鬼灭之刃的世界中，蝴蝶香奈会遭遇了此生最为强大的敌人，白橡的发色，七彩的眼眸，头上如同泼了血一般，正是上弦の二——童磨。

　　“阿拉阿拉，我为了不让你们鬼杀队发现，努力的将万世极乐教教徒维持在二百五十人左右，结果还是被你们发现了啊，但没想到前来的柱竟然是一位美丽的少女。撒，要不要一起与我享受永生呢？”

　　童磨的脸上带着柔和的微笑，对着蝴蝶香奈惠说道。

　　“你所说的永生是什么东西？把他人变成鬼吗？别开玩笑了，你认为我会同意你这荒唐的要求吗？”香奈惠震声说道。

　　“不不不，才不是变为鬼呢，我所说的永生可是和我融为一体啊，也就是被我吃掉。”童磨脸上依旧面带微笑，带说出话语却是令人不寒而栗。

　　“你说什么？吃掉，所以说在这附近加入万世极乐教的女孩全被你一个人吃掉了吗？”香奈惠显得有些震惊，她最初以为那些所谓追求永生的女孩只是被鬼所欺骗而变成了鬼，但没想到竟然全被眼前的这个鬼给吃了。

　　这前前后后加起来总共可有五十多个人啊，这还是目前所能查到的。上弦鬼月每个都存在了数百年，不敢想象他这一生到底吃了多少人。

　　“是的哦，在看到那些女孩脸上解脱的表情我内心就感到十分的幸福，将饱受痛苦之人解脱，这就是我万世极乐教的教条啊！”童磨笑着说道。

　　“那么你的答案呢，要不要跟我一起前往永生的道路上？”

　　“要开玩笑也要有个限度，我是不会答应你的。接招吧，花之呼吸，四之型——红花衣！”香奈惠怒喝一声，随后猛地冲向童磨，同时手中的日轮刀自下而上发出的弧形二连斩击攻向童磨。

　　“真是遗憾，血鬼术——蔓莲华。”童磨对于香奈惠的拒绝显得有些可惜，面对袭来的斩击童磨不慌不忙的向后拉开距离的同时使出了蔓莲华制造出了大量的寒冰藤蔓缠向香奈惠。

　　香奈惠见此强行收回了自己的招式，随后瞬间向四方发出轨迹如同梅花花瓣的弧形斩击。

　　“花之呼吸，三之型——御影梅。”

　　向四方发出的斩击斩碎了来自童磨的寒冰藤蔓，踏步快速向前突进与童磨拉近距离的同时举起手中的日轮刀向童磨的脖颈砍去。

　　“血鬼术——莲叶冰。”

　　见到想与自己拉近距离的香奈惠的童磨这一次并没有像上次一样，而是挥舞的自己的对扇洒出莲花状的冰晶，这些冰境可以使人的皮肤冻结，并且被吸入体内后还会对肺泡造成伤害，对肺部造成致命的伤害。

　　但只见香奈惠在空中侧翻一周，如同一只美丽的蝴蝶轻轻的躲开了童磨的散莲华，同时挥刀进行横向斩击继续攻向童磨的脖颈。

　　“花之呼吸，六之型——涡桃。”

　　来不及躲避的童磨只能举起双手强行用手来挡下这一致命的斩击。

　　“啪嗒。”

　　童磨的双手齐根而断掉在了地上，但童磨并没有因此而担心，只见他说道：“知道人与鬼本质上的区别在哪里吗？那就是我们有你们拍马都赶不上的自愈能力，不管是多么严重的伤势都能够自行恢复，就像是这样！”

　　随着童磨的话音落下，断手处的血肉一番蠕动，然后两只完好的手掌便从中长了出来，就像是从来没有断过一样，要不是地上的两只断手，仿佛刚刚被斩断的双手就像是错觉一样。

　　“刚刚真是危险啊，差一点就让你把我的头给斩下来了。你真的很强，不过现在的你还有余力对我发动攻击吗？”童磨虽然嘴上说着危险，但脸上那游刃有余的表情说明他刚刚根本没有用全力.

　　与此同时，运转呼吸法的香奈惠只感到肺部传来了一阵钻心的疼痛，原本平稳的呼吸变得紊乱起来，每呼吸一下就感到肺部传来灼烧般的痛感。

　　“可恶，是毒吗，什么时候下的？”香奈惠现在是非常的疑惑，自己确信没有被谁下过毒，为什么此时发生这种状况。

　　“看你那一脸疑惑的表情还是告诉你事情的真相好了，我的血带有剧毒，我的血鬼术就是将自己的血液冻结然后散发出去，要不然你以为这种地方哪来的冰啊。”

　　“你们鬼杀队的剑士就是靠着呼吸法才能与我们鬼的身体素质相比较，但是只要吸入我的血就会让肺泡坏死从而让你们失去最大的依仗，可以说我就是你们鬼杀队的克星啊。”

　　童磨一脸的得意的大笑着，随后张开了自己的双臂大声说道：“这下你没有任何办法了吧，来吧，跟我融为一体，得到永生！”

　　看着眼前表演的童磨，香奈惠却是说道：“真是可怜啊，明明没有感情却非要装作有的样子，喜怒哀乐惧统统感受不到，这样的你不觉得很可悲吗？”

　　“你说什么？我可怜？我怎么肯能会觉得自己很可悲？”童磨像是被说中了心事一般大声辩解道。

　　“难道不是吗，你自己都没有否认啊！”

　　“我很可怜？不对，你一定实在拖延时间对不对，哈，被我说中了吧，我是不会给你这个机会的！”说完，童磨制造出了两朵少女形态的冰莲，从中吐出大量的寒气冻结了沿途的一切。

　　“血鬼术——寒烈之白姬”

　　“没办法了，花之呼吸，终之型——彼岸朱眼。”霎时间，香奈惠的眼白变为了红色，动态视觉被她提高到了极限。

　　但这一招是对眼部神经施压从而短暂的提升自己的动态视觉，眼球会因为超负荷运转而出血然后巩膜，这也是为什么使用彼岸朱眼时眼白会变为红色的原因




第十九章 - 你就是馋人家的身子

　　寒烈之白姬所发出的寒气冻住了途中的一切，已经知道童磨的血鬼术原理的香奈惠自然不会与其硬碰硬，灵巧的步伐使出，像一只蝴蝶一样快速的离开了血鬼术的范围。

　　“木大木大，血鬼术——玄冬冰柱！”

　　随着童磨的话语落下，香奈惠的头顶出现了大量的尖锐冰柱，随后从半空中坠落向香奈惠砸去。

　　然而使用的彼岸朱眼的香奈惠可不是原来可以比的，面对从天而降的冰柱，将自身反应速度提升到极致的香奈惠轻松地找出了其中的间隙，利用自身的敏捷性轻松地躲了过去。

　　“还要逃吗？距离天亮还有半个时辰，你再怎么拖时间也没有用的，血鬼术——冻云！”童磨脸色狰狞的说道，随后使用对扇再次散发出了大量如同云雾一般的冰晶。

　　“...”

　　香奈惠并没有接话，此时她的肺部已经遭受的巨大的重创，现在已经没有办法去使用呼吸法了，只能利用彼岸朱眼带来的超强动态视觉和自身的敏捷性去躲避童磨的血鬼术。

　　虽然此时已经生机渺茫，但她还是想试一试，试着从战斗中活下来，她不敢想象在自己死后妹妹会过着怎样的生活。犹如一只翩翩起舞的蝴蝶飞翔在暴风雪中，尽管已经摇摇欲坠，但她依然在努力着活下去。

　　五分钟后，伴随着来及眼部神经的疼痛香奈惠的视觉已经开始模糊了，她不能再完美的躲避童磨的攻击了，肩膀，腿部，手臂，腹部均有负伤。

　　但她依然没有放弃，妹妹的音容是她坚持下去的最大动力。此时，以往的一切快速的从眼前略过；自己出身于药师世家，和父母与妹妹一起过着幸福的生活，但随着鬼的到来这一切都改变了。

　　父母遇害离开了人世，在自己与妹妹即将被鬼杀害时，悲鸣屿行冥即使感到就下了她们，在这之后为了保护他人不受到与自己相同的经历她们加入了鬼杀队。

　　随后某日在桥上经过时救下了一个小女孩，取名为栗花落香奈乎，并收她为自己的继子。一幕幕的温馨场景从眼前略过，但她好像以后再也见不到了...

　　“别再负隅顽抗了，乖乖的与我融合前往永生的道路不好吗？”童磨见到眼前已经重伤的香奈惠心中不能理解，在他认为遇到这种巨大的苦难直接死掉不就好了吗，不用感受自身的痛苦，多美好啊！

　　香奈惠的眼中流出了红色的血泪，愈发模糊的视线使她一个趔趄摔倒了在了地上，虽然很想站起来，但身上严重的伤势已经不支持她这么做了。

　　“我要死了吗？”

　　看着一步步向自己走来的童磨，香奈惠心中生出了这样的想法，但面对即将到来的死亡并没有后悔，只是有些担心自己的妹妹以后会不会为自己报仇。

　　“千万不要来报仇啊，忍，这只鬼的实力可不是你我能对付的。”

　　就在这时，童磨的身后传来一阵话语

　　“缚道の六十一——六杖光牢。”

　　“纳尼，这是什么东西？”童磨大喊道。

　　在露琪亚来到这个世界的时候就看到一男一女在互相掐架，而且那名少女已经双目流血，倒在地上再起不能。

　　那名男子嘴里还嚷嚷着什么让我吃掉啊，跟我融为一体前往永生的道路上什么的，一听言语就知道是个变态。

　　露琪亚哪能放任一个变态去杀害一名少女，当机立断直接破弃咏唱使出六杖光牢将其定在了原地。

　　只见六道黄色的光芒横向插在了童磨的腰间将他定在了原地，随即一道黑色的身影出现在了童磨与香奈惠的中间。

　　一记快速的拔刀斩使出，雪白色的刀芒划过童磨的脖颈，童磨睁大了自己的双眼，在他不可置信的眼神中他的脑袋与身体分离掉在了地上。

　　露琪亚没有理会已经被斩首的童磨，轻轻抱起重伤昏迷的香奈惠快速离开了战场。

　　“啧，伤的可真重啊，只能先用回道简单的止一下血了。”简单的查看了一下香奈惠的伤势，发现自己除了能做一些简单的止血工作以外就无能为力了。

　　说着，露琪亚手中亮起了绿色的光芒后覆盖到了香奈惠的全身，身上的一些细小伤口缓缓愈合，严重的伤口也不在继续流血，但是内伤就完全没有办法了。

　　而一边被砍掉脑袋的童磨并没有死去，只见他用手抓住了腰间的光片，然后“咔嚓”一声，竟直接将其掰断了，控制着自己的身躯拿起脑袋又将其接了回去。

　　“鬼杀队的，按照你的呼吸流派你应该是花柱吧，赶快出来。你跑不了多远的，还有那个不知名的人，别让我再看到你，要不然有你好受的。”

　　童磨认为如果刚才如果不是被那种不知名的东西定住无法动弹，自己怎么可能会被一个不是鬼杀队的人类给砍了脖子？

　　一路沿着血腥味想露琪亚的方向赶去，果然，不一会就看到了正在为香奈惠疗伤的露琪亚。

　　“你们鬼杀队的为什么一个个的都那么倔强，跟我融为一体前往永生的道路不好吗？”童磨看着一席黑色死霸装的露琪亚问道：“而且，你又是谁？”

　　被斩首了还没死？露琪亚听到声音转头看了看，随后听到了他的问题后恍然大悟，原来是鬼啊，怪不得斩首还不死。

　　看着伤势已经处理的差不多的香奈惠，露琪亚停下了手上的回道站了起来，道：

　　“我是谁这并不重要，重要的是你这不是永生，你这是馋人家的身子，你下贱！”

　　“你说什么？今天你们一个也别想跑，虽然马上就要天亮了，但这段时间足够我解决掉你们了，带着一个拖油瓶的你又拿什么跟我斗！”从小没有人类情感的童磨数百年来终于第一次体会到了什么是愤怒。

　　“血鬼术——结晶之御子！”

　　愤怒的童磨此刻没有在藏拙自己的实力，直接制造出了五个体型娇小的寒冰人偶，其中四个冲向了露琪亚，最后一个则是冲向了香奈惠。

　　“太天真了，你以为我会放任你胡来吗？缚道の七十三——倒山晶。”从旁边的树上伸出了大量由灵子所制成的绳子，交织在了一起形成了一个倒三角锥型的防御阵将香奈惠保护了起来，随后升向了空中

　　今天早上刺猬猫网站维护，作者平台登不上去，只能是晚上回到家再发出来了。

　　不知道为什么被 gui sha 死是敏感词，改了半天。




第二十章 - 零下一百九十六度！

　　“咚！”

　　结晶之御子头铁的撞上了倒山晶的晶壁上，发出巨大的声响，惊起了树林里正在酣睡的鸟儿。虽然声势浩大，但倒山晶上却没有丝毫的损伤。

　　“可恶，又是这种奇怪的东西，你到底是什么人？”童磨此时可以说是被刷新世界观了，他不知道这些奇奇怪怪的招式是从哪里跑出来的，几百年来他从来没有见过。而且从六十一和七十三这两个号码来看，对方应该还有更高级的作为底牌来使用。

　　“我只是一位路过的死神罢了。”面对童磨的质问，露琪亚坦然的说出了自己现在的职业，至于对方信不信那就不干她的事了。

　　“哈？死神？你当我是小孩子吗，骗人也要有个限度好吧。”童磨自然不信露琪亚所说的话，虽然她说的都是真的。

　　“哎，我说的可都是真话，你自己不信那就不怪我了”露琪亚有些苦恼的说道。

　　童磨看着眼前的少女，知道自己是问不出什么来了，便指挥自己所有的寒冰人偶向露琪亚扑去，东南西北还有露琪亚的正上方，每个方位都有一只童磨所制造的寒冰人偶。

　　秘传——飞度旋涡云

　　虽然记载在苇名流上面，但实际上是来自一位名叫巴的女人所创造的招式，被苇名人当做为异端之力，所以没有人去使用这个这个招式。

　　而我们的苇名一心老爷子可不在乎什么异端之力，只要是能赢的手段都是苇名流，自然这一式剑技就被收录在了苇名流当中。

　　飞度旋涡云每一剑都会向四周斩出大量的剑气，无论是面对多个敌人还是单个，都有不错的对敌效果，而且飞度旋涡云属于剑舞一类，出手角度及其刁钻，一旦被缠住就躲不掉了。

　　在露琪亚的偏偏起舞下，结晶之御子全部化为了碎冰掉落在了地上。而童磨只见到少女周身一道道白芒闪过，自己引以为傲的血鬼术就变成了一地的碎片儿。

　　“我知道了，这种程度的剑技，你是鬼杀队的新任九柱之一吧。斯巴拉西，今天还真是幸运啊，竟然前来围剿我的柱全部都是美少女，这是在是太令人兴奋了啊！”

　　童磨表示非常兴奋，自己以往遇到的柱全部都是大老爷们，这对于喜欢食用少女的童磨来说简直始终灾难。虽然一开始被戏弄的有些生气，但现在他可是非常的兴奋啊。

　　血鬼术——寒烈之白姬

　　童磨再一次使出了这招，少女形态的冰恋出现在了童磨身前，嘴中吐出大量的寒气向露琪亚扩散，周围的一切全都蒙上了一层白色的冰霜，地面上也结了一层薄冰。

　　而露琪亚面对袭来的寒气动都懒得动，看玩笑，作为一名能将自身温度降到负一百五十度一下的人会在乎这点寒气？

　　嗯？为什么她站在哪里一动不动任由自己被寒气侵袭，是被冻住了？不对，那种蔑视的眼神，是她根本就不在意我的血鬼术吗？不可能，就算她不在乎她的肺部也会因为承受不住这股寒气而受伤的。

　　“就这种程度吗？”不知是不是将自身的温度降得很低的缘故，露琪亚此时显得非常的冷，像一座冰山一样散发出无尽的寒气。

　　纳尼？童磨内心惊呼，竟然完全没有收到寒气的影响吗，肺部如果被破坏连呼吸都非常困难，更别说开口讲话了。

　　“可恶，别小看我啊，血鬼术·雾冰——睡莲菩萨！”童磨话音落下，一道巨大的冰人拔地而起，外形如同双手合十打坐着的菩萨一般。

　　“这可是我的绝技，如此巨大的体型哪怕只是挥一挥手就有巨大的威力，同时还能释放出有毒的冰雾，就算你免疫我的寒气哪又能怎样！”

　　童磨此时已经有些失去理智了，刚才露琪亚那蔑视的眼神就像是一句句无声的嘲讽一般打在了他的身上，什么鬼杀队的克星，结果根本对人家不起效果。

　　“讲真的，你和你的血鬼术令我感到可笑，对于冰就只有这种粗浅的运用吗？”露琪亚面对巨大的冰人没有丝毫的慌乱，看童磨的眼神就像是看路边的蚂蚁一样。

　　“你还没感觉到吗？这片区域的温度正在逐渐下降，目前已经达到了零下六十度。即便你的能力是冰也感受到一丝行动不变了吧。”

　　正如露琪亚所说的那样，童磨已经能感受到自己略微僵硬的身体，但他依旧对自己的绝招充满着信心。

　　天空中不知道什么时候开始下起了大雪，除了位于倒山晶内的香奈惠没有收到影响以外，方圆五十里全部化为了白色，并且这个范围还在不断的扩大。

　　虽然有些抱歉被自己波及到的动物们，但现在只能这样了，自己并不能控制其所影响的范围。而露琪亚此时的温度已经达到了惊人的-196度，常人一旦处在这个温度下降直接失温暴毙而死。

　　此时飞奔而来的巨型菩萨已经来到了露琪亚面前，举起自己的双手，然后重重的砸了下去。

　　“现在是零下一百度，你所制造的巨型菩萨已经不能行动了，因为，它被冻住了。”话音刚落，巨型菩萨在即将砸中露琪亚的那一刻停止了，双手抱拳伸在胸前，看起来颇为滑稽。

　　缓缓地踏步走出，露琪亚每走一步地上都会生出大量的冰晶，当她走到童磨身前的时候，身后出现了一道由冰晶所组成的道路。

　　“你们鬼的身体素质可真是惊人啊，现在已经是零下一百四十度了，常人在这个温度早就冻碎了，没想到你竟然还活着。”

　　露琪亚对于鬼的身体素质感到十分的惊人，她还是第一次见到还有生物能在零下一百四十度还没被冻成冰块的。

　　“最后还有什么想说的吗？哦，抱歉我忘了，现在的你应该已经说不了话了吧。”

　　童磨动了动嘴唇想要说些什么，但最终没能发出任何声响，他的声道已经完全被冻住了。真是讽刺啊，擅长使用的寒气的鬼竟然被冻住了。

　　“马上就要天亮了，消散在阳光之中吧，在你生命中的最后一刻见到自己一直畏惧但又想得到的东西，这不是很好吗。”

　　说着露琪亚抬起自己的右手对着童磨轻轻一点，在手指触碰到童磨的那一刻，冰晶从触碰点迅速扩散到了全身，而童磨的意识在冰晶包裹住他的头颅的那一刻陷入了黑暗




第二十一章 - 有些懵逼的三位柱

　　“呼，结束了。”

　　阴天吗？露琪亚看了看灰蒙蒙的天空想道，这个时间已经到了太阳升起的时候，结果却并没有阳光照射下来。不过还好，不管有没有太阳童磨都是一个死，虽然外部看上去还算完整，但里边其实已经被冻成渣渣了，一碰就碎的那种。

　　这一战看上去很轻松，实际上露琪亚可以说是尽了全力了，零下一百九十六度是她所能达到的极限，这个状态下最多只能保持一分钟左右，超过这个时间身体就会被冻伤导致龟裂。

　　好在在有限的时间内快速解决掉了他，虽然露琪亚并不知道他的名字，但这并不要紧。当务之急是找到医生为这位重伤的少女疗伤，露琪亚的回道只限于做一些粗浅的止血处理，像这种内脏受损的根本就没有办法。

　　此时，蝴蝶忍踩着积雪一步步朝着香奈惠的位置赶去，她的内心现在极度焦虑。从姐姐的鎹鸦口中得知此次行动遭遇了上弦の二，血鬼术是冰，实力非常强劲。

　　而鬼杀队的主公产屋敷耀哉收到消息后立刻派出了三位柱前去支援，分别是最强的岩柱——悲鸣屿行冥，音柱——宇髄天元，还有炎柱——炼狱杏寿郎。

　　其中岩柱作为鬼杀队最强是自愿前往，而炎柱则是因为在能力上可以造成一定的属性克制被主公安排在了队伍里，音柱纯粹是因为当时他正好没事干拉上的。

　　此次行动是不允许柱一下级别的剑士参加的，因为他们去了也只是拖后腿罢了，而且柱还会因为保护队员而分心。

　　蝴蝶忍此时还不是柱，但作为花柱蝴蝶香奈惠的唯一血亲的她还是收到了消息，正巧她又是离得的最近的那一个，所以她才能比柱们还要先一步到达。

　　“为什么今天非得是阴天，姐姐你一定要坚持住啊，我马上就要到了。”

　　太阳作为鬼的弱点之一，其对鬼的杀伤力是非常之大的，只要鬼暴露在阳光之下，不出三十秒就会灰飞烟灭变成一地尘埃。

　　而阴天的时候鬼却可以在白天活动，因为在这种天气下他们是见不到阳光的。

　　跟随着鎹鸦的蝴蝶忍终于来到了积雪的中心区域，在这里她只见到了一位背对着她的黑发少女，手中还握着一把雪白色的太刀。

　　环顾四周却只发现了那一把插在雪地之的桃色日轮刀。

　　“姐姐！”

　　见到这一幕的蝴蝶忍发出了如同杜鹃啼血般的哀鸣，拔刀冲着眼前的这位作案凶手就刺了过去。

　　虫之呼吸·蜈蚣之舞——百足蛇腹

　　快速的接近了少女后，用自己的细剑朝着她的脖颈就刺了过去，在刺中她的前一刻却被一道圆形的能量盾给挡住了。

　　“缚道の三十九——圆闸扇”

　　这是什么？对方的的血鬼术吗，不是说上弦二的血鬼术是冰吗，这个像盾牌一样的是什么东西？蝴蝶忍内心惊道。

　　此时背对着蝴蝶忍的露琪亚转过了身来，看到眼前这位与刚才重伤濒死的少女颇为相像的容貌，再结合刚刚那一句姐姐，不用说，肯定是她的双胞胎妹妹没错了。

　　“你是在找你的姐姐吗，她现在深受重伤，急需治疗。”

　　“你说我姐姐她还活着？那她现在在哪里，我就是医生，我可以治好我姐姐的。”蝴蝶忍语气焦急，神情紧张的说到。

　　露琪亚没有回答，只是指了指两人上方的蓝色倒三角锥，透过晶壁蝴蝶忍看到了自己的姐姐香奈惠正躺在里边，衣服已经被血液给染红了，脸上还有眼睛所流下的血泪。

　　“抓住我的手！”

　　“诶！”

　　露琪亚不由分说的抓住了蝴蝶忍的手，弄得她惊呼一声，还没等她反应过来眼前的场景就一阵变换，两人直接来到了倒山晶的内部。

　　“基本的止血处理我已经做过了，剩下的就靠你了。对了，我叫朽木露琪亚，你的名字是？”

　　蝴蝶忍没有理会一旁的露琪亚，而是仔细的检查起了蝴蝶香奈惠的伤势，发现还能就回来后重重呼了一口气，总算是把提着的心的给放下来了。

　　“我叫蝴蝶忍，这是我的姐姐，蝴蝶香奈惠，感谢阁下的出手相救。”

　　说完这话，蝴蝶忍脸红了一下，毕竟她刚才把救命恩人当成仇人就直接冲上去了。

　　“没事，当务之急是治好你的姐姐，这么重的伤势不及时治疗的话会落下病根的，需要帮忙的话跟我说就行。”露琪亚摆了摆手，语气轻松地说道。

　　“说起来有个不情之请，能请朽木小姐将我的姐姐送到我们的据点吗，哪里有我需要进行手术的工具和药剂。”

　　“叫我露琪亚就行了，这个当然没问题，我来移动这个结界，你把方向告诉我。”

　　“大概在南方而是千米左右的位置，哪里有我们紫藤花家的据点。”

　　“了解了！”

　　说完，露琪亚开始移动倒山晶，随即又是想起了什么消失在了结界当中，蝴蝶忍刚要起身，却发现露琪亚又回来了，手里还多了一把桃色的日轮刀。

　　“这是你姐姐的佩刀吧，刀可是剑士最为重要的伙伴啊，可不能把它丢了。”

　　与此同时，炎柱三人这边。

　　“竟然在夏天制造出出了如此之大的雪，看来这个上弦二的实力非常强劲啊，我感觉我全身的血液都要燃烧起来了啊！”

　　炼狱杏寿郎瞪着他那对大眼睛中气十足的说道。而一旁的悲鸣屿行冥则是双眼流泪，口中不停地念诵这经文。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛...”

　　“这将是一场华丽至极的战斗，这个上弦二就有祭奠之神宇髄天元大人来终结掉！”头巾上裹着许多珍珠钻石的宇髄天元说道。

　　没过一会儿，三人便来到了露琪亚与童磨战斗的地方。

　　“这里除了脚印似乎就没有留下任何东西了。”炼狱杏寿郎看着蝴蝶忍与露琪亚留下的脚印说道。

　　而原忍者宇髄天元则是迅速观察起了四周的情况：

　　“我记得上弦二应该是个男性吧，哪有男性的脚印怎么小的，而且根据踪迹和大小应该是两位女性。”

　　“难不成蝴蝶忍赶到这里并救走了花柱吗？”一旁的悲鸣屿行冥说道，因为双眼失明的他看不到任何的东西，只能是根据自己的判断来提一些意见。

　　“并不是没有这个可能，主公之前说过他也通知了蝴蝶忍，好像她的位置比我们还要离得更近一些，这样一来也就说的通了。”

　　“哦！那我们顺着脚步跟上去吧！”炼狱杏寿郎依旧那么的中气十足。

　　“可是脚印到这里就没有了啊。”走在最前方的宇髄天元冲着身后的两人说道。

　　“emmm...”

　　三人也是陷入了疑惑当中，这人难不成还能飞？咋脚印说没就没呢？

　　“你们快来看这个！”

　　这是一旁的炼狱杏寿郎发现了一个形状奇怪的冰雕，看上去是个人型，而且表面上铺满了积雪。

　　炼狱杏寿郎用手抹掉了上边的积雪，随后一个人影从里便显现了出来。

　　“这是！？”

　　“上弦の二——童磨。”宇髄天元看着冰雕眼里的数字沉声说发道。

　　“擅长用冰的上弦二竟然被冻住了？谁有这么大的能力能把他给冰封起来。”炼狱杏寿郎此时显得非常震惊，他连能不能化解掉上弦二的冰都不一定，结果这直接就被冻住了？

　　“恐怕连这场大雪都是那个人制造出来的，带走花柱的应该也是她。虽然不知道那个人是敌是友，但根据她的行为来看应该不是处于我们的敌对方，目前我们只能先将这里情况报告给主公了。”

　　悲鸣屿行冥语气显得有些沉重，毕竟不知道从哪冒出来一号实力非常强的人任谁都放心不下。

　　“咔嚓”

　　此时童磨牌冰雕传来了一声脆响，冰上也出现了些许裂痕。炎柱三人纷纷拔刀戒备了起来，里面这个上弦二不知道是死是活，贸然冲上去恐怕有陷阱在里面。

　　只见冰雕上面的裂痕越来多，随后破碎开来。

　　变成了一地冰渣...

　　“...




第二十二章 - 从心的无惨

　　“咔嚓！”

　　一位西装革履的男人捏碎了手中的玻璃杯，杯中清澈的酒液洒落到了颇为昂贵的地毯上。这个男人有着英俊的样貌和略微卷曲的头发，身上剪裁得体西服显得他的地位不俗。

　　事实上他的地位确实很高，现在他的名字叫月彦，明面上是一家公司的大老板，家中有一位漂亮的妻子和刚出生的女儿。

　　而暗地里则是存活了上千年的强大鬼王，鬼之始祖——鬼舞辻无惨。

　　“鸣女，告知所有的上弦，召开上弦会议！”

　　此时的无惨脸上青筋暴起，满脑子都是童磨死前传来的记忆，其中那挥舞着雪白色太刀的少女让他想起了一些不好的事情。

　　那古井无波的眼神简直跟将他逼入绝境的那个红发男人男人一模一样。那种强大的力量，那种视一切为蝼蚁的眼神，仿佛穿越时空带他回到了四百年的战国时代。

　　身上的所有细胞在这一刻全部都在哀鸣，身体止不住的颤抖着，嘴里发出如同野兽一般低沉的嘶吼声。

　　“继国缘一！你连死了都不安生，还要给我找麻烦。”脑海中的黑发少女此刻与四百年前的那个男人重合在了一起。

　　“继↗国↘缘↗一↘，这就是你找来终结我的人吗？我是不会死的，我会找到青色彼岸花，成为世界上的究极生物，不老不死不灭的存在！”

　　在发泄了一通后，无惨的背后出现了一道门扉，里面则是灯火通明的无限城。在这里，没有方向之分，空间与重力仿佛是被揉成了一团球一般混乱。

　　“铮！”

　　伴随着一声琵琶的声响，原本处于各个方位的四位上弦在此刻聚集到了一块地板之上。

　　“哈？只有我们四个吗？童磨那家伙呢？该不是死了吧。”

　　说话的是一位桃红色短发的青年，浑身刻慢意义为罪人的深蓝色刺青，此时的他整一脸厌恶的问着童磨的去向。

　　对于猗窝座来说，童磨这个性格恶劣的家伙还是死了比较好，作为一个从来不杀女人的鬼，猗窝座是非常讨厌以少女为食的童磨。

　　更何况在百年前童磨还发动了换位血战将猗窝座从上弦二的位置赶了下去，这让原本就讨厌童磨的猗窝座对他的感官更不好了。

　　“可能是跟那位大人在一起吧，毕竟这也不是一次两次了。”

　　说话的一个长相猎奇的怪物，只有一个脑袋露在外面，剩下的身躯藏在壶中。两只眼睛分别长在嘴部和眉心，而嘴巴却长在了眼睛的位置，并且还是两个，脑袋还长满了不知道干什么的细小手臂。正是上弦の五——玉壶。

　　“不用瞎猜了，他们来了！”

　　正跪坐在高台之上的鸣女开口道。这时的她还不是上弦四，只是作为无惨的秘书一般的存在，毕竟鸣女本身的力量并不强大，真正有用的能力是她那操控空间的诡异血鬼术。

　　伴随着一道门扉的开启，从中走出了两个人影，在前的正是一身西装的鬼舞辻无惨。而在他身后则是一名有着六只眼睛气势强大的黑发武士。

　　“哈，童磨也不在这里，不会真的死了吧？”猗窝座似是半开玩笑的说道。

　　“今天我们召开上弦会议。”说话的是无惨，此时的他已经调整好了自己的状态，没有之前的那般不堪了。

　　上弦会议已经有上百年没有召开了，上次召开的原因还是因为童磨发起的换位血战，这次又是因为什么呢？半天狗看着高台之上的无惨想道。

　　“童磨死了！”

　　“什么？*4”

　　台下的四位上弦全部发出了惊呼声，上弦之位已经有上百年没有发生过变动了，换位血战也只是排名发生了变化并没有鬼因此而死去。

　　这次竟然有一位上弦直接死掉了，还是排名仅此于黑死牟的童磨。

　　“这不可能，虽然我非常讨厌那家伙，但是我目前已知的鬼杀队里面并没有人可以杀掉他，更何况他的血鬼术还是非常克制鬼杀队的冰！”

　　猗窝座一脸的不可置信，要问谁最清楚童磨的实力出了鬼王无惨就是他了，最为换位血战败北的那一方，他可是非常清楚童磨的血鬼术！

　　“童磨被一名人类少女所杀，而且她也是用冰的，并从正面用冰击败了童磨！”无惨再一次说出了令所有上弦都感到意外的消息，黑死牟也不例外。

　　“那个家伙竟然被一个女人给杀死了？还是用冰的？这也太讽刺了吧，吃了一辈子的女人到头来死在了女人的手里，不管是经历还是能力都是太令鬼解气了！”

　　“这是第一件事。”说完无惨散发出了他那属于鬼之始祖的强大威压，这种从血脉上传来的压迫感令在场除了黑死牟以外的所有上弦全部单膝跪地。

　　“而第二件事，你们上弦鬼月经历了上百年的安逸后也变得堕落了吗？堂堂上弦二竟然被一位人类少女给斩掉了，还是她一个人？你们几百年的时间难道都活到狗身上去了吗？”

　　“还有青色彼岸花，我让你们找了多长时间了？到现在还是一点消息都没有，你们到底有什么用？”

　　“现在给我立刻找出那名少女，黑发紫瞳，身高一米五。找到她并让她离开这个世界，确保她不会再妨碍我。之后，全员所有人去寻找青色彼岸花！”

　　无惨说完后便转身离开了无限城，留下六只鬼在原地面面相觑。

　　“好了，都清楚大人的命令了吧，今天就到这里，散会！”鸣女对着台下的死鬼说了一声，随后拨弄手中的琵琶将其四人送回了他们自己所处的地方。至于黑死牟？他原本就是待在无限城里的。

　　对于露琪亚无惨是真的有些怕了，他怕再一次发生四百年前的那种事情，如果当时不是继国缘一的哥哥继国严胜变为了鬼，他还不一定能活下来呢。

　　秉持着一贯小心谨慎的态度（怂），无惨决定先让上弦们去探一探，等探清楚对方的实力后在使用正义的群殴将其围剿。

　　如果对方实力强大那他就躲起来等个几十年的，等对方老死后再重新出来，反正作为不老不死的存在，他有的是时间




第二十三章 - 晚餐

　　“情况怎么样了？”

　　露琪亚见手术室里的助手出来也是赶忙问道。

　　“说实话情况不太好，肺部功能因为受到重创以后都不能做一些剧烈运动了，还有双眼也是透支严重，恐怕会有严重的视力下滑。”

　　“不过好在命是保下来了，真是的，受了那么重的伤竟然还活了下来，真是个奇迹。我知道杀鬼是非常重要的事，但最终要的还是自己的身体啊，没有一副好的身躯你们怎么去斩鬼啊。”

　　医生助手显得有些无奈，对于这些奋斗在前线的鬼杀队成员他是非常佩服的，但是每次他们一回来身上都会有伤，有些人伤势严重能救回来就不错了。

　　就像今天来的香奈惠，虽然活了下来，但是以后肯定是不能再上前线去灭鬼了。这还算好的，有些伤势更重的还没的送到这就一命呜呼了。

　　“哎，能救下来就好，对了，蝴蝶忍呢？”露琪亚询问完了香奈惠的情况后却发现没有看到蝴蝶忍，于是便问起了她的踪迹，怕助手不知道露琪亚又补充道：

　　“就是那个跟我一起过来的那名少女，有着紫色眼眸和紫色发梢的那个。”

　　“哦，你说忍小姐啊，她现在太累了已经睡着了，不过她可真是厉害啊，那么小的年纪医术竟如此了得，整个手术全是她主刀完成的。”

　　提起蝴蝶忍，那名助手也是一脸敬佩，对于他们这种在阎罗手底下强人的职业最看重的是什么？是医术，对于这种医术高超的人他们是绝对不会吝啬自己的赞美的。

　　她主刀的吗？也难怪会累倒，现在距离香奈惠被送到这里已经过去五个小时了，一直在手术台上保持高强度的精神集中可比斩鬼要难多了。

　　这里可是不是死神世界，不管伤势多重，只要没死，花姐直接一个回道结界就能给你拉回来。

　　“她现在还在手术室里吗？”

　　“没有，我们已经把她送到安排好的房间里了。对了，露琪亚小姐，我们也给您准备了房间。”

　　“给我也准备了？”

　　“是的啊，我们紫藤花纹家会为鬼杀队成员做好一切后勤事项，任何鬼杀队的成员来到这里我们都会给予无条件的帮助。”

　　对于这样的事情露琪亚当然答应了下来，自己刚刚来到此方世界，这里可没有朽木家，住所什么的简直就是个**烦。

　　而紫藤花纹家所提供的的住所简直就是雪中送炭，虽说自己并不是鬼杀队的，但自己也斩杀了上弦二，客串鬼杀队是完全没问题的。

　　在来的路上露琪亚已经从蝴蝶忍口中了解了鬼是一种什么样的存在，拥有可怕的再生能力，除了用日轮刀看砍下头颅以外，就只有阳光和浓缩的紫藤花液才能杀死他们了。

　　而露琪亚所冰封住的鬼则是实力强大的上弦二，其实力仅次于鬼王鬼舞辻无惨和上弦一。

　　时间来到了傍晚，露琪亚来到了蝴蝶忍的房间门口：

　　“忍，醒了吗？”

　　“诶，稍等一下！”

　　随着屋内传来的一阵窸窸窣窣的穿衣声后，蝴蝶忍的声音再次传来：

　　“可以了露琪亚，请进！”

　　“打扰了。”

　　打了声招呼后露琪亚打开了房门，此时的蝴蝶忍正穿着她那身万年不变的鬼杀队队服，不过她并没有将头发扎起来，而是就那么散着，头上也没有戴紫色蝴蝶样式的发卡。

　　“哟，忍，休息的怎么样？我听别人说手术结束后你就直接睡着了。”

　　“这也是没办法的事啊，这次是我做过强度最大的手术了，根本不敢有半点差错，手术台上躺的可是我的姐姐啊，我必须集中我所有的精力才行。”

　　“可惜的是姐姐她以后只能退居二线了，作为一名培育师继续为鬼杀队输送新的血液。”

　　露琪亚见蝴蝶忍因为香奈惠的伤势显得有些气馁，不由得安慰道：

　　“这样也挺好啊，以后不用再与恶鬼战斗，而且你也不用担心你姐姐再受这么重的伤了，退居二线也挺好，不要太悲观嘛。”

　　“对了，忍，你能不能让我加入鬼杀队啊，虽然我很想斩鬼，但是手上并没有情报，哪里出现了鬼我也不知道，只能是碰运气。”

　　“像今天早上就下香奈惠也是有些凑巧，如果不是我当时正好路过那里，可能你的姐姐就回不来。”

　　“诶？露琪亚你不是鬼杀队的吗？”听完露琪亚的话蝴蝶忍显得有些吃惊。

　　“不过也是啊，像露琪亚实力强大的人如果在鬼杀队的话我一定是有印象的，不可能连听都没听说过。”

　　听到这里露琪亚也只能是干笑了一声，自己可是刚穿过来不到一天，能听到我的名声那才奇怪了。

　　“加入鬼杀队当然是没有问题的，正好待会我要写一封报告信给主公，露琪亚的情况我会一并写上去的！”蝴蝶忍顿了顿继续说道：

　　“进入鬼杀队其实很简单，只要通过了最终选拔就可以成为鬼杀队的一员了，虽然存存活率历年来都很低，不过我相信以露琪亚的实力是绝对没问题的！。”

　　“诶？只要通过最终选拔就可以了吗？”露琪亚显得有些惊奇，她还是第一次见一个庞大的组织只需要通过一项考核就能进入了。

　　“没错哦，只要你斩鬼，并通过了最终考核，那么你就是鬼杀队的一员了！”蝴蝶忍道。

　　“这样啊...”

　　这是门外传来一道声响，打断了露琪亚的思绪：

　　“忍小姐，露琪亚小姐，晚膳已经准备好了！”

　　“啊，晚饭好了。露琪亚你不知道，紫藤花纹家的饭菜真的非常美味，保证会让你赞不绝口的！”

　　“是吗？那我可要好好地尝一下了。”露琪亚听到蝴蝶忍的赞美内心也是升起了些许期待，作为尸魂界四大贵族之首的朽木家那伙食自然是好的没话说，而在朽木家的露琪亚，胃口自然而然的是被养刁了。

　　说完两人便一同来到了餐厅，说是餐厅其实并不大，就是榻榻米上面摆了几张小桌子，其中只有两张桌子上放有食物。

　　“今天只有我们两个人吗？”露琪亚看着空荡荡的四周问道。

　　“是的，今天来修整的剑士只有我们三个，姐姐还在昏迷，所以这里就只有我们两个人的了。”蝴蝶忍解释道。

　　露琪亚：“这是，拉面吗？”

　　蝴蝶忍：“拉面啊，难得一见呢，这可是从东方的那个古老的国家传过来的美食呢，快来尝一尝吧。”似乎是因为救回了香奈惠，蝴蝶忍此时的心情看起来非常不错。

　　天朝吗？作为露琪亚重生之前所在的国家，露琪亚对这个国度抱有一种思乡之情，虽说已经离开十几年之久，但有些事情是不能被忘记的。

　　这个时间点天朝拉面刚刚传入霓虹，在口味上还没有做过多的改变。拉面入口，那种令人充满回忆的感觉立刻用上了心头，露琪亚不禁有种热泪盈眶的冲动。

　　多少年了，自己有多少年没有吃到家乡的美食了，看着脸色呆滞的露琪亚蝴蝶忍是一脸疑惑：

　　“露琪亚，你怎么了？是拉面不好吃吗？我叫他们重新再做一份别的怎么样？”

　　蝴蝶忍的话语将露琪亚从思念中拉了出来，平复了一下自己的心情后说道：“不是不好吃，是太好吃了！




第二十四章 - 柱合会议

　　三天后。

　　“这是...陌生的天花板...”

　　躺在床上的香奈惠此时悠悠转醒，看了看四周的环境。

　　“我还活着？”

　　正要起身，胸口却传来一阵疼痛。

　　“嘶”

　　“我劝你还是好好地躺在床上比较好。”露琪亚不知道什么时候来到了房间门口，对着香奈惠淡淡的说道。

　　“你是？”香奈惠对这个声音很是熟悉，但又想不起自己是在哪里听到过。

　　“哎，你忘了吗，我救了你，从那个上弦二手中。”见香奈惠一副从来没见过自己的样子露琪亚不禁扶额显得有些无奈。

　　“哦，原来是这样啊，小忍呢？”

　　“她啊，去鬼杀队本部汇报情况去了，她放心不下你一个人在这里，所以就叫我留下来照看你。对了有件事要跟你说一下，你要做好心理准备。”

　　不能奋战到斩鬼的第一线对于一名柱来说可谓沉重的打击，露琪亚只能是提前打好预防针让她有个心理准备，等到时候不会那么难受了。

　　“你的...”

　　露琪亚的话刚开了个头，就被香奈惠打断了：

　　“我自己的身体我知道，不就是以后要从柱上面隐退下来吗。在使用彼岸朱眼的那一刻我就知道会是这样了，作为我自创的招式我很清楚会有怎样的副作用。”

　　“还有我的肺部，在受到创伤的情况下强行使用呼吸法的后果不就是以后不能再使用呼吸法了吗，正好从柱退位后我也能安心教导我的弟子了。”

　　看着眼前豁达一笑的少女，露琪亚不知道该说些什么，因为她肯定是做不到像香奈惠一样在失去力量的情况下还能怎么开心。

　　她不敢想象自己在失去力量后会以什么样心态去对待，可能就像蝴蝶忍所说的那样，如果不是幼年家人被鬼所杀害，可能她们现在的愿望就是成为世界上最为的医生吧。

　　哪怕在进入了鬼杀队后，两人依旧没有忘记自己的本分，在鬼杀队内建立了蝶屋这个专门的医疗部门，大大减少了鬼杀队的伤亡率。

　　露琪亚微微叹了口气，道：

　　“哎，你能怎么想那就太好了，我还以为你会接受不了失去力量呢。”

　　“对了，你是怎么把我救回来的？那个上弦二呢？”

　　“我还能怎么救啊，给你简单的做了一下止血处理，之后所有的手术都是有你的妹妹完成的，跟我半点关系都没有。”

　　“至于上弦二？早就碎成渣渣了。”

　　听到这话，香奈惠惊讶的瞪大了双眼：“什么？上弦二死了？被你干掉的？你的实力怎么强的吗？”

　　此时的香奈惠显得有些语无伦次，她没想到这个看上去年龄比自己还小的少女实力竟然可以强大到单人灭杀上弦，对比之下自己实在是太狼狈了。

　　同一时间，蝴蝶忍已经赶到了鬼杀队本部，而鬼杀队的主公产屋敷耀哉召开了柱合会议，召开的原因正是炎柱三人带回来的消息。

　　在一座庭院中，鬼杀队的柱们正单膝跪地等待着主公的到来。

　　房门被缓缓拉开，从中走出两道人影。其中一位男子脸上有着大面积的溃烂，右眼失明，只有右眼还能够视物。而一旁的白发女子正小心的搀扶着他。

　　白发女子正是他的妻子，产屋敷天音。身上具有神官血脉，世代与产屋敷一族联姻，因为产屋敷一族中出现了鬼，所以受到了诅咒，诞生下来的婴儿全部体弱多病，没过多久就会夭折。

　　听从了神主的建议后与代代与神官一族联姻，这才得以延续家族的命运，但是仍然没有人可以成功的活过三十岁。

　　“各位，今天是值得被铭记的日子，上弦の二——童磨，已被剿灭。同时花柱——蝴蝶香奈惠并没有死去，而是在紫藤花纹家养伤，相信过不了多久大家就能再次见到她了。”

　　“主公，消息来源可信吗？”虽然知道主公是不会欺骗大家的，但不死川实弥还是想确定一下。

　　“错不了的，上弦二在炎柱，音柱与岩柱面前化为了一地的冰渣。”

　　“冰渣？鬼被斩首后不都是化为灰烬的吗，为什么会变为冰渣，而且我记得咱们队内没有什么所谓的冰之呼吸吧。”出生的伊黑小芭内，心思缜密的他很快就发现了话中的的疑点。

　　“这正是我接下来想说的事情，不过为了确保事件的真实性，就由炎柱他们三人来叙述吧。”产屋敷耀哉将话题传给了炎柱三人。

　　炼狱杏寿郎：“哦！事情是这样的，当我们赶过去的时候现场并没有任何人，也没有任何遗留下来的物品，只有满地的积雪和凭空消失的脚印。”

　　宇髄天元：“而且根据我的观察得以判定留下脚印的是两位女性。”

　　悲鸣屿行冥：“正当我们苦于线索消失的时候炎柱发现了一块造型奇特的冰雕。”

　　炼狱杏寿郎：“没错，当我们走近观察的时候发现冰雕里面所冰封住的正是上弦二，之后冰雕出现了裂痕，就在我们以为上弦二要破冰而出的时候，他化为了一地的冰渣，并且再生不能。”

　　“喂喂，你们是在逗我玩吗？现在可是夏天！我都恨不得把衣服给脱了你们却跟我说下雪了？”不死川实弥指了指天上的太阳，语气有些不悦。

　　“确实，虽然我相信三位的品性，但你们的话语实在是令人难以信服。”趴在树上的伊黑小芭内也对三人表示了质疑。

　　“但是我们所说的都是事实，而且根据我们的判断，斩杀恶鬼的人极有可能是一位使用冰之呼吸的剑士。虽然不知道她是谁，但只要她是站在鬼的对立面，就是我们鬼杀队的朋友。”

　　悲鸣屿行冥沉稳的声音传来，作为鬼杀队中实力最强的一位，他的话语足够令人信服。听到实力最强的岩柱表示再次肯定，风柱与蛇柱两人也不得不相信他们所说的一切。

　　“看来大家都已经相信这件事了，那么接下来的事情就好说了，我已经有那名剑士的消息了。”说完，产屋敷耀哉转头对着屋内说道：“蝴蝶忍，可以出来了。




第二十五章 - 眼镜娘香奈惠

　　蝴蝶忍？

　　听到这个名字众人皆是一愣，她不是花柱的妹妹吗，跟那位神秘的剑士又有什么关系？听到产屋敷耀哉的呼唤，蝴蝶忍从房屋内走了出来。

　　“各位柱们，那名击败上弦二的剑士现在就跟我的姐姐在一起，而且她还有加入鬼杀队的意向。”

　　“如果真是这样的话我们鬼杀队就要多一名新的柱了。”出声的是蛇柱，对于这个陌生的强者他还是抱有一定的好感的。而一旁的风柱则是显得很是激动：

　　“哈哈，能击败上弦二的剑士一定很强大，真想和她过上几招啊！”

　　在鬼杀队这边吵得不可开交的的时候我们的主角在干什么呢？

　　“香奈惠，你觉得这幅镜框怎么样？”露琪亚推着坐在轮椅上的香奈惠，拿着手里的黑色镜框问道。没错，她们正在做一件极其重要的事情，配眼镜！

　　在香奈惠醒后，露琪亚觉得两人反正闲着也是闲着，干脆就去给香奈惠配个眼镜得了，视力下降又不是失明，借助一些道具还是能够从新看清的。

　　刚才香奈惠已经测完了自己的视力，大概在六百多度的样子，这种视力五米以外男女不分，十米开外人畜不分，连走路都是个事。

　　接过露琪亚手中的眼镜框，看了看道：“这个颜色是不是有些太暗了，感觉我戴这个会不会不好看啊。”

　　“放心吧香奈惠，你戴这个颜色的绝对好看，你要相信我的眼光。”露琪亚曾经作为一个二十一世纪的人，虽说自己的品味在那个年代只能说是比较好，但她相信自己的眼光绝对要比大正时期的人们强上好几倍。

　　听到露琪亚的话语，香奈惠选择相信她的品味，决定买下这幅镜框。见香奈惠同意，露琪亚转身叫来了老板。

　　“老板，这幅眼镜多少钱？”

　　眼镜店老板见有生意上门自然是不会怠慢，一路小跑过来，看了看露琪亚手中的眼镜框答道：“这幅眼镜框的售价是两百円。”

　　“那加上镜片呢？我们刚才测过了，度数左眼六百右眼六百五。”

　　“额，这个镜片就有些贵了，单只镜片的价格是五百円，两只镜片加上镜框就是一千二百円。”

　　“啊？为什么会这么贵？”听到这个价格露琪亚心里一惊，她是没想到在这个年代镜片竟然会怎么贵，要知道现在日元并没有像后世一样变得不值钱，现在一円就等于0.5美元。

　　这一副眼镜相当于六百美元，许多人一个月的工资也就六百多，可以说在这个年代眼镜真的是一种奢侈品，怪不得一路上根本没见几个人戴着眼镜。

　　“这镜片使用的是耐磨性及抗冲击性较强的水晶镜片制成，这种原材料的价格非常高，况且六百多度的镜片着实是有些高了，手艺不好的镜片师傅是做不出了，一千二百円已经很低的价格了。”

　　老板心里也是有苦说不出啊，需要配眼镜的人世界上那么多，但为什么配得起的人那么少呢，就是因为太贵了。

　　做这么一个玩意儿成本实在是太高了，没有人会花一个月的薪水去买它，况且多数人的度数并不高，许多人觉着花钱买一副眼镜还不如去爽一把，所以干脆就这么着就得了，反正又没瞎，模糊就模糊吧。

　　“这...香奈惠咱们带的钱够用吗？”

　　“应该够吧...我数一下。”说着，香奈惠掏出了自己的钱袋数了一下。在香奈惠数钱的时候露琪亚也没有闲着，而是发挥了我天朝的传统艺能，砍价！

　　“嘿呀老板，你看你这里生意也不是很好，要不咱把价格往下降点儿怎么样？这样咱们俩个都好过，咱就抹个零头，你看一千円怎么样？”

　　“这...实在不行啊，这个价格我不能接受，太低了，这样卖给你我连本都回不来。”老板显得有些为难，自家店里已经好几天没有人来配眼镜了，生意很是惨淡，但他又不想降价。毕竟他已经是价格算低的了，再低就真的连本都会不来了。

　　“那一千一吧，这是我能接受的价格了，如果不行那我们就直接走人了。”

　　老板仔细想了想后，最终还是同意了这个价格：“那行吧，就一千一百円了，等过三天你们来这里取镜子就行了，或者你们可以额外再付二十円我找人给你们送到家里去。”

　　“不用了，我们三天过来取就行了。怎么样香奈惠，我们的钱够吗？”露琪亚问道。

　　“嗯，完全够了，虽然我们都是自愿加入鬼杀队的，但主公还是给我们每一个人分发薪水，再加上我平时用的也不多，所以这次完全够用了。”

　　付完钱后，露琪亚推着轮椅走出了眼镜店，看着头顶上火辣辣的太阳不禁皱了皱眉头：“香奈惠，你等我一下，马上就回来。”

　　说完露琪亚走进了一个胡同里面，取下藏在后背上的袖白雪，用灵力将其化为了一把阳伞。正在轮椅上香奈惠发现头顶的炙热感消失不见，取而代之的是一股凉爽感。

　　抬头一看正是刚刚回来的露琪亚，只不过这次她的手上多出了一把伞。

　　“谢谢。”

　　露琪亚微微一愣，道：“没事，不用谢，举手之劳嘛。”

　　“不，我是真的很感谢你，不管是从上弦二手中救下我，还是今天带我出来配眼镜。如果我那天没有碰到你真的不敢想象会发生什么。”

　　香奈惠的声音有些哽咽，随后双手捂脸就那么哭了出来。

　　“好了，这不是一切安好吗，你活了下来，那些在你想象中的悲剧并没有发生，以后会变得越来越好的。”露琪亚拍了拍香奈惠的肩膀轻声安慰道。

　　她知道，如果当时自己不在香奈惠可能连全尸都留不下来吧，还有蝴蝶忍，在她赶到后极大的可能行也是会被吃掉吧。

　　这个世界跟死神还真是像啊，有人类所变成的鬼，专门斩鬼的猎鬼人，还有专门猎鬼的组织鬼杀队。

　　只不过这个世界并不完全像死神世界那样，在死神中虚是不能被完全消灭的，那样会打破三界的灵魂平衡。

　　而这里不同，鬼是非自然产物，属于异变，是可以被消灭的，只要杀掉鬼的源头鬼舞辻无惨所有的鬼都将会死去

　　昨天有事忘了发了，今天发出来。另外在日本的大正时代日元与美元的汇率是1：2.005，我为了省事就直接写2了，这些都是我在网上查到的，请大家不要把2019年的日元放到1912年来算。




第二十六章 - 启程藤袭山

　　“露琪亚，我妹妹来信了。”已经戴上了黑框眼镜的香奈惠将信件从鎹鸦的腿上取了下来，冲着一旁的露琪亚说道。

　　“嗯？我看看。”接过香奈惠手中的信件，仔细的阅读起来。只见信上写道：

　　“姐姐，露琪亚，我已经向主公说明了你们的情况。以后姐姐你就是前花柱了，看来下一任花柱的重任要落到香奈乎身上了。

　　另外我已经跟隐的成员们沟通过了，今天下午的时候会有人来将你们转移到蝶屋，香奈乎那孩子虽然嘴上不说，但心里其实挺想你的。

　　还有露琪亚，主公听到你想加入鬼杀队的消息可是非常兴奋呢，毕竟这是首次出现上弦的陨落，并表示鬼杀队与鬼舞辻无惨的宿命可能会在我们这一代终结。

　　对了，今年的最终考核马上就要开始了，主要目标就是在充满鬼的藤袭山中生存七天，当初我跟姐姐可是费了好大的劲才通过了考核，不过我相信露琪亚一定可以的。o(*≧▽≦)ツ”

　　在信的末尾忍还画上了一个加油的表情，背面则是注明了藤袭山的地理位置。

　　“香奈惠，你们鬼杀队的最终考核有没有什么注意事项啊？比如想什么必须要剿灭多少只鬼才行，还是说只是在里面待七天就行了？”虽说自己不是很在意考核，但规则之类的东西还是有必要了解一下的。

　　“不用，只是生存七天就行了，藤袭山中到处都是有鬼杀队的前辈们抓来的鬼，新人能不能存活下来都是个问题，每年参加考核的人能够活下来的十不存一。”

　　“存活率怎么低的嘛，你们就没有考虑改良一下最终考核的方式吗？每年只能进那么两三个新队员，根本就跟不上阵亡速度啊。”

　　“哎。”香奈惠叹了口气道：“这个问题我们当然有想过，但是根本解决不了，我们试着降低难度结果新进队员的实力根本就不达标，好多连最下级的鬼都不能斩杀。”

　　“我们也尝试过让一些老队员们进入藤袭山暗中保护他们，但绝大多数根本来不及救下他们，而且柱们都有自己负责的区域，没有时间去管最终考核的情况。”

　　“所以我们干脆就秉持着精英策略继续下去了，这也是没有办法的事情嘛。”

　　“好了好了，先不说这事了，这一年的最终考核是什么时候开始？”不再去想淘汰率的问题，露琪亚问起了考核的时间。

　　香奈惠思索了一会儿答道：“那个，让我想一想，好像是今天晚上？”

　　“我去，今天晚上就开始了吗？我看地图上要赶过去起码要半天时间，等我赶过去的时候太阳都快下山了。不行，我得马上出发，再晚估计就要迟到了。”

　　露琪亚慌慌张张的拿起袖白雪一个箭步就朝门外奔去，就在这时，香奈惠叫住了正在狂奔的露琪亚：“等一下，紫藤花纹家有一些应急用的食物，你把它们带上等到进入藤袭山的时候吃吧。”

　　“对呀，我差点忘了，多亏了香奈惠，要不然这七天我就只能在山里吃野果了。”经过香奈惠的提醒，露琪亚改变了方向朝着紫藤花纹家的厨房跑去。

　　说明来意后，从厨师哪里拿到了七天的干粮，将其用一个背包装了起来。

　　经过长时间的跋山涉水露琪亚终于在天黑之前赶到了藤袭山，这里开满了漫山遍野的紫藤花，将藤袭山拦腰围住，防止其中恶鬼逃跑。

　　“这就是藤袭山吗？”

　　放眼望去是一望无尽的紫色，此时太阳已经开始落下，紫藤花在偏暗的环境中闪烁着微微的紫色，给人一种心安的感觉。

　　穿过大片的紫藤花海，露琪亚终于来到了集合的地方。其实也没有什么特别的，就是坐落在山门旁的一处空地，空地中央有一道木屋。

　　此时在空地中央已经站满了人，约摸看起来有五十人左右，有男有女。都在三五成群的聊着天，想着先认识认识，等会在藤袭山中好互相照应一下。

　　露琪亚突然想起了香奈惠所说过的话：“这些新人能够活下来的十不存一。”也就是说这五十人中大概只有五人左右能够通过考核？

　　想到这露琪亚不禁摇了摇头，心想这在里面碰见了能帮就帮吧，活着总比死了强，那些帮不到的就只能听天由命了，她又不是神仙，能够兼顾所有人。

　　这时，露琪亚发现在三五成群的小团体中一个人显得很是特殊，孤零零的站在一旁，身边没有与她搭话，也不知道是什么原因。

　　少女有着黑色齐肩的中长发，青蓝色的眼瞳，头顶上侧戴着一个狐狸样式的白色面具，上面有蓝色的小花作为装饰。

　　露琪亚见其孤零零的一个人站在那里，于是便走上前道：“怎么没人找你聊天啊？我叫朽木露琪亚，你的名字是？”

　　似乎是听到了露琪亚的声音，少女仔细打量了一番后答道：“真菰。至于我一个人的原因？可能是我认为这里又要死去好多人吧，因为我并不能像师兄那样救下藤袭山中的所有人。”

　　听到少女口中的话语露琪亚微微一愣，随后说道：“那你的师兄一定是位实力强大的剑士，并且在鬼杀队中应该很受前辈们的器重吧，毕竟天才都是有特权的。”

　　露琪亚相处好几种答案，但她万万没想到从少女口中说出的话确实这样的残酷，只见真菰的眼神突然变得暗淡起来，道：

　　“并没有，锖兔师兄他...已经不在了...”

　　“...对不起...”

　　话音一落，两人刚才还算好的氛围直接没了，真菰想起了她与师兄的过往陷入了回忆当中，而露琪亚则是因为掀起了她人的伤心事有些尴尬不知道该说些什么，只得站在原地挠了挠头陷入了沉默。

　　气氛显得很是尴尬，沉默了好一会后，露琪亚忍不住想要说些什么的时候，在一旁的小木屋里突然出来个人，吸引了在场人的所有注意力，真菰和露琪亚两人也不例外，要不是屋子里出来个人露琪亚都以为这是个仓库呢。

　　来人一头白色的长发盘在脑后，身着蓝紫色的和服，白皙的脸庞上带着温柔的微笑。款款的走到高台之上后，说道：“各位晚上好，妾身产屋敷天音，是鬼杀队当主的妻子，今天的最考核将由我担任主考官。”

　　“各位将要在布满紫藤花的藤袭山中生存七天，我们只分发三天的食物，剩下的将由你们自行解决。”

　　“藤袭山中充满了鬼，这些鬼是由鬼杀队的前辈们抓进来的，没有食物的它们是鬼中战斗力最为低下的存在，请各位安心。”

　　“如果在进行考核的七天内跑到了藤袭山外将视为考核失败，七天后的清晨再一次来到此处的参选者将通过考核，未到的按失败处理。”

　　“以上就是本次考核的全部规则，那么，考核现在开始！祝君武运隆昌！

　　说一件事儿，有些小伙伴说鬼灭之刃的呼吸法是没有特效的。对，没错，但是我分卷名写的是高武版的鬼灭之刃，这里都是有特效的。比如水之呼吸会制造出水，炎之呼吸会斩出火焰，毕竟鬼都有各式各样的血鬼术，人类一方没有特效那还玩个球，所以请各位不要在纠结特效的问题啦。




第二十七章 - 论鬼是如何见光死的

　　两人并排走在藤袭山中，露琪亚正为刚才自己哪壶不开提哪壶的行为表示歉意：“刚才真是对不起了，提起了你伤心的事儿。”

　　“没关系，本身你也不知道，而且这次考核我准备揪出那只鬼，为我的师兄报仇！师兄他那么强，那只鬼一定是靠偷袭才击败他的。”真菰的眼神中露出一抹仇恨，那个温柔的少年已经不在了，连尸体都没有留下，只能用衣冠冢代替。

　　“那你怎么知道那只鬼是击败你师兄的那只呢？”

　　“方法很简单，当然也很笨，就是一个一个找。鬼杀队只会抓一些最下级的鬼关进藤袭山，而这些鬼通常没有理智，就算来再多也不可能击败师兄，所以只要找到那只具有理智并且实力最强的鬼就行了。”

　　少女语气中充满着坚定，那种不惜一切代价也要完成觉悟令露琪亚非常敬佩，于是说道：“那要不我来帮你吧，这藤袭山的鬼那么多，你一个人哪里找的过来啊，你说是不是。”

　　“话是怎么说没错，可是这不太好吧。”真菰虽然很心动，毕竟一个人找确实找不过来，但她还是不想麻烦一个刚认识的人。

　　“没事，我觉得挺好，待会咱们就分开行动，我往东你往西，四天之后我们在这里集合。安心，我找到后会把它交给你的。”

　　“那好吧，不过你要小心。”人家都说到这个份上了，真菰那还能拒绝啊，道了声谢后顺着藤袭山的西边走去。

　　见真菰已经离开，露琪亚自然不可能继续在这里傻站着，随即向东边走去。此时月亮高高的挂在天空中，在这个时代电灯是只有富贵家庭才能买得起的东西，除了城内没人想在夜晚的时候出门。

　　密密麻麻的树叶遮住了月光，使得露琪亚只能依靠萤火虫散发出的微微光亮来走路。

　　“这么黑暗的环境怪不得鬼杀队的死亡率居高不下，万一碰到个阴天连看都看不见，大晚上碰见个人影连是人是鬼都不清楚，吓都能把人给吓死。”

　　至于晚上阴天有多黑？把家里窗帘拉上在关上灯就差不多了。露琪亚心里虽然发着牢骚，但一直注意着周围的情况，自己可不想阴沟翻船在新手训练关卡。

　　“谁？”

　　露琪亚突然听到附近的草丛中传来一抹异动，出声质问但却再也没有声音传来。

　　“可能是某些小动物吧。”貌似也只能怎么解释了，鬼看到活人可不会忍住待在原地不动，昼伏夜出的生物并不在少数，更何况是在深山老林里面。

　　不过还是再确认一下吧，万一这鬼比较聪明呢？

　　“开。”

　　随着一声轻喝，露琪亚的双眼陡然变成了红色，其中还有三个黑色的勾玉在缓缓旋转着。写轮眼虽然没有白眼那恐怖的一千米透视能力，但是看清周身还是绰绰有余的。

　　“一，二，三...五...，总共七只，到底是什么时候摸过来的？”似乎是察觉到了露琪亚发现了他们，随即不再隐藏，纵身一跃跳向露琪亚发动了攻击。

　　啧，破绽百出，各种意义上的。在它们起跳的一瞬间露琪亚就已经通过写轮眼预测到了它们攻击的位置，而这些鬼的动作在她眼中也是奇慢无比。

　　也许对于刚刚学会呼吸法的人来说有些难以对付，但是很抱歉，砍了上弦二的露琪亚表示这些鬼的实力实在是太弱了。

　　黑暗之中突然闪过六道雪白色的剑芒，仅仅一瞬，其中六只鬼便尸首分离，化为了一地的冰晶。只留下一只动作稍慢的鬼呆呆的站在原地。

　　鬼虽然可以再生，但那也是有极限的，恐怖的低温再加上碎成渣渣的身体已经没有任何再生的可能了。

　　也许鬼王与上弦鬼月们可以再生，但是童磨的死亡已经彻底证明了它们的再生能力是有极限的，还能够再生只能说露琪亚降得温度不够低。

　　“我问你答。”冰冷的话语从少女口中传来，写轮眼的暗示加上瞬秒六鬼的实力让它想起鬼中的支配者——鬼舞辻无惨。

　　但是脑中除了这个也就没有其他的了，在变为鬼的那一刻他就已经失去了作为人类的全部记忆，连带着理智也消失不见，只能依靠鬼王的命令和本能来行动罢了。

　　“看起来稍微有些理智但结果依旧只是本能吗？”看着眼前只会不停嘶吼的鬼露琪亚放弃了询问的念头。刚才看它最后一个蹦出来还以为是主谋呢，结果只是单纯的实力弱没有跟上而已。

　　将袖白雪收入刀鞘，双眼一瞪，一道无形的瞳力打入到那只鬼的眼中，只见那鬼的眼中闪过一道红光，随即有变回了原来的模样。

　　“这个藤袭山中最强的那只鬼，去给我找到它！”头也不回的给出一句话后继续向东走去。此刻鬼的眼神中只剩下了呆滞，现在它的脑海中只有一道命令，找到藤袭山中最强的鬼！

　　又是斩了几只不长眼睛的鬼，其中有两只再次被露琪亚用瞳力控制住去寻找那只最强的鬼，毕竟只是三勾玉，控制住三个已经是极限了。

　　自己不会什么高明的幻术，只能使用瞳力粗暴的删除掉它们原有的目标，从新在创造一个新的，还要源源不断的输送瞳力以维持住新的指令。

　　一旦停止输送，不出半小时就会失去控制，并且中招的人从此会变成一个白痴，因为他的脑子里什么都没有了。

　　这一招露琪亚基本不会对人类使用，第一，很容易会被熟人看出来；第二，尼玛这实在是太累了。现在这才三个的消耗速度就已经跟恢复速度持平了，再多了自己眼睛可就受不了了。

　　太阳逐渐从地平线升起，感受自己即将要灰飞烟灭的鬼拼命地挣扎着，但它身上的缚道の九——崩轮将其束缚在了原地。

　　太阳升起，为大地带来了生命，也为鬼这种生物带来了死亡。鬼的身上燃起了火焰，在凄厉的惨叫声中化为了一片灰烬。

　　“真就见光死呗，光的成分那么多，也不知道鬼怕的是哪一种。”自己的初中物理在考上大学后就还给老师了，现在只知道阳光中有紫外线，红外线，可见光什么的。

　　还有太阳光是靠核聚变产生的，难不成这些鬼怕的是核聚变？那日轮刀又怎么解释，只是说常年受到太阳光的照射从而有了阳光的特性，但也没说是啥特性啊。

　　淦，越想越糊涂，还是等考核结束后去找香奈惠借一把日轮刀研究一下再说吧




第二十八章 - 水之呼吸，十之型——生生流转

　　“我说，你到底要跟我到什么时候！”露琪亚神色不悦的说道，这人已经跟着她走了一个晚上了。你晚上跟着也就算了，看在都是考核者的份上帮你一下，现在都已经天亮你还跟着，要不是马上到了与真菰约定的时间，露琪亚肯定得跟他说道说道。

　　“这不是跟着大姐你比较安全一些吗，反正现在考核时间就只剩一半了，你就让我跟着呗。”说话的是一位少年，黑色短发和青色的瞳孔，粗眉毛，脖子上挂着勾玉状的项链。

　　少年名叫狯岳，经过露琪亚的了解知道对方是雷之呼吸的使用者，师从原鸣柱桑岛慈悟郎。当露琪亚碰见他的时候发现他正在被鬼围攻，本着能帮就帮的原则就下了他，结果就赖在她身边不走了。

　　“听着狯岳，你不能一直跟着我到考核结束，这最终选拔考研的是你个人的能力，我虽然能够救你一次但到最后还是要靠你一个人，另外我还有事，你自己看着办吧。”

　　狯岳听到这儿也是明白自己是不可能抱着大腿直到考核结束了，但他真的很怕自己死在最终考核中，只是三只最下级的鬼就已经应付不下来了，万一之后遇到更多的自己可怎么办？

　　想到这里，狯岳还是想再争取一下，看能不能让这位实力强到可怕的剑士帮他通过考核，正当他想要说些什么的时候，眼前的少女突然消失不见，随后双眼一黑晕倒在了地上。

　　“放心吧，只是让你睡一会罢了，反正现在是早上，不会有鬼出来的，在太阳下山之前你会醒过来的。”露琪亚收回了自己的手刀，转而继续赶往与真菰约定的地点。

　　在树干上来回穿梭的露琪亚看到了真菰已经在目的地等候了，纵身一跃从树上跳了下来，落到了少女的面前。

　　“真菰，找的怎么样了，有没有什么收获？”露琪亚笑着问道，其实露琪亚用瞳力所控制的三只鬼已经找到了一个比较可疑的地方。

　　那里几乎没有鬼的踪迹，造成这种情况的原因有两种，一是这里有一只实力比其他鬼都要强的鬼，二是这里的鬼已经被杀掉了。

　　不过露琪亚更倾向于与第一种情况，一般来考核的人不会像露琪亚与真菰这样四处乱窜，他们在清理掉附近的鬼后就会驻守在原地一直等到考核结束，这样一来比较安全，而且还可以布置一些简易的陷阱来预防其他的鬼。

　　“有，我找到一处比较可以的地方，就在藤袭山南边的半山腰处。”真菰说出了自己的答案，随后看向了露琪亚像是等待她的回答。

　　“那倒是挺巧的，我找到的地方也是那儿。”这是真的挺巧的，根据那三只鬼当时的位置来看确实是南边的半山腰。

　　两人的线索都指向了同一个位置，真菰恨不得现在直接冲过去把那只鬼给宰了为她的师兄报仇。

　　“等一下，你现在过去有什么用？人家白天跟本就不出来，咱们这么早过去反而会让对方起疑心，要是它干脆苟起来知道考核结束该怎么办？”

　　叫住了有些着急的真菰，露琪亚继续说道：

　　“既然你说过那只鬼是靠偷袭才杀掉了你的师兄，那咱们到时候这样，你在地上打几个滚，把自己弄得狼狈一些，顺便再装作气喘吁吁的样子。”

　　“那只鬼肯定会忍不住跳出来偷袭你的，到时候你就直接使出你最强的那一招攻击它，打它个措手不及，然后我在旁边再给它一下，它肯定跑不了的。”

　　真菰听到这里眼睛一亮，这方法好啊。先示敌以弱，再给出致命一击，那只鬼肯定想不到来参加最终考核的人看上去已经筋疲力尽，实际上还保持着全盛时期。

　　真菰欣然同意了露琪亚给出方法，接下来要做的事情只有一件；等天黑！

　　夜幕降临，藤袭山再次陷入了鬼的世界，只不过藤袭山中的鬼已经比刚开始少了许多，现在已经很少遇到了。

　　“我们马上就要到了，上吧真菰，是时候考验你的演技了。”露琪亚出声道。

　　“嗯。”

　　真菰应声答道，此时的她已经陷入了非常“虚弱”的状态，此时的她浑身沾满了泥土，靠在树上大口的喘着气，不知道的还以为她要当场去世了。

　　“真菰这家伙难不成还有当演员的天赋吗？”露琪亚看着地上演技逼真的真菰有些无语，这演技不去领个奥斯卡都可惜了。

　　缚道の二十六——曲光。

　　真菰已经开始演戏，露琪亚自然不能闲着，使用曲光将自己的身形完全隐藏起来，除非对方精通鬼道或者灵压高于露琪亚，否则是不可能被发现的。

　　当然在这里没有人比露琪亚的灵压还要高，精通鬼道就更不可能了，可以说只要露琪亚不主动暴露自己，没有人可以发现她。

　　夜晚中沙沙沙的声音令人有些毛骨悚然，这片区域除了风吹过的声音就只剩下了真菰大口喘息的呼吸声。时间缓缓流逝，就在露琪亚忍不住马上就要睡着的时候，地面突然震动起来。

　　“咚...咚...咚”

　　伴随着一声声巨响，一个身形庞大的异形鬼出现在了两人的面前，大约四米的身高，身上还缠绕这大量的手臂，皮肤呈现出一种病态的深青色，就像是河边的苔藓一般。

　　“看着是谁？这不是麟泷那老家伙的可爱弟子吗，以往死的还不够多吗？今年又来一个。”嘶哑的声音从手鬼的口中传出，直接承认了自己的身份，而且听它的话语来看死在它手上弟子的不只锖兔一个。

　　“死的还不够多？你什么意思，除了锖兔师兄你还吃了那些人？”真菰的语气有些颤抖，她好像发现了一件惊人的事情，一个关于她同门师兄弟死亡的真相！

　　“锖兔，师兄？哦我明白了，你说的是那个粉色头发的小鬼吗，原来你们认识啊，要不是他自以为是的杀光了藤袭山所有的鬼导致自己的刀钝了，说不定他就活下来了呢！”

　　“那个粉发小鬼真的很强啊，不过到现在我都记得他刀断了时候的表情，那种不可思议实在是太令我兴奋了。”

　　此时手鬼的语气已经变得极为病态，看着真菰那气的发抖的身躯继续说道：“他就彭的一下被我直接砸成了两段，你师兄他真的很好吃啊！”

　　真菰脑中名为理智的那一根弦在此刻断了开来，什么作战计划都已经被她抛到了九霄云外，不顾一切的使出了自己最强的剑型冲向了手鬼。

　　“今天我就要为我的师兄报仇，水之呼吸，十之型——生生流转！

　　说一下福冈义勇和锖兔的世同一届，真菰比他们晚一届考的，原著里说过锖兔那一届除了他所有人都活下来了，这其中也包括福冈，如果说真菰和锖兔是同一届的话就不能解释她为什么也被手鬼杀死了




第二十九章 - 手鬼的末路

　　“生生流转！”

　　真菰快速的挥舞手中的日轮刀，水流在刀身上凭空浮现，随后凝聚在一起形成了一条水龙。

　　面对眼前的水龙，手鬼伸长了自己身上的手臂朝真菰抓去，只留下一只手臂护住自己的要害，脖子。

　　伸长的手臂很快便被真菰的十之型砍得一干二净，但断臂处马上又长出来了新的手臂，只要它没有被砍掉自己的头颅，那它就可以一直再生自己的手臂，无论被砍下多少只都无所谓。

　　但是它没有料到的是作为水之呼吸的十之型——生生流转是可以叠加自己的攻击的，每挥舞一下刀身水龙的威力就会提高一层。

　　而真菰为了看下手鬼的手臂已经不知道挥舞了多少下，此时手鬼的再生速度已经跟不上真菰的斩击了。

　　“什么情况？为什么她的剑型威力变得怎么大！”看着距离自己越来越近的真菰，手鬼已经开始变得慌乱起来，不过随后一想到自己的杀手锏，又把心放了下来。

　　“不行了，威力叠加的太大，马上就要控制不住了，下一击必须砍下它的脑袋！”手鬼那边在疑惑，真菰这里也不太好。

　　她擅长的是速度而不是力量，刚才愤怒的她使出了自己最不好控制的十之型，生生流转一旦叠加到一定程度就会直接在她手上爆开，这样不仅没有击败敌人还会伤到自己。

　　真菰陡然加快了自己的速度，一瞬间的爆发躲过了来袭的多个手臂，刀身上的水龙卷起无穷的威势朝着手鬼的脖子砍去。

　　一人一鬼都将自己的性命赌在了接下来的一击上，露琪亚就看到了这样神奇的一幕：一名少女脸上带着决然看向鬼的脖子，身后则尾随着无数青灰色的手臂。

　　如果这一击没有看下手鬼的头颅，那么真菰将会被身后的手臂撕成碎片，但是露琪亚当然不会放任这种事情发生。

　　次舞——白涟。

　　袖白雪刀尖放出的冰雪洪流冻住了真菰后方的手臂，这一下彻底解决了真菰的后顾之忧。

　　“纳尼，我的手臂！”手鬼只感到自己的手臂传来一股凉意，紧接着到来的是强烈的痛感，只看到自己的手臂不知何时消失在了视野当中，只剩下了一地的冰渣。

　　“这是哪里来的冰？为什么我不能再生了！”手鬼惊恐的大喊道，自己的再生能力消失了，这还是它第一次碰到，这意味着它引以为傲的手臂永远的消失了。

　　“一库走！真菰，放心的砍下去吧！”解除了曲光的露琪亚冲着真菰大喊道。而听到此话的真菰彻底没有了顾虑，用尽全身的力气的朝着手鬼的脖颈砍了下去。

　　“刷”

　　剑刃没有丝毫阻碍的划过了手鬼的脖子。手鬼只感觉到一阵天旋地动，一具无头尸体出现在了自己的眼前。

　　“我被斩首了？被麟泷的弟子?可恶，鳞泷左近次，为什么要抓我进来！我只想再见一次哥哥罢了，等等，哥哥是谁？”

　　庞大的身躯开始逐渐溃散，随着一起溃散的还有手鬼的意识，在他的头颅即将要消失的前一刻，他终于回想起了身为人类时期的一切。

　　“对不起，尼桑，我这就来找你了。”手鬼哭着说出这句话后便化为了灰烬消散在了空中。“锖兔师兄你看到了吗，我为师兄师姐们报仇了。”刚说完真菰眼前一黑直接昏倒在了地上。

　　等她再次醒来时发现天已经亮了，而露琪亚则坐在她旁边冥想。

　　“哎呀，你可算是醒了，你一觉睡了三天，今天是考核结束的日子，你要是再不醒我都想抱着你下山了，虽然不知道这样还算不算通过考核。”

　　“露琪亚，你说我睡了三天？”真菰有些吃惊，她没想自己脱力竟然昏睡了三天。

　　“可不是吗，要说这三天我还碰到一个有趣的人，他叫村田，一天前被鬼追着跑到了我们这里。我出手相救后他便离开了，但令我没想到的是过一会儿他就又回来给我采了许多水果。”

　　“说什么身上没有值钱的东西只能先采些水果了，还说等考核结束要好好的感谢我一下。”露琪亚微微叹了口气说道。

　　“确实挺有趣的。”真菰轻轻笑道，似乎是帮师兄师姐们报了仇的缘故，她的心情也不像刚开始那样冰冷了。

　　就在这时真菰的肚子发出了“咕~”的声音，她有些显得不好意思，脸上泛起丝丝的红晕。

　　“给，我这里还有些饭团，知道你三天没吃饭肯定会饿特意给你留的。”露琪亚伸手递给真菰一个饭团继续说道：“吃完后我们就下山，等会带你去吃一些好的。”

　　吃过饭后两人下山再次回到了山门处，四周都是从考核中幸存下来的人，还有陆陆续续从山上下来的。

　　这次考核约莫有三十人通过，剩下的二十人则是葬身在了藤袭山中，这些人绝大部分都是露琪亚救下的，但因为后三天要看护昏迷的真菰所以那二十人就只能说声抱歉了。

　　“恭喜各位通过了鬼杀队的最终考核，接下来你们将领取玉刚用来锻造属于自己的日轮刀，然后测量身体数据来发放队服。”

　　从小木屋中的出来的天音见到怎么多人从考核中活了下来有些惊讶，但也是有些惊讶罢了，上次考核中可就死了一个人啊。

　　众人望去，只见一张木桌上摆满了大大小小的玉刚，除了大小以外几乎没有任何的区别。

　　原来通过考核就有属于自己的日轮刀啊，这样也好，不用去管香奈惠借了。露琪亚表示非常的ok，自己虽然不需要日轮刀，但是自己想要搞清楚日轮刀中是什么物质可以击杀鬼就必须要搞到一把。

　　但是看着一个个黑不溜秋外表几乎没有区别的玉刚露琪亚可是犯难了，这玩意儿有区别吗？

　　“真菰，你知道这些玉刚那些号那些坏吗，我怎么感觉都是一个样的。”

　　真菰面露苦笑的说到：“额，说实话我也不知道，随缘吧，拿到哪个就用哪个。”

　　不过话说这些长得跟煤炭块似的东西会对灵压有反应吗？抱着实验的心态露琪亚散发出了自己的灵压，结果就像是石头沉进了大海一般没有任何的反应。

　　露琪亚不死心的再次释放自己的灵压，这一次还加强了强度，旁人只感到自己的身躯突然变重了许多，但这些人也只是觉得太累了的缘故没有在意。

　　终于在一堆玉刚中有一块做出了回应，露琪亚立马锁定了它，一把将其抓起




第三十章 - 招灾还是消灾？

　　诶露琪亚你选好了吗？”真菰走过来问道，此时她的手上也多出了一块黑不溜秋的玩意儿，显然是已经随缘好了自己的玉刚。

　　“嗯，就这个吧，我也跟你一样随缘好了。”露琪亚耸了耸肩说道，灵压这种东西说了也没人信，所以干脆就这样得了。

　　接着两人去测量尺寸，当热是女分开测的，给露琪亚测量的是一位隐的小姐姐，一眼不发沉默的很，如果不是最后一句“好了”，露琪亚都以为她是个哑巴。

　　就在露琪亚以为完事而的时候天空中突然出现了一群乌鸦，产屋敷天音说道：“这是鎹鸦，鬼杀队每一位队员都会配备的信使用于传达鬼杀队的命令。”

　　露琪亚当然也分到了一只，不过这一只有些不同，它的眼睛是红色，在一堆黑色眼睛的鎹鸦中显得有些鹤立鸡群。

　　“emmm，叫你什么好呢？算了，就叫你小红吧。”作为起名困难户露琪亚想来想去也没想出什么好的名字，干脆就拿它的特征来命名算了。

　　正当露琪亚准备带着真菰去吃顿好的时候，产屋敷天音突然叫住了她。

　　“朽木小姐，请留步。”

　　“嗯？请问有什么事吗？”

　　“非常高兴朽木小姐能够加入鬼杀队，耀哉也非常感谢你所做的一切，但是他身体不便今天没能到场，所以就由我代他进行问候。”

　　“哦，这样啊，应该的应该的，能帮就帮嘛。”露琪亚无所谓的说到。

　　“还有就是耀哉他希望能与您见上一面，请问您什么时候有时间呢？”

　　“最近都可以啊，反正我跟香奈惠住在一起，你们定好时间跟她说一声就行了，我现在还有事就先走了，拜拜。”

　　“期待与您的再会。”说完，产屋敷天音朝着露琪亚离去的方向深深地鞠了躬。

　　此时露琪亚两人正走在路上。

　　“真菰，话说你没有什么想吃的，咱们去附近的城镇中看看。”

　　真菰想了想了后说道：“其实我想回我师父雾狭山那里，考核结束我没有回去他老人家一定会非常担心的。诶对了，露琪亚要不你来我们雾狭山吃顿饭吧，我师父他老人家做饭可好了。”

　　露琪亚听了也很心动，给香奈惠书信一封告知自己今天不会回去后，与真菰踏上了前往狭雾山的旅途。

　　狭雾山，一座终年布满浓雾的大山，因为海拔和浓雾的缘故导致山上的空气的稀薄，几乎很少有人上雾狭山去打猎，这一上去一不小心就有可能迷路，出都出不来。

　　“不是，真菰，怎么大的雾你确定还能找到路？”这山上的雾跟红色预警重度雾霾一样，视野只有十米的样子，露琪亚现在很是怀疑真菰能不能找到路。

　　“额，露琪亚我觉得你误会了些什么。我们只有在训练的时候才会上山，其余的时候都是待在山脚下的，这样师傅他去城镇上买东西也会方便一些，我们是不用上山的。”真菰笑着解释道。

　　过了一会儿，两人来到了一个小木屋前，真菰上前敲了敲门：“师父，我回来了！”

　　不用说露琪亚也知道了这里就是真菰她师傅，开门的是一位头戴红色天狗面具的人，已经完全花白的头发说明他的岁数并不小了。

　　老人猛地抱住了真菰，面具下的脸庞留下了泪水，嘴里说道：“回来就好，回来就好。”真菰也是双手怀抱抱住了老人，这一幕温馨的场面露琪亚不忍打破，默不出声的站在一旁。

　　两人相拥了一会儿后，真菰说道：“师父，我给您介绍一下，这位是朽木露琪亚，有她的帮助我才能通过考核，为师兄师姐们报仇。”

　　老人点了点头，道：“老夫鳞泷左近次，前任水柱，现在只是一个位弟子操心的老头罢了。不过，真菰你说的报仇是怎么一回事？”

　　真菰将自己在藤袭山中所发生的一切全部告诉了麟泷，并跟他说明了他的弟子为何存活率如此之低的原因。

　　“我都干了些什么？”得知锖兔他们死亡的原因都是因为自己后，麟泷显得很是自责，他在过去的几十年里抓进藤袭山的鬼不在少数。

　　一般被抓进去后没有充足的食物来源过不了几年就会死掉，但他没想到其中一只鬼竟然活了四十几年，直到这届最终考核才被杀死。

　　对方一直以麟泷的弟子为主要目标，因为他们头上都会带着由麟泷亲自所制作的消灾面具，这一特征非常好辨认，犹如黑暗中的灯光一般指引着手鬼去吃掉他们。

　　“我做的到底是招灾面具还是消灾面具？”麟泷不禁反问自己，这种为他人招来血光之灾的面具还能叫消灾面具吗？

　　真菰双手拿起自己的消灾面具说道：“师父做的面具很好呢，我非常喜欢。”麟泷毕竟年纪大了，听到了真菰的安慰很快就从自责中走了出来，而且杀害他们的鬼已经被真菰斩首，连他的弟子都原谅他了还有什么放不下的呢？

　　“赶了半天的路你们应该也饿了吧，你们先在屋里面坐会儿，我去准备吃的。”说完便一个闪身进了厨房。

　　“对了露琪亚，你使用的呼吸法到底是什么？在与那只手鬼的战斗中出现的冰雪应该是你造成的吧，可是我从来没有听说过什么雪之呼吸之类的呼吸法。”

　　麟泷走后真菰道出了自己一路上的疑问。

　　额，这玩意儿自己该怎么回答，苇名流的躯干吐息：阳可没有这种效果，顶多就是提升自己的身体素质罢了，冰雪之力完全就是死神的能力，跟呼吸法半点关系都没有。

　　算了，就按照这个世界的设定来吧，内心暗道一声，露琪亚回答道：“嗯，是的，我的呼吸法是雪之呼吸，算是是自创的呼吸法吧。”

　　“诶？还真是雪之呼吸啊，那它是不是属于水之呼吸的衍生流派啊？”真菰好奇的问道。

　　“衍生流派？”

　　“是啊，现在有风，雷，炎，水，岩五大呼吸法，像前任花柱使用的就是花之呼吸，属于水之呼吸的衍生流派，而五大基础呼吸法又是属于起始呼吸：日之呼吸的衍生流派。”真菰解释道。

　　“日之呼吸？那它作为起始呼吸应该有什么特别之处吧。”露琪亚问道。

　　“那是因为日之呼吸的使用者曾经一度把鬼舞辻无惨逼入绝境。”不知什么时候从厨房中走出来的麟泷说道。

　　“并且至今没有任何人能够将日之呼吸再现出来，那种呼吸法根本不是凡人所能够修习的。最为致命的一点就是被日之呼吸所伤的鬼，伤口是无法愈合的！

　　这里提醒一下锖兔会以一种奇特的方式回归




第三十一章 - 关于斑纹的猜想（脑洞）

　　被日之呼吸所伤的鬼伤口不能愈合？

　　虽然目前还不知道为什么太阳光能够杀死鬼，但很明显日之呼吸与太阳有相同的特性，不然不可能使鬼失去自愈能力。

　　“据说在四百年前的战国时期，出现了一位能将无惨逼入绝境的剑士，那位剑士发明并创造了呼吸法传授给了鬼杀队的众人，从而衍生出了五大基础呼吸法，同时那一代鬼杀队的柱们也是实力最强的一代。”

　　“为什么战国时期的那一代剑士们是最强的，难道经过了几百年的时间你们就没有人完善呼吸法变得更强吗？”露琪亚问道。

　　“那是因为他们拥有我们没有的东西，斑纹！”说到这里麟泷的声音变得严肃起来。

　　“斑纹？那是什么东西？”露琪亚还是第一次听见斑纹这个东西，听起来斑纹应该是可以增加自身实力的，要不然怎么说那一代的剑士们是最强的呢。

　　“不知道。”

　　“不知道？*2”露琪亚和真菰两人皆是一惊，好嘛，合着说了半天到头来你自己也不知道斑纹是个什么玩意儿。

　　“我只知道斑纹会以刺青的形式出现人的皮肤上，出现斑纹的人不管是力量，速度，耐力，还是身体素质都会出现显著的变化，一些不太严重的伤口还会快速愈合，几乎瞬间就可以自愈完毕。”

　　“那这么说这个斑纹是个好东西啊，既能增强实力还能快速愈合自己的伤势。”露琪亚抚了抚下巴说道。

　　一旁的真菰也是赞同的点了点头，而麟泷却反驳道“不，它并不是个好东西。”

　　“嗯？怎么说？”

　　“因为出现斑纹的剑士无一例外都在二十五岁的时候死亡了。斑纹的出现无人得知，只知道当有一位剑士出现了斑纹，其他人也会像共鸣一般出现斑纹，这些都是我从鬼杀队的古籍上看到的。”

　　这斑纹是通过透支生命力来短暂的提高自身实力，就像是燃烧的木柴通过加大火焰来获得更多的热量与光明。

　　而且看样子这个斑纹还具有传染性，只要有一个人出现了斑纹，其他人身上也会出现。等等，传染？露琪亚似乎是抓住了什么，猛地起身朝着麟泷问道：

　　“麟泷老先生，那个第一个出现斑纹的人是不是就是那个起始呼吸的使用者？”

　　“嗯？你怎么知道的，我刚要想说呢。”麟泷有些疑惑，这位朽木少女难道了解过那位使用起始呼吸的使用者？

　　露琪亚揉了揉太阳穴整理了一下自己的思绪。

　　如果把斑纹看作是一种身体上的异变，那么能造成人体上的变异就只能是辐射了，因为那个时代不可能存在重度污染这种事情。

　　而太阳作为一颗恒星无时不刻在进行着核聚变，如果是核聚变产生的能量可以杀死鬼的话，那么使用日之呼吸的人是不是可以看一个正在进行核聚变的反应堆？

　　核聚变产生的辐射使人体发生了异变，这种异变是良性的，可以大幅度全方面增加人的身体素质，但是燃烧的却是人体内的生命力，一个正常人最多也就能活个一百岁就谢天谢地了，这就能解释为什么出现斑纹的人都活不过二十五岁了。

　　他们就像是加速燃烧的木柴，看似猛烈实则已经离灭亡不远了。

　　不过斑纹能不能燃烧别的能量呢？死神的寿命长的可怕，一名正常的死神通常能活几百年以上，前提如果不是战死的话。

　　实力越强寿命就越长，这一点在山本总队长身上就能体现。

　　山本在护庭十三队建立之前就已经存在了，至今为止已经活了两千年以上，可以说是一本瀞灵延的活史书。

　　如果把开启斑纹的人比作是加速燃烧的木柴，那是不是可以通过继续添加木柴来维持住这一状态呢？

　　不过这一切都得是建立在斑纹能够燃烧其他能量的情况下，如果只能靠透支生命的话那就算了，自己还想多活一会儿呢。死神的寿命虽然长，但总归是有寿终就寝的那一刻，寿命在长也不够这么烧的啊。

　　看着苦思冥想的露琪亚麟泷出生打断了她的思绪：“好了，这些古时候的事情你们就当个乐子听吧，至今为止没有人知道如何开启斑纹，也许只有使用日之呼吸的哪一位才知道吧。好了好了，先吃饭，今天咱们吃火锅！”

　　经过愉快的进餐时间后，劳累一天的真菰已经回房休息，麟泷则把露琪亚叫到了后院里，语气凝重的说道：“朽木你，不是人类吧。”

　　听到这里，露琪亚眼眸微微一凝，她还以为此方世界不会有人发现她是灵体呢：“哦？那你以为我是什么？”

　　“老夫的鼻子天生就很灵敏，能问出常人无法识别的气味。而你身上没有属于人类的气味，也没有鬼的气味。虽然不知道你是什么，但你身上有一种很奇特的味道，我也说不上来是什么，感觉像是大雪纷飞的冬天一样。”

　　“你的鼻子有那么灵吗，连季节这种东西都能闻出来。不过看在你是第一个发现的人，我就告诉你好了。”露琪亚有些惊讶于麟泷的鼻子，但她还是决定告诉麟泷她的种族。

　　“没错，我不是人类，但某种意义上也可以算是人类吧。因为，我早就死去了，现在的我是灵魂体。由于灵魂密度高，除了普通人你们修行过呼吸法的人和鬼都可以看到我。”

　　“当然如果是普通人的话如果我愿意他们是看不到我的，不过我一般不会怎么做，让别人发现我的异常就不好了。我本以为这种情况会持续很久，没想到今天就被你给发现了。”

　　虽然麟泷相信一些鬼魂的传说，但今天还是第一次见到灵魂体，看上去与人类并无一二，只是味道上有一些不同。

　　“所有死去的人们都想你一样吗，伪装成普通人的模样混迹在人群当中，还有如此之强的实力？”麟泷问道。

　　露琪亚笑了笑，道：“怎么可能，我只是意外罢了，我觉醒了源自于灵魂深处的力量，再加上我天赋异禀才会这样，普通的灵魂在离体的那一瞬间会变得非常虚弱，过不了多久就会消散于世间。”

　　由于麟泷脸上带着面具露琪亚也看不出他的表情，顿了顿后继续说道：“不过总有些意外发生，如果一个人天生灵魂密度天生比较高，再加上我的引导的话还是有可能的。你问这件事应该是有什么事情要我帮忙吧？

　　斑纹原理是作者蹲厕所的时候想出来的脑洞，如果你们有更好的可以再间贴或者评论区留言。当然我想出来的肯定与鳄鱼写的不一样，但是鉴于现在鳄鱼还没有给出斑纹的来历，就先怎么写吧。

　　反正到目前为止也只是一些猜想，等鳄鱼老师给出真正的设定后在加上去也不迟。




第三十二章 - 锖兔与真菰

　　“哎。”麟泷叹了口气，说道：“我确实是想请你帮个忙，但如果实在不行的话就算了。我的弟子锖兔，你应该知道他一年前死于最终考核，我希望你能将锖兔以灵体的方式重现于世间。”

　　“锖兔我知道，只有他一个吗？我还以为你会让我把你的弟子们全部转化呢。”露琪亚淡淡的说道。

　　“因为根据你所说的条件估计只有他能够办到了，他是死亡时间最短的一个，也是我众多弟子中最聪明的一个。他从小不论学什么东西很快就能学会，如果不出意外的话他将来成为水柱是完全没有问题的。”

　　“好吧，我尽力而为，前提是他的灵魂还没有消散。这样吧，死去的人的灵魂一般都会在他生前待过的地方游荡，等明天让真菰带着我四处转转，看看能不能找到锖兔的灵魂。”露琪亚想了想道。

　　“那就多谢了，目前就先这样吧，时间不早了，去休息吧。”麟泷谢过之后回到了他自己的房间。

　　一夜无话

　　时间来到了第二天早上，露琪亚找到了正在练习的真菰，说道：“真菰，先别练了，带我去狭雾山转转呗，山上那么大的雾我自己一个人万一迷路了怎么办。”

　　迷路什么的当然是不可能的，一片小小的迷雾可挡不住露琪亚的灵压感知。真正的目的还是去锖兔生前所待过的地方看能不能找到他的灵魂。

　　“嗯，说的也是，这狭雾山没有多年的行走经验很容易就会在里面迷失方向，更何况还有一些我师父设置的一些用来捕猎的陷阱，误触了就不好了。”真菰点了点头说道。

　　说来奇怪，狭雾山上与山下完全是两个不同的地界。山上大雾弥漫，空气稀薄，能见度非常低，总感觉会有什么东西从旁边冲出来似的。

　　而山下则是没有半点迷雾，与其他地界并无一二，这狭雾山要是搁到二十一世纪去绝对是个上等的景区。

　　两人走在山上，突然露琪亚感觉到自己踩到了什么东西，随后一根举行圆木从迷雾中冲了出来，直径约莫有一米粗。

　　一刀将其分成两半，露琪亚嘴角抽了抽道：“真菰，这也是你麟泷师父用来捕猎的陷阱？”哪有人捕猎用这种玩意儿，防贼都没有怎么防的吧。

　　看着地上被分成两半的巨木，真菰也是有些不好意思：“额这是师父他老人家又来训练我们反应速度用的陷阱，因为每天都会遇到已经习惯了，所以就忘了跟你说了。”

　　额，在大雾弥漫的山中布置陷阱来训练弟子的反应速度确实是个不错的主意，但是这玩意儿是不是有些太夸张了，这要是一不小心没躲过去半条就直接没了啊。

　　内心默默吐槽，但该做的还是得做，既然麟泷的弟子经常山中进行训练说不定今天就能有结果了。

　　“真菰，你们参加最终考核的条件是什么，既然你们在这里练习那肯定有一个标准吧。”

　　“嗯，确实是有，师傅要求我们必须用刀斩断一块巨石才能参加最终考核，如果做不到的话连鬼的皮肤都砍不破，更别说那些实力更强的十二鬼月了。”

　　“走吧，我带你去看一下。”说完真菰便拉着露琪亚前往她之前斩断巨石的地方。

　　入眼的是已经被分成两半的巨石，如果合起来的话估计有两米那么高，没有修行过呼吸法的人是绝对做不到这种事情的。

　　而仅仅是刚入门的呼吸法修行者就能斩断这么大一颗石头，由此可见呼吸法对于人体的加成有多么的强大。

　　可是即使是呼吸法修炼达到顶峰的柱们面对十二鬼月的上弦依旧是被虐杀的存在，如果鬼没有阳光这个致命的弱点，作为食物链顶端的人类说不定就要让位了。

　　真菰此时陷入了自己与师兄训练的回忆当中，而露琪亚则是发现了那道常人不可看到的身影，一个带着狐狸面具嘴角有疤痕的肉色头发少年。

　　“真菰，你想再一次见到你的师兄吗？”露琪亚嘴角微微上扬，说道。

　　“诶？可是师兄他已经死了啊！”真菰诧异的说到，她有些不明白为什么露琪亚突然提起她师兄的事情。

　　“如果可以的话，我当然想了，可这是不可能的事情，人死了怎么还能复生呢？”

　　锖兔听到真菰想见他心里很是高兴，但是随后内心又失落了起来；是啊，他们已经是阴阳两隔了，虽然不知道为什么他死后又回到了狭雾山，但是人死不能复生。

　　现在就连看对方都看不到他。

　　“这世上没有什么是不可能的，只要你想！”说着，露琪亚举起手中的袖白雪，用刀鞘轻点真菰的脑门。

　　伴随着丝丝白色的灵压从真菰的身体冒出，她的身体缓缓倒下，随后露琪亚接住真菰的身体将其轻轻放倒在地上。

　　而在真菰的眼中却是发生了不可置信的一幕：她依旧站在原地，但身体现在却平躺在地上。

　　“露琪亚，这是？”

　　“这是你的灵魂，真菰，我刚才将你的灵魂与你的身体分离了开来，这种分离是无害的，顶多就是回去的时候脑袋有些晕乎罢了。”

　　“倒是树后面的那位，现在人家能看到你了反而躲起来了吗？”在真菰灵魂离体的时候露琪亚就发现了躲藏起来的锖兔。

　　“露琪亚，你在跟谁说话，这里还有别人吗？”真菰有些疑惑，她很想知道对方到底是怎么做到灵魂分离的，但显然此时并不是问这个的时候。

　　就在此时一个令真菰朝思暮想的身影出现在了她的眼前，她的眼睛此时蓄满了泪水，呜咽的问道：“师...师兄，是你吗？”

　　少年缓缓地拉起了自己的面具，于记忆中一模一样的脸庞出现在了眼中，少年温柔的笑了笑，说道：“又见面了啊，真菰。”

　　真菰猛地冲进了锖兔的怀里，放声大哭起来：“你这个言而无信的坏蛋，骗子！明明说好的一定会回来，什么让我放心你的实力，还说要救下最终考核里的所有人。”

　　“结果呢?你是救下了所有人，但是你是不是忘掉了自己啊，忘掉了我，忘掉了麟泷师父啊？你知道他老人听到你死了后有多少伤心吗？”

　　真菰此时仿佛是要将自己一年来的所有悲愤全部发泄出来，不停地在少年的怀中哭诉着，而少年此时却只能说着“对不起”，因为他不知道要怎么跟自己的师妹解释。

　　一旁的露琪亚往远处退了退，她只觉得现在自己身上散发着耀眼的光芒，就像是黑暗中的灯泡一样显眼

　　书评建一个龙套楼，征集一些配角的能力和名字




第三十三章 - 灵子与灵压

　　过了一会儿，露琪亚见真菰和锖兔还在那里搂搂抱抱，实在是忍不住了，你们这是欺负我孤家寡人一个啊，可惜自己的作案工具在穿越后就被没收了，再加上尸魂界有蓝染这么个祸害，要不然她现在肯定能找到女朋友。

　　“喂，我说你们到底还要抱到什么时候，又不是只能见这一次，反正以后有的是时间嘛，不至于的啊。”

　　“呀！”真菰发出可爱的尖叫声，猛地从锖兔的怀抱中钻了出来，脸色羞红，一想到刚才自己的窘态全被露琪亚看了过去，脸色显得愈发羞红。

　　露琪亚正了正语气道：“相信你们刚才也看到了，我可以让人类灵魂离体，我也知道你们会很好奇为什么我会这种能力。因为，我跟锖兔一样，都是死过一遍的人。”

　　“人死后灵魂会与身体分离，肉体有强有弱，同理灵魂也是一样的，灵魂越强的可以存在的时间就越长，反之存在的时间就越短。”

　　“而灵魂强度高的人则可以觉醒灵魂深处的力量！”说着露琪亚将袖白雪出鞘，将其横在身前。

　　“真菰，这并不是日轮刀，她叫袖白雪，是我的斩—魄—刀！”露琪亚一字一顿的说道。

　　“斩魄刀？”真菰与锖兔有些迷惑，他们从来没有听说过世界上还有斩魄刀这种东西，但一想那是死过一遍的人才能觉醒，没有听过也是正常的。

　　露琪亚解释道：“斩魄刀，其形状、状态和能力，是以自身的灵魂为原型筑成的。通过知晓赋予自己的斩魄刀的名字，与之进行心灵的对话而得到力量，这就是斩魄刀。”

　　“真菰，知道为什么我今天要求你带我逛一逛狭雾山吗？因为昨天晚上你师父麟泷请求我将锖兔以灵体的形态带回来。”

　　“那我怎么样才能变成像你一样的额形态呢？”锖兔急忙问道，虽然他已经是死过一遍的人了，但是听过到能继续活下去的话谁不想呢？虽然换了一种方式。

　　露琪亚深处一根手指说道：“第一步，首先要将你的灵魂体，修炼出灵压。灵压由锁结和魄睡这两个穴道产生，一旦这两个穴位被击破，那么也就离死亡不远了。”

　　“记住，是真正的死亡，而不是重新化为灵魂体。届时，你将会消散于世界当中，体内的灵子会全部返还给天地之间，所以无论何时都要保护好这两个要害。”

　　锖兔脸色严肃的点了点头，对于灵压他有了初步的了解，至于修炼方法的话还需眼前这位少女来继续给他讲解了。

　　“那么请问我该如何修炼出灵压呢？”

　　“非常简单，躲开我这一刀就行了。”露琪亚面带笑意，语气显得颇为轻松，仿佛修炼出灵压就是这么简单的事一样。

　　锖兔听闻则是内心有些疑虑，灵压这种东西能是那么容易就能修炼出来的吗，很显然这里边有猫腻，但又想不出哪里不对。对于锖兔来说，如果只是躲避一道斩击的话还是非常的容易的。

　　于是锖兔想了想说道：“那咱们现在就开始？”

　　“可以啊，你准备好了吗？”露琪亚问道。

　　锖兔先是活动了一些身躯，然后说道：“我准备好了，开始吧！”

　　看到在那里活动的锖兔露琪亚内心不免发笑，灵魂体变强的方式只有一种，那就是增强自己的灵压，在灵魂状态下没有所谓的生疏感，所以不管锖兔怎么活动，他实力还是原来那样的。

　　“好的，那你小心了。”说完，露琪亚“嗖”的一下消失不见，随后锖兔只感觉自己的脖子上传来一股凉意。

　　低头一看，一柄洁白的刀刃不知何时架在了自己的脖子上，而露琪亚则是反手握刀站立在他的身旁。

　　“好快！这种速度，完全没有反应过来。自己要修炼出灵压的办法就是躲过这一剑吗？” 锖兔脸上不禁浮现出一股冷汗，内心惊骇。

　　在锖兔的视野当中，露琪亚就像是本来就站在自己身旁一样，仿佛她根本没有移动过。真菰则是一脸懵逼完全不知道发生了什么，茫然的站在原地。

　　“这就不行了？不过既然我答应了你师父，就一定会办到，在接下来的半个月我会对你进行全方位的训练，希望你能坚持住。”

　　露琪亚将袖白雪收入鞘中，随后将旁边一脸茫然的灵魂体真菰塞回到了她的身体。躺在地上真菰抽搐了几下，睁开了双眼，坐起来后一阵摇晃又晕晕乎乎的倒了下去。

　　“哎，都说了灵魂离体的副作用，怎么转眼就忘了呢？”露琪亚扶额无奈道。锖兔想要伸手将晕倒的真菰扶起，手却从她的身体中穿了过去。

　　“好了，如果你不想继续这样下去的话就努力修炼出灵压吧。”露琪亚一边将真菰背靠在树上，一边继续说道：“接下来我会展示灵压到底是什么样东西。”

　　话音刚落，属于副队长级的庞大威压向四周扩散，锖兔一个没有灵压的魂魄自然是不可能抵挡得住，身形一歪便栽倒在了地上。

　　“刚才那是灵压。”露琪亚开口道，随后张开右手制造出了一个白色的灵子球：“这是灵子。灵压便是由灵子所形成的压强，灵子密度越高，灵压也就越强。”

　　说着，手中的灵子球开始变换形状，表面也开始浮现出各种各样的图案：“但是光有灵压还不够，必须能够轻松自如的操控它才行。空有一身蛮力却不会使用那岂不是浪费了？”

　　此时锖兔已经完全沉浸在了露琪亚所讲解的内容当中，一个崭新的世界观出现在了他的面前。自古以来灵魂一直是人类无法探索的神秘地带，如今自己却能堂而皇之的修炼灵魂，还有一位实力高强的前辈在一旁指导。

　　“感知你身体当中的灵子，聚集起来，随后产生灵压。”

　　锖兔闻言盘膝而坐开始冥想，准备开始感知体内的灵子。但过了一会儿却没有感知到任何东西，没有死心继续寻找却依旧没有收获。

　　渐渐地锖兔开始感到疲惫，长时间的集中精力使他有些不堪重负，脸颊上也泛起丝丝冷汗。露琪亚见此赶紧出声打断了锖兔的冥想，再继续找下就该出事了。

　　“好了，先停下来吧，没有感知到是正常情况，毕竟你从来没有接触过，今天先好好休息一下，明天咱们继续，修行也是要讲究劳逸结合的嘛。”

　　锖兔点了点头后倒头就睡，露琪亚则是抱起真菰将其带回了山脚下麟泷的住所




第三十四章 - 下山的锖兔和到来的日轮刀

　　一周后，藤袭山上。

　　露琪亚持剑而立，锖兔则是一脸严肃的盯着她，时间已经过去了七天，此时他依旧是无法躲开露琪亚的斩击，不过锖兔已经可以勉强看清了。

　　只不过必须得是在精神非常集中地情况下才行，稍微有点走神就会像往常一样什么也看不到。

　　一阵微风拂过，带起了袖白雪刀柄上的白色缎带。就在此时露琪亚动了，一步踏出，眨眼间便来到了锖兔身前，挥起手中的刀朝着锖兔的脖颈砍了下去。

　　“看清了！但是，身躯还是像往常一样根本反应不过来，可恶，难道今天又会失败吗？”就在锖兔怎么想的时候，从胸膛突然传来一股莫名的力量，带动了他的身躯躲过了这一剑。

　　“嗯？”看到锖兔多过了自己的这一剑，露琪亚内心稍微有些惊讶：“灵压出来了吗？”随即放出了自己的感知。

　　果然，在锖兔的锁结和魄睡这两个地方泛起了谈蓝色的光芒，随后汇聚成了一团。虽然量少，但毋庸置疑的锖兔此时已经拥有了灵压。

　　收回了袖白雪露琪亚拍了拍了锖兔的肩膀微笑说道：“恭喜你，锖兔，成功修炼出了灵压。虽然还很微小，但是只要你坚持下去就一定会成长的。”

　　“我的任务完成了，当然如果今后有一些修炼上的问题也可以来找我，我还会留在狭雾山再待七天，之后的话你可以来鬼杀队的蝶屋来找我。”

　　这时锖兔出生问道：“露琪亚前辈，请问我的斩魄刀怎么办？”

　　“这个我就帮不了你了，斩魄刀在于你自己，这需要你自己去寻找去发现，源自于灵魂深处的力量是不会找不到的，只要你有耐心的话。”

　　锖兔的锁结与魄睡正在源源不断的产生灵子提高他的灵压，渐渐地，锖兔的灵魂由虚转实化为了实体。

　　再一次站立在大地之上的锖兔不禁有些感慨，那种仿佛随时要飘到天空中的感觉并不好受，还是脚踏实地来的实在。

　　此时真菰带着便当来到了山上，眼前的一幕令她很是惊讶，原本双脚离地漂浮在空中的锖兔此时正站在地面上。

　　真菰小心翼翼的伸出手，却并没有像往常一样从中间穿过去，而是与锖兔的手指触碰在了一起。

　　“你能变成实体了？”真菰惊喜的问道。

　　“是啊。我做到了，这七天来的努力并没有白费。”锖兔也是感叹道，回想起七天来所经历的一切不禁打了个寒颤，这恐怕是他经历过的最恐怖的事情了，如果再来一次不知道还能不能坚持下来。

　　真菰察觉到了锖兔的异样，不由得有些担心的问道：“没事吧？是哪里出问题了吗？要不再让露琪亚看一看。”

　　“额，我没事，我只是在想前辈她帮了我们这么大的忙该怎么感谢她才好。”锖兔慌忙解释。真菰则是认真的点了点头，附和道：“说的也是，一定要好好感谢一番才行。”

　　“喂，我说了你们两个在哪里嘀嘀咕咕什么呢？还不赶快下山让你们的麟泷师父好好看看，便当什么的先拿下山再说。”露琪亚在一旁说道。

　　真菰与锖兔两人表示同意，三人一起下了山，却看到麟泷家门口来了两个奇怪的人。为什么说奇怪呢？两人脸上带着奇葩的火男面具，头上还有系着风铃的草帽。

　　火男面具那尖尖的嘴巴有种说不出的滑稽感。麟泷见到锖兔身形忍不住的一颤，但一想到还有外人在依旧保持着风轻云淡的态度。

　　其中一人在看到三人后问道：“请问谁是朽木露琪亚，我是你的锻刀人，钢山太郎，这里是你的日轮刀。”

　　而另一人则是说道：“我是钢铁冢莹，负责锻造真菰的日轮刀。”语气显得颇为冷漠，仿佛谁都欠了他钱一样。

　　“都先别在这儿站着了，外边那么大的太阳，进屋说。”麟泷对着五人说道。

　　六人来到主客厅，露琪亚朝着钢山太郎道：“我就是朽木露琪亚，非常感谢你所锻造的日轮刀。”

　　“不用谢，应该的，你们猎鬼人在前线奋斗，我们也要在后方奋战啊，要不然怎么能打造出可以斩杀恶鬼的利器呢。好了，快打开看看吧，我对你的颜色可是非常好奇呢。”

　　额，对你的颜色非常好奇，这话听着真有歧义。露琪亚内心吐槽，手上的动作却没有慢。用来装刀的是一个长方形的木盒子，里面就是露琪亚的日轮刀。

　　打开后是一把整体为白色的太刀，长约一米，嗯，很标准的长度。白色刀鞘还有刀柄处白色的绕绳，外加上圆形镂空图案的刀镡，整个就是一袖白雪的翻版。

　　“这...我想问一下是谁让你们将刀做成这款样式的？没有别的意思就是问问。”露琪亚有些好奇，她记得没有提过锻刀要求才对，为什么锻造出了一个一模一样的？

　　钢山太郎还以为是对方对自己所锻造的日轮刀有些不满意，听到后半句话松了口气：“哦，这是当主大人的妻子要求的，她在最终考核时看到了你腰间的太刀，虽然不知道为什么，但我们还是照办了。”

　　“这样啊，挺不错的，我很喜欢。”说着直接拔出了日轮刀，刀刃与普通刀剑并无差别，也不知道里面究竟有什么物质可以通过斩掉恶鬼头颅的方式将其灭杀。

　　“你喜欢就好，日轮刀是有太阳山上的猩猩绯矿石和猩猩绯砂铁锻造而成，由于太阳山是离太阳最近的山脉，所以在太阳山中的矿石有着与太阳同样的特性可以灭杀恶鬼。”解说日轮刀的成分是每个锻刀人乐此不疲的事情，无论他们说过多少遍。

　　离太阳最近的山脉？我珠穆朗玛峰表示第一个不服。当然这也只是在心里说说了罢了，先不说珠穆朗玛峰有没有这样的矿石，就光是那超远的路程的极端的天气就令人望而生畏了。

　　现在可没有飞机这种运输工具，就连过个海都麻烦的不行，更别说还要跨越重重的喜马拉雅山脉才能到达的珠穆朗玛峰了。

　　思绪回到日轮刀上，自己并不会呼吸法，但是在挑选玉刚的时候特地选了一个可以跟灵压产生共鸣的一块，注入灵压的话应该也会让其发生变色的现象。

　　伴随着随着灵压缓缓注入，在众目睽睽之下，不出意外的变为了白色

　　哈哈，没想到吗，还有一更！

　　另外说一下这里征集一些鬼杀队的龙套还有龙套鬼的名字，作者实在是起名废想不出来什么好名字，起日文名也只限于太郎小次郎什么的，一个两个还好，多了就太low了。




第三十五章 - 香奈乎：...

　　“这是，白色的剑刃？”钢山太郎惊呼道，一下子就吸引了麟泷和钢铁冢莹的注意。

　　“白色的剑刃，我从来没有见过啊！”钢铁冢莹此时兴奋得手舞足蹈。他这个人啊可是十分爱刀，最喜欢的事情就是观察别人刀的颜色。

　　今天给那名叫真菰锻造的日轮刀不出意外应该是蓝色，毕竟使用水之呼吸的剑士通常都是这颜色，没想到竟然见到了白色的日轮刀。

　　日轮刀就算能变色那也只是剑刃部分发生改变，而不是像露琪亚这般连刀背都一同变为了白色，如同上好的白玉一般散发出莹莹的光泽。

　　“此等美丽的日轮刀竟然不是出自我钢铁冢莹之手，可恶啊！”钢铁冢莹也不知道是发了什么疯，一边在屋里到处跑一边嘴里还大喊大叫着什么“可恶啊”“该死”之类的话语。

　　而锖兔与真菰则是见怪不怪了，他们早就见到过露琪亚的袖白雪了，当初也是被那如同艺术品般的太刀好好的感叹了一番。

　　看到到处乱跑的钢铁冢莹露琪亚嘴角抽了抽：“额，话说他没有事而吧...”

　　“啊，没事没事，钢铁冢先生的性格有些古怪，过一会儿他就消停下来了。”一旁的钢山太郎见到发疯的钢铁冢莹倒是显得很镇定，似乎是经常碰到这种情况已经习惯了。

　　果不其然，如同是钢山太郎所说的那样，跑了一会儿的钢铁冢莹停了下来，朝着一旁的麟泷大喊道：“麟泷，你这家伙什么时候收的弟子，竟然有白色的剑刃，我可从来见过水之呼吸可以变成白色刀刃的。”

　　“我说你这家伙能不能消停会儿，朽木可不是我的弟子，她是真菰在最终考核上认识的朋友，现在过来待几天而已”对于这位性格古怪的锻刀人麟泷显得很是无奈，但自己跟人家非亲非故的也不好说什么。

　　听到这里钢铁冢莹猛地冲到了露琪亚面前，脸上的火男面具正从嘴部吐出大量的白气：“能不能告诉我，你使用的是什么呼吸。”

　　“雪之呼吸，自创的。”看着眼前心情激动的钢铁冢莹，露琪亚再一次用起了之前的说辞。毕竟入乡随俗嘛，反正目前呼吸法那么多，再多一个也无所谓。

　　“雪之呼吸吗？倒是很符合你刀的颜色呢。”一旁的钢山太郎说道。对于日轮刀的颜色他还没有到达像钢铁冢莹那种痴迷的程度，最多只会感叹一下罢了。

　　“既然我们的任务已经完成，那我们也该离开了。”说完，便拉着一旁还在仔细观摩的钢铁冢莹离开了狭雾山，在被拉出房间的时候嘴里还大喊着：“再让我看一会啊！”

　　“呼”

　　见钢铁冢莹被拉走后露琪亚着实松了口气，她实在是不知道该怎么应对这种脾气古怪的人，在前世的时候就这样，这么多年了依旧没有办法。

　　真菰的日轮刀到时与寻常水之呼吸使用者的颜色没有什么区别，都是淡蓝色的，只不过刀身上出现一些波浪状的花纹。

　　日轮刀的事情过去，接下来就是喜闻乐见的师徒重逢了。不得不说麟泷确实是一个好师父，不仅将自己的只是倾囊相授，还将弟子们视为自己的亲人。

　　对待他们就像对待自己的孩子一样，弟子们也确实将麟泷视为自己爷爷一般的存在。想加入鬼杀队的基本上全部都是家里人被鬼给祸害了，失去了亲人的他们很容易就会在麟泷这里重新找回家的感觉。

　　“锖兔，欢迎回家！”

　　师徒俩相拥而抱，露琪亚看见这样温馨的场景心里也是感慨万千，自己曾经也有过这样美好的家庭，只不过在一夜之间全部破灭了。

　　不过好在这一世遇到了一个疼爱自己的大哥，虽然表面上看上去是个冰山，但实际上内心却意外的注重亲情。

　　想到这里，露琪亚也是笑了笑，或许人正是因为如此注重这样的情感才会如此的特殊吧。

　　几天后，露琪亚告别了真菰他们回到了蝶屋，要说起来鎹鸦可真是个好东西，能送信，能传话，还能导航。

　　对于科技还没有发展到手机的时代来说，鎹鸦真的是人类的好伙伴，不过尸魂界有地狱蝶倒是不需要鎹鸦。两者有相同的作用，都是起到一个传话导航的作用。

　　“香奈惠，我回来了！”进屋脱掉自己的鞋子，除了一些隐的后勤人员并没有发现香奈惠她们。

　　“小忍？”

　　“奇怪，她们人哪去了？”找了一圈并没有发现，露琪亚有些不解，这小忍不在可以说是去出任务了，但香奈惠她伤还没好呢能上哪去啊？

　　这时，露琪亚面前出现了一位身穿粉色和服的美少女，黑发紫瞳，发梢处则是粉色，脸上挂着淡淡的微笑。

　　稍微想了想发现好像香奈惠的继子，栗花落香奈乎的面容描述就是这样的。继子在这里就相当于是亲传弟子的身份，可不是什么前夫的孩子。

　　既然是继子，那肯定知道香奈惠她们到底去哪了，想到这里露琪亚便开口问道：“那个，你是香奈乎是吧？我听香奈惠提过你，请问你知道她们现在人在哪里吗？”

　　“...”

　　香奈乎脸上挂着淡淡的微笑没有回答。

　　见香奈乎没有出声，内心不由得想到：额，难不成她不能说话或是耳朵听不见，不应该呀，香奈惠可没说过她的继子有什么生理上的缺陷。

　　想不出什么结果，只好再次开口问道：“请问你知道蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍在哪里吗？”这次露琪亚用上了全名，希望能让眼前这位开口告诉她香奈惠的下落。

　　“...”

　　依旧是那标志性的微笑，只不过依然没有出声。

　　“淦！”

　　露琪亚气的眉毛跳了跳，感情真就是个聋哑人呗，问来问去啥也不说，就在哪里一个劲的微笑也不知道在笑什么。

　　正当露琪亚想要再次开口的时候香奈乎缓缓的将手伸进了衣服的口袋里，然后从里面缓缓的掏出了一枚硬币。

　　只见她将硬币搞搞抛起，然后将其接住，看见露出的是“表”字后终于是开口说话了：“忍姐姐去出任务了，香奈惠师父去主公大人那里了。”

　　额...这就是所谓的没有主见？回想起香奈惠所说的话语露琪亚不禁内心吐槽，没有主见的人露琪亚见多了，但是像这样连说话都需要靠抛硬币来决定的人还是第一次见。

　　“嗨呀，你这不是能说话吗，话说下次别人再跟你说话的时候能不能不要考抛硬币来决定了，多靠自己来做决定不好吗。”

　　“...”

　　“哎，算了你自己看着办吧，跟你说个话真是够费劲的。”说完便转身离去，既然知道了蝴蝶姐妹都去了哪里自己也就没必要再这里继续耗着了，躺在床上休息它不香吗




第三十六章 - 朽木·宇智波·鼬·露琪亚

　　四处找了找可算是在一间房门前发现了くちき（朽木）这三个平假名，才刚进去躺了没多久，小红不知道从哪里飞了进来，扯着嗓门就喊道：

　　“通知，通知，请朽木露琪亚到鬼杀队本部一叙，请朽木露琪亚到鬼杀队本部一叙！”鎹鸦那个性鲜明的破锣嗓子一吼，谁还睡得下去啊。

　　这下露琪亚是彻底没了睡意，反正现在才下午，午觉少睡一顿也无所谓。不过她才刚回来啊，鬼杀队的情报部门也忒好了点，这么快就知道了。

　　由于鬼杀队本部离蝶屋并不远，慢慢悠悠的溜达了一会儿就到了。

　　在一位隐的带领下进入了鬼杀队当主的庭院，果不其然，在里面看到了正坐在轮椅上的香奈惠，身旁还有五位着装各异气势不凡的人。

　　“这就是鬼杀队现任的五位柱，柱是鬼杀队中实力出于顶层的人才能担任的，乃是人类对抗鬼的支柱，不管是精神上还是实力上的。”

　　产屋敷耀哉从屋中走了出来说道：“在下产屋敷耀哉，乃鬼杀队的当主，欢迎你的到来！”而那五位气势不凡的人则是单膝跪地，对这位虚弱的男人表示了崇高的敬意。

　　这声音听上去很耳熟啊，似李！四代目火影！

　　咳咳，开个玩笑，眼前的男人当然不是那个忍界最速传说，只是声音上有些相似罢了。

　　脸颊上上有着大面积的溃烂，右眼已经被侵蚀导致失明了，看着蔓延的架势估计要不了多久左眼也没了。

　　不过这鬼杀队的五位支柱可真是个性鲜明啊！

　　看上去很凶狠的不良少年，一直在流泪的和尚，元气满满的大号皮卡丘，与蛇共舞的神秘少年，还有一个中东石油佬？

　　这都什么跟什么啊，还是香奈惠看上去正常点。

　　看出了露琪亚脸上个怪异，产屋敷耀哉开口问道：“请问有什么问题吗？”他的声音很特别，似乎有种奇特的韵律在里面，放到现代估计可以让一大批声控直接awsl的那种。

　　“没什么。”露琪亚摇了摇头，不再去想一些奇怪的东西。产屋敷闻言则是温和的笑了笑，只不过脸上的溃烂的伤疤看上去有些狰狞。

　　“给大家介绍一下，这位就是朽木露琪亚，剿灭了上弦二的存在，不过今天找你来的目的并不只是单纯的介绍一下。”

　　“那是什么？”露琪亚有些好奇，这么大的阵仗也不知道要干啥。

　　“是要将你封为柱，在鬼杀队中，只要是剿灭五十只鬼或者是剿灭一位十二鬼月就可以成为柱。而朽木你击杀了实力强劲的上弦二，这个柱当之无愧。只要你同意，你就是鬼杀队的新任柱，代号：雪柱！”

　　听完，露琪亚点头给出了自己的答复：“这个啊，我当然没问题，毕竟鬼这种畸形的生命还是不要存在于世间的好。”

　　毕竟她可没忘记自己来到这个世界的任务是什么，请无惨晒个太阳顺便再请他喝杯紫藤花茶。在转变成鬼后不仅会失去身为人类的记忆，还伴随着强大的嗜血习性。

　　得到了露琪亚肯定的答复产屋敷耀哉兴奋的说到：“那太好了，有了你的加入我相信鬼杀队的夙愿一定可以在我们这一代完结的！”

　　“几百年来上弦从没有过更替，一位上弦可以轻易地击败一位柱，而彻底剿灭一只上弦则需要派出三位以上的柱，这还不能保证柱的伤亡。”

　　“这一次上弦的陨落对于我们人类一方的影响非常大，这代表这我们终于有希望了解这千年来的夙愿了！”

　　“咳咳！”似乎是太过激动的原因，产屋敷耀哉突然咳嗽了起来，鲜血顺着他的嘴角滴落在了地上。

　　“主公大人！*6”

　　“我没事，只是心情有些激动。”产屋敷耀哉深呼一口气，平复了一下自己的心情后继续说道：

　　“对了，我还没像你介绍他们。”

　　岩柱——悲鸣屿行冥，一直哭的和尚。

　　炎柱——炼狱杏寿郎，元气满满的大号皮卡丘。

　　风柱——不死川实弥，不良少年。

　　蛇柱——伊黑小芭内，与蛇共舞。

　　音柱——宇髄天元，中东石油佬。

　　对于产屋敷耀哉的安排柱们都没有异议，能够剿灭上弦的实力已经让他们有了足够多的敬意，如果这样还不能当上柱那就没人能当了。

　　“话说当主你脸上的溃烂是天生的吗？”露琪亚皱起好看的秀眉说道，这种症状不管是在前世还是尸魂界都没有遇见过。

　　“这是我们产屋敷一族的诅咒，千年前产屋敷出现了世间第一只鬼，鬼舞辻无惨，因此我们一组收到了诅咒，所有族人变得短命，基本活不过二十五岁，全身也会出现这种溃烂的病情。”产屋敷耀哉解释了自己身上溃烂的来源。

　　二十五岁，又是二十五岁，这个世界对着个数字是不是有什么执念啊，斑纹是二十五，连着这个不知名的诅咒怎么也是二十五。

　　“代代都有嘛，这已经不是用医学能够解释清的了。不过既然是诅咒，那么身上肯定时候痕迹的吧，有没有查出来些什么？”露琪亚问道。

　　产屋敷耀哉叹了口气说道：“医生们完全没有头绪，这症状从何而来根本不知道，只要到了年龄身体上就会出现溃烂，随着年纪的增长会越来越多，直至死亡。”

　　“身体上没有发现，那你们有没有想过灵魂呢？”

　　听到了露琪亚的话语产屋敷耀哉陷入了沉思，似乎是在思考。想想也并无这个可能，毕竟他们一族能活到二十五还是因为听从了神主建议与神官一族代代结为连理的缘故。

　　“那雪柱有什么办法吗？”

　　露琪亚没有正面回答，反而举了举手中的袖白雪问道：“建议让我碰一下吗？”

　　产屋敷耀哉怔了怔，随后说道：“当然没问题。”

　　正当露琪亚将刀鞘对准产屋敷耀哉的时候，不死川实弥突然拦住了她：“喂，你到底要干什么？你不知道主公大人的身体状况很差吗，还有灵魂这种虚无缥缈的东西怎么可能存在啊！”随后便要伸手夺下袖白雪。

　　“你不相信不代表不存在，人们总是被自己的认知与知识所束缚着，但是知识与认知是非常暧昧的东西，你所知道的也许只是镜花水月而已。”

　　说着，露琪亚一把抓住不死川实弥伸过来的手，刀鞘一顶，一道虚幻人影从不死川实弥的身体中脱离了出来

　　这里声明一下，本文有二设。死神千年血战篇战力崩坏，设定也是莫名其妙，如果我不改一些的话根本就不知道咋写，而且我先在都不是太明白完圣体，静血装和动血装到底是个什么玩意儿。

　　死神完现术篇结束后漫画我就没在追了，目前正在补，而且灭却师出现了一大堆设定搞的我头都大了。




第三十七章 - 产屋敷一族的诅咒

　　在场的众人皆是瞪大了自己的眼睛，那样子仿佛是要把眼珠子给瞪出来一样。场中出现了另一个不死川实弥，正一脸惊讶的看着自己倒下的身体。

　　“喂喂，你对我做了什么？”不死川实弥感到自己的力量不见了，呼吸法常中带来的增幅此时消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样，但关于呼吸法的一切却依旧在他的脑子里。

　　“很简单啊，将你的灵魂打出体外而已，反正你不是不信吗，就让你自己亲身体验一下好喽！”露琪亚耸了耸肩，有什么话不能好好说吗？非得上来动手动脚的，既然你都动手了那我也就不客气了。

　　“这就是人类的灵魂吗，稍微跟想象中的有些不一样。”不知何时跑到树上的伊黑小芭内发表了自己的意见。

　　“那你认为该是什么样呢？虚无缥缈？只有上半身？这些都只是前人的猜测而已，灵魂就是这个样子的。”露琪亚说道。

　　“唔姆，今天可真是让我打开眼界啊，竟然见到了灵魂这种世间最为神秘的存在。”大号皮卡丘炼狱杏寿郎出声感叹了一番。

　　而悲鸣屿行冥和产屋敷耀哉则是有些不明所以，这两人一个眼瞎，一个实力弱，根本看不见灵魂。

　　“朽木，实弥他这是怎么了？”产屋敷耀哉只看到两人争执了一番后不死川实弥就倒在了地上再起不能，还对着空气说话。聪慧的他联想刚才几位柱们的对话想到了什么，但又有些不敢置信，所以才出口问道。

　　“哎，解释起来太麻烦了，还是你自己去看吧。”说完，刀鞘轻点产屋敷耀哉的胸膛，随即一道人影从中脱离，正是产屋敷耀哉的灵魂。

　　只不过他的灵魂有些不一样，周身缠绕这不详的黑色气体，身上还有密密麻麻紫红色的虫子在啃食他的灵魂。

　　用灵子制造了一面镜子，让产屋敷耀哉清晰的看清了自己此时的样貌：“看来这就是你们家族的诅咒了。不停地在啃食，即使生来灵魂强大的人也会在二十五岁之前被啃食殆尽，恐怕你的后代身上也会有这种东西，要不然就是在将你啃食干净后转移到你的后代身上。”

　　产屋敷耀哉听完脸色大变，赶忙叫妻子将自己的“女儿们”叫来想要看看她们身上到底有没有这种东西，这里说一下，因为产屋敷一族身体虚弱的缘故，男孩在十三岁之前都会被当做女孩来养，果然女装就是要从小抓起啊。

　　“那我身上的这些虫子能否去除掉？”

　　“只能说尽力而为吧，接下来可能会有一些痛，忍着点。”

　　此情此景各位柱们已经无心再讨论灵魂的事情了，他们的注意力全部放在了产屋敷耀哉与露琪亚身上，困扰主公多年的诅咒根源已经找到了，能不能去除就看眼前的这位少女了。

　　毕竟他们对于灵魂是十窍通了九窍，一窍不通。胡乱的上去帮忙只会起到反作用。

　　见产屋敷耀哉点了点头后，露琪亚全力释放出了自己的灵压，庞大的气势压得众人有些喘不过气来，这还只是余波，大部分的压力集中在产屋敷耀哉的身上。

　　产屋敷耀哉哪里承受的住如此庞大的压力，在接触的一瞬间便跪倒在了地上，而他身上的虫子则是因为承受不住这股压力缓缓脱落。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声从产屋敷耀哉的口中发出，一只又一只的虫子从他的灵魂中钻出掉落在了地上，此时他的灵魂已经满是孔洞，这些全部都是虫子长年啃食所遗留下来的痕迹。

　　伴随着一只与其他体型不同的虫子从产屋敷耀哉的眉心中钻出，他再也忍不住昏了过去。露琪亚见此瞬步过去一下抓起产屋敷耀哉的灵魂将其放回了他的身体当中。

　　“主公他怎么样了？诅咒是不是已经去除了？”不死川实弥焦急的问道，经历过丧友之痛后他对这个能记下所有鬼杀队姓名的人充满了敬意，自然对他的身体状况也是无比的上心。

　　露琪亚有些感到意外，没想到这个脾气暴躁的不良少年还有关心人的一面，能让这种人怎么上心，看来这产屋敷耀哉是有一套啊。

　　“问题不大，脉象稳定，只是因为疼痛昏厥，休息一会儿就好了。”香奈惠在加入鬼杀队之前可是医生世家，再加入鬼杀队后依然没有放弃自己的职业，检查身体状况什么的简直是小菜一碟。

　　这时，房门再次被打开，却是产屋敷天音带着她的孩子们过来了。

　　五只犹如洋娃娃一般的萝莉出现在了众人的眼前，只不过其中有一只是男的。五人的面容极为相似，区别只有其中一人的头发是黑色的，其余四人都是白色的。

　　而原本被剥离出来的虫子此时又有了动静，稍微辨别了一下方向竟是直接朝着那五个孩子冲了过去，再没有了产屋敷耀哉作为宿主的情况下它们直接找上了他的后代！

　　“嘶~”

　　嘶吼声从虫子的口中传来，随后它们散成了五股，分别朝着那五只萝莉冲去，其中那只最大的则是冲向了黑发萝莉。

　　实力高强的柱们自然是发现了这群怪虫的异动，但他们却没有任何办法，只能眼睁睁的看着虫子们冲向主公的后代。

　　“缚道の八十一——断空！”

　　随着声音落下，一道透明的屏障出现在了五只萝莉的面前。怪虫直接撞了个粉碎，见自己的偷袭没有成功，怪虫们向后退去，随后聚成了一股。

　　随着那只体型最大的虫子嘶吼一声，怪虫们开始了融合，变成了一只有着成年人大小的畸形怪虫。这玩意儿看上去就让人反胃，放到scp妥妥的一个收容物。

　　看着眼前凝聚在一起的虫子的露琪亚心想：“聚在一起了？也好，省的自己一只一只的灭虫了。这么多虫子要是一个一个杀得费多大劲啊，要是途中跑了几只自己都不知道。”

　　右手成掌伸出，左手则是抓在右手手腕处。

　　“你们保护好当主的孩子们，这个怪物就交给我了。”说完了便散去了断空所形成的巨大防御壁。

　　“破道の八十八——飞龙击贼震天雷炮！”

　　破弃咏唱直接使出，一道巨大的蓝色光炮从露琪亚掌中射出，怪虫在接触的一瞬间便气化当场死亡，没有留下一丝痕迹。

　　雷炮穿过了庭院，射入了森林当中，沿途五百米树木全部消失，同时地面上出现了白色的反光，土壤竟然直接被高温烧成了结晶化。

　　“咕噜。”

　　在场的众人皆是咽了一口唾沫，这是人力所能达成的吗？恐怕只有神明才能办到吧。

　　露琪亚见大家看自己的眼神有些奇怪，开口问道：“怎么了？你们这么看我干吗？”

　　随即一想刚才自己表示的确有些惊世骇俗了，这世上有哪种呼吸法能发出这样的光炮？就算是作为起始呼吸的日之呼吸也不行吧

　　第二更，三更得看游戏它好不好玩（滑稽）




第三十八章 - 京都

　　产屋敷耀哉身上的诅咒已经去除，接下来就是剩下的五小只了，如法炮制一个接着一个的检查，发现她们的灵魂中并没有那种虫子，也就是说这个诅咒是在上一代死后传到下一代身上的。

　　诅咒去除后产屋敷耀哉的身体肯定会比原来要好上许多，但是脸上溃烂所留下的疤痕和一只失明的眼睛是恢复不了的。

　　不过话说回来产屋敷夫妇可真能生啊，身体都已经那么差了竟然还生了五个。产屋敷天音也是厉害，生了五胎身材竟然没走样，如果没人说的话根本看不出来。

　　走的走，散的散，露琪亚离开的时候总感觉忘了什么东西，仔细想了想却没有发现什么遗落。

　　不死川实弥：“......就没人来管一下我吗？喂！我的身体还在这呢！不是，我还没回去呢，你们咋就都走了？”费了老半天劲可算是钻回去了，猛地站了起来，刚想说些什么狠话眼前突然一黑又倒了下去。

　　新上任的柱和产屋敷一族的诅咒先告一段落，都各自回到了所驻守的地方，柱这种高端战力一旦离岗那造成的伤害是无法估量的。

　　毕竟许多鬼都是因为柱的存在才不敢出来，虽说在一个区域内只有一位柱，但谁也不想做那个被找上来的倒霉蛋啊。

　　但是柱毕竟是有限的，无法做到覆盖整个霓虹。所以那些在没有柱镇守的区域鬼就会特别猖狂。当然这些地方大多都是郊区，人口密度比较小，再加上他们有意识的不在晚上出门，造成的伤亡还是比较低的。

　　但总有那么几种个别情况，比如说直接闯进你家里，或者一些效果较为隐蔽的血鬼术，鬼杀队的普通成员对于这种情况完全没有办法。

　　而露琪亚所负责的地区则是京都附近，这是香奈惠还是柱的时候所驻守的地区，正好香奈惠退位，露琪亚干脆就接着镇守这里。

　　其实到了大城市内鬼反而变少了，近乎看不到，这也就导致了城里人只当鬼是个传说，用来晚上哄小孩使的。而乡下人则是恨不得晚上连上厕所都要在屋里解决。

　　因为某位屑老板的缘故，鬼不会出现在人口密度高的大城市内，现在政府只当鬼是个传说，万一被政府发现了鬼的存在转而研发起对鬼的武器就不好了。

　　现在科技发展越来越快了，现在已经出现了电灯这种人造光源，万一以后出现了人造阳光那他不就凉凉了。

　　次日。

　　产屋敷耀哉已经醒了过来，现在的他已经没有病痛的折磨，只要认真调理活个七八十岁是没什么问题的，然而毁容这件事就没有办法了。

　　不过好在他的女儿们以后不会有这种顾虑，想一想一个女孩子的脸以后成这幅模样谁受得了啊。

　　其实蝶屋距离露琪亚所镇守的地区还是非常近的，蝶屋的建造都是经过香奈惠和忍重重考虑才选的位置。考虑到身为柱的香奈惠，她们特地选了一个离京都比较近的地方。

　　这样一来香奈惠既能有效的镇守她负责的地区，又能及时的从京都购买到一些药材，毕竟蝶屋在鬼杀队中还有着医院的职责。

　　那既然到了京都，那就一定得去看一看。据说大正时期的京都还是非常繁华的，不像死神世界中那样刚刚经历过战争。

　　“这就是大正时代的京都吗？虽然没有前世繁华，但也别有一般风味啊！”刚刚进城的露琪亚感叹道，这个时期的霓虹正与国际接轨。

　　东方与西方的文化碰撞造就了一番别样的美景。街上的人有人身着传统和服，也有人穿着西方的洋装。与古老的瀞灵延不同，也不像前世那样充满着的现代风格，更像是处于两者之间的过度阶段。

　　四处逛了逛很快就失去了一开始的新鲜感，毕竟大正时期的城市再怎么好也好不过前世的帝都啊，作为一个从小在帝都长大的孩子，露琪亚表示这个时代的京都也就这样了。

　　逛了一会觉有些饿，而自己晚上并没有吃饭，正巧旁边有个摊位干脆就随便吃点得了

　　“老板，来碗乌冬面！”

　　“好的！”

　　老板是一位光头，说话的时候眼睛还眯着。得，眯眯眼加光头，两大强者象征，如果加上老头这一属性露琪亚都要怀疑这个人是不是某位绝世强者了。

　　“请享用！”

　　“哦，谢谢！”

　　接过乌冬面，看上去还不错，味道闻着也还可以，毕竟只是一碗普通的乌冬面而已。

　　“我开动了！”

　　端起碗正要吃面，却感知到了什么不得了的东西：“这种感觉，是鬼吗？真是的，连吃个饭都不让人安生。算了速战速决，解决掉之后再回来吃吧。”

　　“喂，老板，帮我看一下面，我出去办点事儿，很快就回来！”

　　“哦哦，知道了。”

　　顺着感知追到了一处死胡同里，明明在感知中显示的就在前方，而这里却是一堵墙壁。

　　“啧，幻术类的血鬼术吗？很不巧，碰到我算你倒霉。”

　　连写轮眼都用不上，直接伸手一抓像是抹掉一块抹布一样直接将其抓了下来。墙壁消失，露出的是一座三层楼高的小别墅，刚才墙壁的位置正是院子的大门。

　　此时房间里的愈史郎感觉到自己所布下的结界竟然消失了，连忙对着一旁正在做实验的珠世说道：“珠世小姐不好了，我的结界被破掉了！”

　　“什么？走，我们快去看看！”说完珠世抓着愈史郎走出了小别墅，刚一出来，便看到了正在院子里的露琪亚。

　　看着眼前这两只鬼身上的衣服做工不凡，还住着小别墅，露琪亚不禁觉得有些讽刺：“哦？什么时候鬼还懂得享受了，你们房子盖得不错啊。”

　　说着将腰间的袖白雪缓缓出鞘斜指地面，一步步向两鬼走去。看见那雪白色的刀刃珠世和愈史郎自然是知道了眼前这位少女猎鬼人的身份。

　　珠世上前一步轻声：“你是鬼杀队的吧，请先将刀收起来可以吗？我们跟其他的鬼不一样，而且我们与鬼杀队有着同一个目标，那就是杀死鬼舞辻无惨！”

　　“嗯？”听到这里露琪亚一惊，再过去的时间里她不是没有向其他的鬼询问过鬼舞辻无惨的踪迹，毕竟她的任务就是这个，但无一例外他们到死都没有说出来。

　　而眼前的这两只鬼却淡然的说出了这个名字，还说要杀死他，看来这两只鬼确实有些不一样




第三十九章 - 愈史郎与珠世

　　“哦吼？能面不改色的说出那个名字看来你确实不同于其他的鬼，那么你们有什么不同呢？是不用吃人了还是可以晒太阳了？”虽然心中已经有了判断，但露琪亚并没有将刀收回去，该有的警惕心还是要有的。

　　见自己心爱的珠世大人被人用刀指着，头号舔狗愈史郎自然是忍不住，伸手指着露琪亚吼道：“哈？你这个丑女在说什么？不准对珠世大人无理！”

　　话音刚落只听“彭！”的一声，愈史郎直接被露琪亚用刀鞘顶飞，砸到了后面的房子里面。

　　“听好了绿毛小鬼，如果不是我对你们稍微有了点兴趣，那么你面对的就不仅仅是刀鞘了。相信我，我可以让你在一瞬间毫无痛苦的死去。”露琪亚此时有些生气，无缘无故被人说丑任谁都不好受，更何况她长的还很漂亮。

　　躺在废墟里的愈史郎冷汗直流：速度好快，完全看不清发生了什么。自己眨眼间就飞了出去，等到落地的时候才反应过来。这个女人说的没错，她完全有那种实力！

　　见愈史郎没有大碍珠世不由得松了口气，但还是朝着他呵斥了一番：“愈史郎不得无礼，抱歉愈史郎他并没有恶意，只是稍微有些激动，还请见谅。”

　　“所以他才活了下来！”露琪亚淡淡的说道。

　　“好了，说说看看吧，你们与其他鬼的不同之处在哪里？”

　　看着眼前这位淡然的少女珠世缓缓道出了实情：她的身体是被改造过的，不但拜托了鬼舞辻无惨所种下的诅咒，而且只要吸食少量的血液就可存活。

　　愈史郎则是她两百年来第一个制造出来的鬼，相比于珠世，愈史郎对于血液的需求更加的少，除了不能晒太阳以外与常人无异。

　　“并且我相信这世界上一定有让鬼重新变为人类的办法，任何疾病都有解药，鬼化也是一种疾病，只不过我们还没有找到解药罢了。”

　　听到这里露琪亚收刀入鞘，道：“这么说来你对于医学方面还有研究喽？”

　　“是的，虽然我是鬼，但同时我也是个医生。这两百年间我一直在寻找击杀鬼舞辻无惨的办法，但他实在是太强大了，可以说这个世界上除了阳光已经没有什么可以杀死他了。”

　　“不惧紫藤花，超强的再生能力，强大的血鬼术，还有即使是被日轮刀砍下头颅也不会死去。我曾亲眼见到过他分裂成上千块后依旧可以重新再生。”

　　上千块......

　　气氛一时有些沉默，露琪亚也是被惊到了，这种强大的再生能力恐怕以自己现在所能达到的温度是杀不死他了。

　　自己现在所能达到的极限是零下一百九十六度，而且这个状态只能维持一分钟，除了刚开始那个上弦二以外没有任何鬼能撑过一百度。

　　光是上弦二自己就得用处全力，按照那个珠世所描述的情况来看，鬼舞辻无惨恐怕比自己遇见的那个上弦强了不是一丁半点，不知道要下降到多少度才能彻底杀死他。

　　不过还有另外一种方法，那就是趁他不注意将其灵魂打出体外，肉身没有了灵魂自然也就任人宰割了。

　　可是达成的难度不下于直接正面干掉他，作为活了上千年的存在灵魂密度肯定高的可怕，除非对方是处于特别虚弱的时候，否则自己是不可能将其灵魂打出体外的。

　　露琪亚知道还没有练成卍解的自己是不可能孤身一人彻底杀死无惨的，只有依靠正义的群殴才能做到。

　　“如果鬼舞辻无惨真的想你所说那么强大的话，那我就必须要将这个事情告诉当主，如果我们连对方的深浅都不知道又如何能指定作战计划！”

　　露琪亚面色凝重，鬼王的实力已经超乎了她的想象，对于这个只看过两集的番是真的不知道最后主角是如何拯救世界的。

　　珠世犹豫了一下说道：“其实我有一个计划。”

　　她还有办法吗？难道在原著中主角能够击败鬼舞辻无惨就是因为眼前的这只鬼吗。

　　“还请告知，这对于我乃至整个鬼杀队来说都是极为重要的事情，我以雪柱·朽木露琪亚的名号保证你的作战计划一定会完整的传到当主手中，放心吧，以后不会有猎鬼人来找你们的麻烦了。”

　　原来她是柱吗？怪不得拥有那种恐怖的速度，不过雪柱这个称号没有听过啊，难不成是新晋的柱吗？愈史郎心想。

　　“原来阁下是柱啊，那么一定是位可以相信的存在。鬼舞辻无惨多年来一直在寻找一味药材，名叫青色彼岸花，据说可以消除鬼的弱点，试鬼可以重见阳光。”

　　“千年来他一直在寻找，创造众多鬼的目的也是为了帮他寻找青色彼岸花，同时也是为了看看有没有鬼不怕阳光，这两样东西只要有一样就足以让他疯狂，届时对他进行围剿就一定可以将其消灭！”

　　“这么说来你有那个青色彼岸花的消息？”露琪亚道。

　　“并不，这就要回到刚才的话题了，我说鬼化也是一种病症，只要研发出可以让鬼重新变为人的药剂就可以让鬼重新沐浴在阳光之下。”

　　“我打算研发出来后对我自己使用，这样就可以轻易地引出鬼舞辻无惨，因为我已经脱离了他的控制，所以他无法知道我的情况。”

　　“而在引出他之后的一切就拜托你们鬼杀队了，当然那这一切的前提都是研发出能够将鬼变回人类的药剂，因此我需要含有大量血液浓度高的鬼血来做研究，实力越强的鬼浓度就越高，尤其是十二鬼月，能请你帮我提供他们的血液吗？”

　　血液？听到这里露琪亚一愣，感情自己这么多天浪费了好多实验素材啊，还有一开始那个上弦二，真的浪费啊。

　　“放心，血液的事情就给我吧，我会拜托给各位柱们的，相信更多人的采集也会增加你的研究效率吧。”

　　“多谢！”珠世微微鞠了个躬感谢道。

　　“应该有我说才是，谢谢你的情报和作战方案，我还有事，就先走了。”

　　告别了珠世两鬼，露琪亚急忙回到了蝶屋，得知了怎么重要的信息哪还有心情回去吃饭啊，快速的将情报和作战方案书信一封写给了产屋敷耀哉




第四十章 - 义勇：我没有被讨厌

　　“露琪亚，信中所写的事情全部都是真的吗？”产屋敷耀哉一脸严肃的说道。

　　“可以确定基本都是真的，不过就算是假的也无所谓了，我们目前对于鬼舞辻无惨没有任何消息，不管是不是真的都要做好准备。”

　　“更何况那两只鬼还摆脱了他的控制，光凭这一点就足够让我们去试着新任一下了。”露琪亚答道。

　　“说的也是，就先按照她所说的来吧。不过这件事还是不要让其他人知道为好，鬼杀队需要跟鬼进行合作传出去会有不好的影响，等那位将变人药剂研发出来的时候再告知他人吧，成果出来以后队员们也不好再说些什么。”

　　“那就得拜托各位柱们采集一下血液了，只有我一个人的话还是乏力，之后送到蝶屋就可以了，再有我交给珠世小姐，这样一来就不会有其他人知道这件事了。”

　　“嗯，我会告知他们的。”

　　得到了肯定的答复后露琪亚离开了产屋敷耀哉的住所，接下来要去的地方是一处偏远的村庄。夜晚有恶鬼出没，有了消息鬼杀队自然派出了剑士前去剿灭，但是相继派出了七位剑士全部失踪了，其中还有一位甲级剑士。

　　基本上可以确定这些人都已经死了，而能够击杀甲级剑士的鬼很有可能是十二鬼月级别的，就算不是那也十分接近了。

　　等露琪亚赶到村庄的时候已经到了后半夜，这个时间段是鬼最活跃的时候，许多鬼都会选择在这个时间段现身猎杀人类。

　　就在这时露琪亚闻到一股若有若无的血腥味，顺着味道一路跑到了山上，发现味道是从一处佛堂中传来，隐隐约约还能听到刀剑相击和女子得意的大笑声。

　　“没想到竟然还有人活着吗？”想到这里，露琪亚直接冲进了佛堂中，发现一位黑发青年正与一直女鬼对峙着，那鬼的眼中还有着下肆的字样。

　　此时黑发青年的腿部已经受了伤，鲜血正从伤口中缓缓流出，露琪亚所闻到的血腥味源头就是这些流淌的血液了。

　　下弦四自然是发现了闯入佛堂中的露琪亚：“看看，又来一个送死的，你还不打算放弃吗？就算是来多少人都没有用的。”说着发动了自己的血鬼术，大量的碎石块朝着黑发青年飞去。

　　“水之呼吸，六之型——扭转旋涡！”一道旋涡凭空出现，像是锋利的刀刃一样绞碎了来袭的锋利石块。

　　水之呼吸？他跟麟泷是什么关系？抱着这样的疑问露琪亚救下了已经筋疲力尽的黑发青年，顺便砍碎了一只由岩石所组成的巨大手臂。

　　见自己的猎物被人救下，下弦四大声吼道：“嘁，一个一个老是来烦我，去死吧！”说完制造出一个身形庞大的岩石像朝露琪亚攻去。

　　雪白的刀光闪过，在下弦四不可置信的眼神巨大的岩石魔像变成一地的碎石块。

　　“这种实力，难道你是鬼杀队的柱吗？”

　　“是又怎样？”

　　话音刚落，露琪亚便出现在下弦四的身后，伴随着刀镡与刀鞘口所碰撞发出的清脆响声，下弦四的头颅掉落在了地上化为了的冰晶。

　　刚想拿出珠世给的工具进行采血，却发现鬼的身体已经变成了一地的碎冰。emmm，忘了用日轮刀了。得，这下又浪费一个，下一次再碰到十二鬼月不知道得什么时候。

　　诶？这人怎么这么眼熟啊，看着眼前不知何时昏迷过去黑发青年露琪亚想道，羽织左半部分是深红色，右半部分则是绿黄相见的花格子样式，总感觉自己在那里见过他啊。

　　对了，好像动漫第一集里登场的那个面瘫就是他吧，好像是叫...什么义勇来着?记不太清了，等他醒过来再说吧。

　　还好这位面瘫小哥伤的不是很重，只是消耗了大量体力昏过去了而已，一个简单的回道把血止住就可以了。

　　黎明破晓，阳光驱散了黑暗与恶鬼。不得不说沐浴在阳光之下给人一种心安的感觉，尤其是这种夜晚有怪物出没的世界。

　　伴随着太阳的升起，福冈义勇也醒了过来，原本要置自己于死地的十二鬼月此时已经不见了踪影，腿上包扎过的伤口证明自己是被别人给救下来了。

　　“醒了？昨晚睡得怎么样啊。”

　　富冈义勇朝着声音传来的方向看去，发现一位少女正双手抱拳倚靠在玄关处的一根柱子上。身上穿有鬼杀队的制服，外面则是一间白色的羽织，看样子是位鬼杀队的前辈。

　　“多谢。”

　　道了一声谢后富冈义勇起身准备离开，露琪亚这时却将他拦了下来。

　　“等一下，培育师鳞泷左近次跟你是什么关系？”

　　义勇有些疑惑，但还是回答道：“我师父。”

　　露琪亚听到富冈义勇的答案点了点头：“这样啊，等等，你就不好奇我是谁吗？”

　　义勇的身形微微一顿，然后语气平淡的说到：“这种事情无所谓，反正我与你们不一样。”

　　额，这性格在鬼杀队里面肯定没人缘，也不知道是受什么刺激了，性格怎么冷：“有机会回你师父哪看一眼，还有你这性格得改一改啊，不然会被讨厌的知道吗？”

　　“我没有被讨厌。”说完义勇便头也不会的离开了。

　　听到这话露琪亚有些哭笑不得，就这个性格不被讨厌才怪，等到时候让锖兔他们好好的教育他一下，不然以后得出一堆麻烦事。

　　富冈义勇离开后露琪亚对着地上的冰渣陷入了沉思，总感觉就怎么放在这儿好浪费啊，要不然带一些冰渣回去，不过碎成这个样子应该还有用...吧...

　　拿出个小玻璃瓶装了些冰渣进去后放到了口袋里，这玩意儿还是自己亲自送过去吧，这零下五十度的温度可没有什么小动物能受得住的，这年头有没有什么隔温设备，放上去估计要不了多久就冻死了。

　　再一次来到京都的浅草区，看着那蹩脚的障眼法露琪亚不禁笑了笑，不过这一次到是没有将其破坏掉。

　　“珠世！我带血来了。”

　　“其实你大可不必亲自跑一趟，把血交给愈史郎的宠物猫就可以了。”珠世从地下室走了上来说道。

　　“哎，这事解释起来有些麻烦，你还是自己亲自看吧。”说着将装着冰渣的小玻璃瓶递给了珠世




第四十一章 - 无法感知到的男子

　　“嘶，好冰！”接过玻璃瓶的珠世手一哆嗦直接将其丢在了地上。“露琪亚小姐，你带回来这些冰渣干嘛？”

　　“这就是鬼的血啊，就是不知道化开之后能有多少。”露琪亚无奈道：“因为能力的缘故我击杀的鬼会直接冻成冰块然后碎开，所以你给的那些取血工具根本用不了，本着不要浪费的原则我就带了些冰渣。”

　　“那好吧，你等我一会儿，我需要验证一下这血还有没有用。”珠世说完便拿着玻璃瓶前往了地下室。

　　不知过了多久，就在露琪亚快要睡着的时候珠世终于从地下室中上来了。

　　“怎么样了珠世，这血还有用吗？”

　　只见珠世面露难色说道：“露琪亚，这血已经没有用了，内部细胞细胞已经失去活性并完全坏死，就算把这个交给鬼舞辻无惨他也认不出来这是他的血了吧。”

　　额，已经完全没有用了啊，看来以后还得是随身带着日轮刀。不过这也没什么，除了上弦以外的下级鬼连自己一刀都接不住。

　　告别珠世后，不知不觉中露琪亚来到了一处乡下的小城镇中，看着周围的人群露琪亚不禁怔了怔。

　　已经是冬天了吗？不知不觉中好几个月的时间就过去了啊。人们都裹上了厚厚的大棉袄，街上唯有露琪亚一人穿着单薄的和服。

　　“炭十郎先生今天又出来卖炭了吗？”

　　“是啊，毕竟家里还有六张嘴要吃饭的嘛，怎么样花子婆婆要不要来一些？”一道温和的声音在露琪亚身后响起，本来是很普通的对话却惊得她差点跳起来。

　　“我背后有人？什么时候过来的，明明什么都没有感知到。”

　　回头看去，只见一个身材消瘦的男人正背着一筐木炭跟一位老婆婆交谈着。

　　“这是怎么回事？明明在感知中没有这个男人啊！”不信邪再一次仔细感知了一番，却发现脑海中依旧没有这个男人的身影，毫无存在感，仿佛是路边一颗石头一般。

　　双目突然变成红色，写轮眼开启，每个人的身体中都燃烧着一团火焰，并且根据个人的情况燃烧出不同的趋势。

　　像与男子对话的老婆婆火势微小，犹如风中残烛般随时都会熄灭。路边的年轻人则是像炉火一般旺盛，正是生命中最灿烂的时刻。

　　而这位额头有着红色伤疤的男人则是什么都没有，是的，什么都看不到，就仿佛这个人没有生命一般。

　　似乎是察觉到了自己的目光，转头望向露琪亚，在看到露琪亚那奇特的眼眸时有些惊讶，随后温和的笑了笑。

　　在与老婆婆交易完后名为炭十郎的男子消失在了露琪亚的视野当中。

　　“什么都感觉不到，什么也看不出来，这个男人到底是怎么回事？”抱着这样的疑问露琪亚找到了一家旅馆住了下来，决定明天再次遇见他后要好好的询问一番。

　　时间来到了第二天，一早露琪亚便站在了街上，昨天下了一晚上的大雪，整个街道像是被涂上了白色一般。

　　露琪亚目不转睛的盯着每一个过路人，希望能发现昨天那个有着深红色头发的男子。

　　果然，那个卖炭的男子又一次出现在小镇上，过了一会儿男子卖完了炭离开了小镇，露琪亚这次选择跟了上去。

　　她一直有个疑问，呼吸法传承至今只有四百年，可是鬼可是在千年前就已经出现了，在那之前鬼杀队的人们使用什么力量来对抗鬼呢。

　　露琪亚有预感这个答案能够在今天解开，并且这世界上还有多少人能够像他一样，万一鬼阵营中也有这样的存在呢？那还玩不玩了，在战斗中突然跑过来给一刀然后你还察觉不到，想想就觉得可怕。

　　一路追着炭十郎跑到了深山里面，来到了一座小木屋前，门口一位面带温柔笑容的太太正带着她的孩子们在打雪仗。

　　“啊，是爸爸回来了！”年龄最大的小男孩呼喊着自己的弟弟妹妹们朝着炭十郎跑去，一拥而上的将他包围了起来。

　　伸手摸了摸孩子们的头说到：“炭治郎，在家有没有听话啊？”

　　“当然有了，我可是将弟弟妹妹们保护的好好呢！”年龄最大的男孩说道。

　　“啊哈哈哈，看来我们的炭治郎也长大了啊，怎么样，要不要待会跟爸爸一起出去砍柴啊？”

　　“那是当然了，我已经长大了，也要帮爸爸分担一些事情嘛。”

　　“哈哈，那就说定了，去收拾一下东西待会咱们就出去！”

　　“亲爱的，让炭治郎出去砍柴是不是有些太早了，他还小，要不等过几年再说吧。”温柔的太太走上前来说道。

　　炭十郎面露苦色：“这也是没有办法的事情，我的身体一天不如一天了，可能过不了多长时间我就要走了，炭治郎作为家里的长子，一定要担负起家庭的重担才行。”

　　“那好吧，你们早点回来，饭我已经烧上了。”

　　“嗯，会的。”随后，带上收拾好东西的炭治郎走进了山中。

　　父子两人走在山间小路上，当然露琪亚还尾随在两人的身后，平日里简单的路程此时因为下雪的原因变得格外困难。

　　“炭治郎，你知道什么是透明的世界吗？”

　　“透明的世界？”

　　“是的，在那种状态下世间的一切都会变成透明的，届时，一切事物都将在你的眼中无所遁形，甚至还可以将自己隐藏起来让别人无法察觉。但那是接近全力拼搏并饱受痛苦之后才能达到的领域，如果可以，我希望你一辈子都用不到它。”

　　“爸爸，你说的我不是很明白什么意思...”

　　“不明白也没关系，等时机到了后自然就明白了。”

　　父子俩正交谈着，突然一只巨熊从树林中钻了出来。看到这一幕的露琪亚刚想拔刀，却见炭十郎手起斧落，一颗好大的头颅便掉到了地上，而此时露琪亚腰间的袖白雪才刚刚出鞘。

　　“好快！而且，完全感觉不到杀意。”露琪亚内心惊呼， 这给人的感觉就像是一根树枝突然暴起将一只熊给杀死了。

　　无论是正面交手还是背后突袭，攻击的人都会存在杀意，而人们则是可以根据这股杀意来做出反应，像是躲避或者格挡。

　　而没有杀意则意味着你无法察觉到这个人的攻击，如果暗中偷袭的话几乎无人可幸免，起码在这个世界是这样的

　　稍微晚点还有一章




第四十二章 - 透明的世界

　　“阁下跟了我这么久，还不肯出来吗？”随手甩掉掉斧上的血液，炭十郎沉声说道。

　　“虽然我早已有了准备，但我还是想问一下你究竟是什么时候发现我的。”露琪亚轻盈的从树上落下，没有发出一丝声响。

　　“从一开始，少女哟。当你开始观察我的时候就发现你了，虽然外表上看上去只是一个普通的少女，但是你体内那股庞大的力量是骗不了人的。”

　　“这就是你刚才所说的透明世界带来的效果？”

　　“是啊，在我的眼中这世间的一切都是透明的，我可以透过墙壁看到里面的人，甚至透过人体的血液流动和肌肉来预知对方的下一步动作。”炭十郎没有否认，并详细的解释了透明的世界。

　　“你的眼睛很特别，与常人相比你的大脑中多了四根额外的经脉与双眼相连，同时你的胸膛还有人类所没有的两处穴道。”

　　“少女哟，你是我见过最为特殊的存在，不要辜负你的力量，把它们用到正途上。可惜当我知道那种东西的存在使已经太晚了，我身上的病不足以支撑我去消灭它们。”

　　“我相信世人到现在还没有知道真相一定暗中有对抗的存在，不然大家也不会以为深夜有恶鬼出没只是个传说。”

　　“你一定就是那个组织的其中一员吧，方便告诉我你的名字吗？我叫灶门炭十郎，这是我的长子灶门炭治郎。”

　　“我是鬼杀队的雪柱·朽木露琪亚，前辈你知道鬼杀队？”普通人除非有人告知，否则基本不可能知道鬼杀队的存在，当然眼前的这位怎么说都不肯定不是个普通人。

　　“这些当然都是我猜出来的，前段时间我遇到一种怪物，食人，不死，怕阳光，当时我就明白了鬼这种东西，不是传说！”

　　“朽木露琪亚，我可以将开启通透世界的方法交给你，作为条件你要保护我的家人们不受恶鬼的侵害。”灶门炭十郎一脸严肃的说道。

　　露琪亚点了点头答应道：“这你不说我也会做的，保护人们不受恶鬼的杀害是我们鬼杀队的责任，于情于理我都会去做的。”

　　“有你这话我就放心了，我相信你不会做出尔反尔的事情，你不是那样的人。”炭十郎的气息平稳，一点都看不出来他身染重病，只是一位看上去有些瘦弱的青年人罢了。

　　一旁的炭治郎两只大大的眼睛里写满了疑惑，什么通透世界的都没听懂，只知道这个长得漂亮的陌生大姐姐名字叫朽木露琪亚。

　　“爸爸，你跟这位姐姐是朋友吗？为什么我之前从来没见过啊。”

　　“哈哈，这是爸爸新交的朋友哦，之后的时间里她会经常过来的，快叫朽木姐姐。”

　　“朽木姐姐！”看着眼前的这个男孩露琪亚陷入了回忆当中，曾经自己也有一个弟弟，只不过在那场事故中一切都烟消云散了。

　　两行清泪顺着脸颊流下，看到这一幕的炭治郎掏出了手帕擦了擦露琪亚的脸庞：“姐姐不哭，炭治郎来保护姐姐！”

　　迟疑了一下，将炭治郎涌入怀中使劲揉了揉他的头发，微笑道：“姐姐还用不着一个小屁孩来保护，炭治郎，今后就请多多指教了！”

　　对于炭十郎邀请去她家做客露琪亚想了想并没有拒绝，毕竟今后这一家人还要靠自己来照顾呢，早些认识没啥不好的。

　　在结识了灶门一家后要保护他们的信念更重了，这样和睦的一家子露琪亚实在是不想看到他们天人永隔的样子，最后只剩下兄妹两人孤苦伶仃的活在世上。

　　以炭治郎的外貌来看距离鬼舞辻无惨来袭的时间应该还有几年，而动漫第一集里没有炭十郎的身影，那么就证明炭十郎会在这几年中因为疾病的原因死去。

　　至于为什么那么肯定就是鬼舞辻无惨呢，因为目前根据珠世所说能够将人变为鬼的只有鬼舞辻无惨一个，上弦能不能不知道，但不管来的是谁都不能让他们得手！

　　晚饭过后夜幕降临，刚才在外边的时候灶门葵枝身上穿着厚厚的衣服导致露琪亚并没有发现她其实有着身孕，而且据她所说已经九个多月马上就要生了。

　　“葵枝太太，我这里有两百日元，这不马上就要过年了吗，去给孩子们买点好东西吃吧，过年的时候火势可不能差啊！”从钱袋中摸出二百元的零钱交给了葵枝。

　　露琪亚当然不会傻到给整的，像这种郊区的小镇大额整钞根本找不开，小额的零钱和硬币到是在这里很吃香。

　　灶门葵枝在拒绝了一番后最终还是在露琪亚的劝说收下了钱。给完钱后露琪亚准备下山回旅馆，顺便看看这里有没有恶鬼食人。

　　“已经怎么玩=晚了不在这里住下吗？”炭十郎走了过来说道。

　　“你忘了我的工作吗？这里有你在我不必担心，但其他人就不一定了，我的日轮刀先放在你这里，不用担心，我还有另一把。”说完便摆了摆手消失在了深山当中。

　　炭十郎看了看手中的日轮刀，白色的刀刃一面刻有恶鬼灭杀四个字，白玉般的刀身不像是斩鬼利器反倒像是件艺术品。无奈的笑了笑后，将其放到了桌子上。

　　刚到山脚下的露琪亚秀眉轻撇，这太阳才刚下山没多久鬼就出来祸害了？这么着急吗？

　　“救命啊，救救我的妻子，谁能来救一下啊！”一个中年大叔从树林中跑了出来大声呼救着，在看到露琪亚这山中唯一的活人后，像是抓住了救命稻草般的奔来。

　　“求求你，帮帮我，救救我的妻子，我家被鬼袭击了，妻子不知所踪，您一定要帮帮我啊！”男人一把鼻涕一把泪的说到。

　　“别哭了，说清楚到底是怎么回事！”看着哭个没完的中年男子露琪亚低声喝道，要这种人就得给他来一下猛的，要不然他们可以一直这样哭个没完。

　　果然男子哆嗦了一下后停止了哭泣，道出了事情的由来：男人名叫三郎，因为店铺今天比较忙的原因回家时间有些晚，在快到家的时候突然听到了妻子的呼救声，破门而入后却发现一个怪物带着妻子不见了踪影。

　　“快带我去你家！”

　　“哦？哦，好的。”

　　男人应了一声后带着露琪亚来到了他的家中，窗户破了一个大洞，看来鬼就是从这个洞中跑进来抓走了他的妻子。

　　“缚道の五十八——掴趾追雀！”

　　根据鬼留下的残留气息追踪到了它的位置，正是刚才自己在路上感知到的那只鬼，那只鬼还在移动中，看来掳走的人应该还没有被吃掉。

　　“你留在这里，我去去就来。




第四十三章 - 灶门家的神乐舞

　　一只连下弦都不是的鬼速度自然不可能快过露琪亚，不一会儿她就看到了那个正在雪地中狂奔的身影。

　　寒芒一闪，随之而来的是一把雪白色的刀刃，只见一颗好大的头颅便与它的身体分了家。自始至终这只鬼都不知道发生了什么，一晃神的功夫便失去了自己的性命。

　　三郎的事情算是一件小插曲，之后的几天里小镇上一直都平安无事，没有恶鬼的踪迹。至于通透世界则是一直没有进展，将自身武艺磨炼到极致这种说法实在是太虚无缥缈了。

　　极致到底是何种程度？根本无从说起，对于通透世界自然也就没有了头绪。

　　“话说回来炭十郎，你儿子和你的额头上都有这样红色的伤疤，这是你们家遗传的？”露琪亚指着炭十郎的额头问道。

　　这不得不让人怀疑，同样的位置，同样的颜色，就连图案基本都是一个样的，不管是谁看都觉得这玩意儿是遗传过来的。

　　“并不是，炭治郎的伤疤是三年前为了保护不小心碰倒火炉的竹雄而烫伤的，并非天生，而我的疤痕却是从一出生就有了。”

　　“这样啊，先不说这个了，过几天就新年了，你们有什么安排吗？”

　　“除了要跳神乐舞意外跟其他人没什么区别，无非就是那几样东西嘛。”

　　“神乐舞？”

　　“火之神神乐，我们灶门家代代相传的舞蹈，用于祭祀火神大人。”

　　“嘿，那到时我可要好好的欣赏一番了，不知道你们这次新年想不想吃点别的？”露琪亚突然神秘兮兮的说道。

　　炭十郎有些疑惑：“别的？难不成吃西方的火鸡吗？恕我直言那玩意儿真的不算好，又老又柴还没有味道，真不知道为什么那帮西方人怎么喜欢吃这个。”

　　闻言露琪亚摆了摆手说道：“不是火鸡，是饺子，饺子你听说过吗？那是古老的东方过年吃的食物，没吃过吧。怎么样，这次要不要尝尝鲜？我来下厨。”

　　“饺子我还真是没吃过，那这次我们家新年吃的东西就拜托你了。”炭十郎还真没听说过饺子，这可不是瞎说，这个时候整个霓虹连饺子是啥都不知道。

　　几天后。

　　“这个就是饺子吗，好厉害！白白嫩嫩的看上去就有食欲。”炭治郎看着盘子里的饺子惊叹道。

　　“这是当然了，饺子可是有着一千七百多年的历史，这道菜的岁数可都快赶上你们霓虹的历史了。”露琪亚一脸自豪的说道，能不自豪吗，我们这一道菜的年龄都跟你们国家差不多了。

　　“怎么说露琪亚你是天朝人喽？”炭十郎夹起一个饺子淡笑道。

　　“啊，是啊。”听到这里露琪亚神情不禁有些落寞，虽然已经过去了多年，但她还是无法忘怀前世的种种，也不知道自己还能不能回去了。

　　见露琪亚的表情有些不太对，炭十郎很明智的没有继续追问下去，很明显这位少女因为发生了一些事情不得不远走他乡，这个时候再去揭人家伤疤可不好。

　　“算了，过去的就让它过去吧，尝尝我的水饺，我可是做了四种不同的馅：猪肉，羊肉，虾仁还有蟹肉的，可谓是样样俱全！”

　　露琪亚强打起了精神，正过节呢，没必要尘封已久的事情影响的自己的心情。

　　白嫩的水饺在灯光的反射下散发出诱人的光泽，甚至可以透过面皮看到里面的馅料，标准的皮薄馅大。

　　祢豆子夹起一个饺子放入了嘴中，随后双眼放光：“啊~，好好吃！”

　　“岂可修，炭治郎你太可恶了，身为哥哥竟然和弟弟抢吃的！”竹雄看着眼前数量逐渐减少的饺子惊呼道。

　　看着这一帮争食的孩子们露琪亚大笑道：“啊哈哈哈，不要着急，锅里还有好多，够你们吃的了！”

　　同时内心也更加坚定要将鬼舞辻无惨拉出来晒太阳的决心，怎么温馨的一家子都下得去手，果然他就是一切的万恶之源。

　　“啊切！”此时在无限城中的鬼舞辻无惨突然打了个喷嚏，内心十分疑惑，身为鬼也会感冒吗？同时传话给鸣女：“叫他们快点寻找蓝色彼岸花的下落，别以为过年就可以闲着了！”

　　晚饭过后除了炭十郎，露琪亚，还有炭治郎其他人都去睡觉了，孩子们年龄还小睡得比较早，葵枝太太因为还有身孕也要早睡，不然对肚子里的小家伙影响不好。

　　此时在门外的空地上竖起了十八只火炬，围成了一个圆圈。炭十郎换上了火红的大褂，额头上多出了一张写有“炎”字的纸张遮住了他的面孔，随后就那么光着脚走进了雪地中。

　　炭治郎并不是第一次看了，虽然在过去炭十郎讲解了呼吸的方法，但每次看到他爸爸跳起神乐舞都感觉非常神奇。

　　一个人身穿薄衣在雪地中跳起了舞，还一跳就是一个晚上，这种天气下炭治郎穿着厚厚的棉衣都觉得肺要冻坏了。

　　随着炭十郎手握七支刀跳起了神乐舞，这片区域的温度竟开始逐渐升高。随着舞蹈的继续露琪亚发现了火之神神乐舞并非是单纯的舞蹈，而是剑型！

　　写轮眼开启，眼中浮现出三颗勾玉，直接将十二套舞蹈复制了下来。同时记录下来的还有炭十郎的呼吸方式，炽热且厚重，宛如太阳一般不断地散发出自己的光和热。

　　过了一会儿，一阵寒风刮过，吹起了炭十郎脸上的纸张，并露出了他左额头上的疤痕。

　　一副惊人的景象摆在了露琪亚眼前，炭十郎额头上的疤痕不知何时改变的形状，变成了如同火焰般的纹路，并且颜色越发鲜艳。

　　“这是...斑纹！”露琪亚瞳孔一缩喃喃道，回想起斑纹的说明，如同刺青一般出现在人体身上，并且每个人的形状都不一样。

　　而炭十郎的斑纹正是火焰状的！

　　而那如同太阳般稳重的呼吸就是日之呼吸，起始呼吸并没有失传，而是更改名字后作为灶门一家的神乐舞世世代代的传承了下来！

　　露琪亚没有修行这里的呼吸法是因为它们对自己几乎没有效果，灵压等级达到副队长后五大基础呼吸法对自己已经没有帮助了，包括苇名流里的躯干吐息：阳也是。

　　而火之神神乐，也就是日之呼吸的运气方式常人根本无法修行，因为他们的肉体根本支撑不住这种庞大的负荷，精神也会因此变得疲劳不堪。

　　想要修行日之呼吸的话肉体与精神两个层面缺一不可，有些人也许只有其中一项达到了要求，这也是为什么四百年前只有一人会日之呼吸。

　　但是日之呼吸的属性与自己相反，如果不进行改进就直接套用在身上的话不用想都知道会发生什么




第四十四章 - 承受重担的炭治郎

　　至于为什么要改进？在露琪亚稍稍按照炭十郎呼吸的方式后便决定了，肺部传来仿佛要炸掉般的灼热感，不改不行啊。

　　如果露琪亚按照自身的属性开发出一款呼吸法，估计常人练习就会感觉肺部像是被冰块冻住一样，甚至是引发肺泡破裂。

　　所以说属性契合真的是非常重要，不然伤敌一千都没了只有自损八百。把日之呼吸加以改良将其变为自己的呼吸法，说不定还能加快修炼卍解的进度。

　　露琪亚的卍解名字叫做白罚霞，看过千年血战篇的她自然是知道，只不过卍解光知道名字不行，你得让斩魄刀服气才行。

　　这服气的方式无非就是以理服人，只不过始解用道理，卍解用物理。先说服再打服，不然斩魄刀不会认可你的。

　　这日之呼吸，通透世界和斑纹估计就是这个世界的顶尖力量了，全部学会的话自己这趟任务也就不虚此行了。

　　至于变成鬼露琪亚可没想过，单说吃人自己的接受不了，更何况成为鬼后还不能见太阳，自己可不想受这个罪。

　　更何况鬼除了再生能力还有什么优点吗？死神随随便便就能活个几千年，为了芝麻丢了西瓜那才不值呢。

　　视线回到炭十郎身上，现在已经过去了三个小时，炭治郎已经撑不住回去睡觉了，而炭十郎的呼吸却依旧平稳，同时这十二套剑型已经反反复复做了三千多遍。

　　炭十郎的身体情况并不好，已经可以说是非常糟糕的状态了，指不定哪天双腿一蹬就走了。而这样的一位重病之人却在呼吸法，斑纹，通透世界这三种力量的加持之下在冬天的雪地当中反复舞剑三千多遍。

　　在这三个小时当中，露琪亚已经火之神神乐的呼吸方式完全记载了脑海当中，对比鬼杀队柱们的呼吸法简直是两个级别的。

　　每个呼吸法都有自己优缺点，举个例子：炎之呼吸的爆发伤害很高，但是不够持久；岩之呼吸注重防御和耐力，但是伤害就没有炎之呼吸高了。

　　而日之呼吸则是在速度，耐力，力量，这三个方向全面发展，所以入门门槛非常高，相对的它的上弦也非常高。

　　改良呼吸法的事情目前先不急，况且这种事情也急不来。露琪亚现在看到炭十郎额头处的斑纹已经完全变成了火焰状，同时散发出火红色的光芒，在远处看就像是有一团火焰在他脸上。

　　“已经三个小时了，你还要继续跳下去吗？你的身体不要紧吧。”

　　“没事，每次我都是跳到天亮，这次当然也要继续下去。”炭十郎语气很是轻松。

　　三个小时的高强度运动恐怕连鬼杀队的柱都撑不住吧，估计自己也够呛，但是这个男人却可以一直跳到天亮，虽说只是重复一遍又一遍的动作，但是这也极为恐怖了。

　　现在距离天亮还有六七个小时，也就是说如果炭十郎一直跳到天亮的话这十二套剑型要重复上万次。

　　无论是多么轻松地动作不间断的重复上万次都会变得无比困难，更别说是剑型了。

　　伴随着清晨洒下的第一缕阳光，炭十郎停下了自己的动作，此时他周围的积雪已经全部化了开来，漏出了下面的土壤。

　　“历经十个小时，十二套舞蹈总共重复一万零八百二十四次，不敢相信这是一个身染重病的人能够做到的。”

　　“嘛，身为鬼杀队的你应该知道呼吸是有方法的，只要调整好自己的呼吸这种事情无论做多少遍都不会累的。”

　　炭十郎摘下了贴在额头的纸张，露出了他那张消瘦的脸，额头上的斑纹不知何时又变回了最初的模样，颜色也变成了深红色。

　　开启斑纹的人无一例外没有活过二十五岁，露琪亚的脑海中突然划过这句话。

　　“炭十郎，你今年多少岁了？”

　　“二十五岁，怎么了，问这个干嘛？”

　　“没什么，我就问问。”已经二十五岁了吗...看来他已经没有多少时间了啊。

　　十天后，灶们一家同时发生了高兴和悲伤的事情。炭治郎的弟弟六太出生了，但是在炭十郎抱起六太后，便在床上失去了气息。

　　“呀吼，葵枝太太，我给你们带了只野山鸡过来，是养着还是宰了随你们。”只见露琪亚手里拎了只鸡跨过了玄关。

　　“阿勒？他们人呢？炭十郎，葵枝太太，炭治郎，弥豆子，竹雄，茂，花子？”把所有人的名字都叫了一遍，但却没有人应答。

　　“你们在...”推开房门后，露琪亚的声音戛然而止，之间这一大家子人全部趴在了炭十郎的床头，而那个时常脸上带着微笑的男人已经变成了一具冰冷的尸体。

　　……死了？

　　这么突然？自己连他最后一面都没见上，对了，葵枝太太呢？她人怎么不见了？

　　“炭治郎，你妈妈呢？”

　　“妈妈她刚刚把六太生出来，现在在正在房间里休息。然后爸爸他在抱起六太后就这样了...”

　　原来如此，父子俩已经见过面了啊，炭十郎，这样的话你也可以安心的去了吧...你放心，我不会让你的家人们出事的！

　　“炭治郎，你出来一下！”不由分说将他拉到一处没人的房间中，说道：“炭治郎，你爸爸他有没有交给你什么东西？”

　　炭治郎摸了摸口袋，从中掏出来一对耳饰：“这是爸爸他交给我的，让我好好的把这对耳饰还有火之神神乐舞传承下去。”

　　“那就不要辜负他的期望！努力变强吧炭治郎，只有这样才不会让别人轻易的夺走你最为珍视的东西！”

　　“从今天开始，你就是这个家的顶梁柱，整个家庭的重担会全部压在你身上，但你不能放弃，因为你是长子，如果连你也放弃了那就没有人可以做到了。”

　　炭治郎闻言用力点了点头，露琪亚虽然很不想告诉他这些残酷的事情，但这没有办法，护的了一时护不了一世，自己不可能永远待在这个世界。

　　“炭治郎，从明天开始由我教导你火之神神乐，作为你们家族代代传承的舞蹈不能在你这一代失去！”露琪亚语气严肃，她要将炭治郎变强，然后由他自己保护这个家庭，将自己生存的权利交在别人手中才是最愚蠢的行为

　　刚建的书友群：165899701（qq）答案是袖白雪




第四十五章 - 三年后

　　“雪柱阁下，这是您要的东西！”一位隐将一个长方形的盒子递到了露琪亚的手中。

　　“嗯，辛苦了。”接过盒子打开看了看没问题后送别了那位隐。

　　距离炭十郎的离世已经过去了十五天，露琪亚动用柱的权利叫锻刀村铸造了一把崭新的日轮刀，这当然不是露琪亚要用，而是给炭治郎用的。

　　有了这个，当露琪亚不在的时候，即使碰到了恶鬼炭治郎也可以独自将其斩杀，如果炭治郎也能达到像他父亲那样的境界对于鬼杀队来说也是一大助力。

　　不过现在说这个还是有些早了，炭治郎现在恐怕连火之神神乐的第一式都用不出来，对于呼吸也是懵懵懂懂的样子。

　　“炭治郎，这个给你。”露琪亚找到炭治郎将装有日轮刀的盒子交给了他。

　　“露琪亚姐姐，这个盒子里面装的是什么啊？”炭治郎有些好奇的问道。

　　“等你练会了火之神神乐前六式我再告诉你，现在你就先背着它吧！”说着，露琪亚手指轻轻点了点炭治郎的额头。

　　时间一晃而过来到了三年后。

　　要说起来这三年鬼杀队中也发生了不少的事，先是露琪亚在三年前佛堂中碰到那个面瘫少年，如今成为了水柱。炎柱炼狱杏寿郎收了一个有着肌肉密度是常人八倍的女孩作为继子，如今已经成为了新的柱：恋柱。

　　两年前还有一位天才仅用了两个月的时间就成为了柱，并创造出了属于自己的呼吸流派；霞之呼吸，称号是霞柱。

　　而此时十三岁的炭治郎扛起了家庭的重担，将一家六口人养的好好的，同时经过不懈的努力终于能够将火之神神乐的前六式用出来了。

　　“露琪亚姐姐，我已经能够将前六式用出来了，这个盒子应该可以打开了吧？”

　　“当然可以了，不过怎么多年你应该猜出来了这里面是什么吧？行了，不多说了，赶紧打开看看吧！”

　　炭治郎闻言满怀好奇的打开了盒子，里面的东西着实让他眼前一愣。

　　“刀？”

　　“是啊，不过这可跟普通刀剑不一样，这可是会变色的刀！”露琪亚一脸神秘的说道。

　　小孩子的好奇心都是很重的，炭治郎也不例外，会变色的刀，这可从来没有听说过啊！

　　日轮刀出鞘，但是却并没出现变色的情况，就在炭治郎疑惑的时候，露琪亚的声音传来：“运转火之神神乐。”

　　下意识的调整自己的呼吸，炭治郎只见自己手中的太刀从鲤口开始变色，并蔓延到了刀尖，整个刀刃由原来的铁灰色变为了火红色。

　　这个颜色跟炭十郎跳神乐舞时出现的斑纹颜色一模一样！

　　红色吗？倒是可以理解，火之神神乐要是出现别的颜色那才奇怪呢。就像是修行水之呼吸结果刀却是黄色的，属性完全对不上。

　　“啊，真的变色了，还是红色！”炭治郎有些兴奋的说道，并在原地耍了耍。

　　看着原地撒泼的炭治郎露琪亚有些无奈：“炭治郎，这种事情什么时候做都可以啊，当务之急是先要把炭卖出去，除了必要时刻我是不会给你钱的！”

　　“还有，别忘了把刀用布条缠起来，政府颁发了禁刀令，要是被人看到了可是要收缴起来的。”

　　听到这里炭治郎自然是不想让自己的刀被别人收去，乖乖的用布条将其缠了起来，这样别人看来这个孩子就是拿了一登山棍而已。

　　背起装满炭的箩筐，炭治郎说道：“我就先走了，姐姐，家里就拜托你了！”

　　“放心，家里有我还有你母亲，不会有事的啦，行了，快去吧，别回来太晚！”露琪亚摆了摆手，示意让炭治郎放心。

　　就在这时，茂跑过来说道：“呐，哥哥，带我也去城镇好不好？”

　　“我也要去！”一同跑过来的还有花子

　　“不行！今天外边下雪，货车不能拉出去，你们年龄又怎么小，出去会很容易出事的。你们要是出事了我跟炭十郎该怎么交代啊！”

　　对于两小只想要去城镇的想法露琪亚自然是严词拒绝，开玩笑，在家里看着就够费劲的了，到了外边那还不得上天啊，所以还是呆在家里比较好。

　　“竹雄，今天多砍一些木头就可以了！”

　　“这我当然会去的！我还以为今天可以一起去砍呢...”

　　“嗨呀，竹雄，身为男孩子可不能不坦率啊，要想一起去就直说啊，干嘛这么扭扭捏捏的。”露琪亚揉了揉竹雄的头发淡笑道。

　　被摸头的竹雄有些炸毛：“啊，突然摸过来干什么啊！”

　　“切，明明小时候天天让我摸来着...”露琪亚撇了撇嘴，小声bb。

　　“这种事情就不要再提了啊！”

　　一旁的茂突然大喊道：“竹哥害羞了！”

　　竹雄：“哈，才没有！”

　　“好了，你想去就跟着去吧，你是我比较放心的一个，跟着炭治郎出去长长见识也挺好的，记住别回来太晚就行。”露琪亚说道。

　　“竹雄，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　众人挥手与其道别：

　　“路上小心啊...”

　　“早点回来！”

　　兄弟俩到了山下后来到了城镇当中，一位老婆婆对着他俩说道：“诶，这不是炭治郎和竹雄吗，这种天气也要下来吗？自从你们父亲过世后一定很辛苦吧。”

　　“其实还好了，多亏了有露琪亚姐姐的帮助，我们日子过得还算蛮轻松的，对了，炭还够用吗，要不要再来点？”

　　“再来一些吧，多了总比少了好，有备无患嘛！”老婆婆笑着说道。镇上的人对于炭治郎一家都很关助，所以有些时候就算家里的炭够了他们也会自发的多买一些。

　　“炭治郎，话说你的鼻子为什么那么灵啊，都过了那么久了竟然还能问出来是谁砸坏的。”

　　“这就是露琪亚姐姐所说的天赋吧，每个人都有他擅长的东西，也许我所擅长的就是嗅觉。”

　　原来刚才有一位鼻青脸肿的年轻人请求炭治郎帮忙问一下是谁打碎的杯子，按理说这种已经过去还几天的事就算人的鼻子再灵也分辨不出来。

　　结果，嘿，这炭治郎一下就闻出来了，也不怪竹雄惊叹，虽说这种事情几年前就知道了但每次见到都会觉得非常神奇。

　　时间过得很快，转眼就来到了晚上，虽说露琪亚对他们说过要早点回来，但架不住炭治郎那颗善良的心啊，哪里需要帮忙就去哪里，一来一去就到晚上了。

　　图片:"q群二维码",位置:"Images/1577809006-100135509-104587296.jpg"

　　不知道为什么搜群号搜不到，就只能放个二维码了




第四十六章 - 晚归

　　哎，这三年过去了，通透世界还是没有什么思绪，呼吸法倒是改良了不少，仅有一些无伤大雅的小瑕疵，再给她一些时间就能去掉。

　　俗话说得好，前人种树后人乘凉。有了日之呼吸还有其各种衍生流派，是极大的缩减了难度，要不然再有个三年也不一定能改出来。

　　“不过炭治郎他们怎么还没回来，这天马上都要黑了，还好今天早上让他拿到日轮刀了，倒是不怕晚上回来的时候遇到鬼。”露琪亚躺在床上内心想道。

　　不过话说动漫里无惨是什么时候过来的？哎，没有说明日期啊，一些细节自己也记不太清楚了。记得好像是因为炭治郎晚归，在别人住了一晚上，等第二天早上回来的时候发现家里人就都死光了。

　　等等，晚归！露琪亚想到了什么“腾”的一下从床上坐了起来。

　　马萨卡，不会就是今天吧，雪天，晚归，再加上与动画中相差无几的年龄。

　　“淦！不行得赶紧通知耀哉，让他搬些救兵过来。”

　　露琪亚心中暗骂，手上的动作却是不慢。一巴掌糊醒正在窗户旁睡觉的小红，道明情况后让它快速赶往鬼杀队本部。

　　只是不知道现在还来不来的及了，鬼杀队本部离这里有一段距离，再加上柱们大多数都在他们所镇守的区域待着，等他们过来说不定天都亮了。

　　“祢豆子，今天晚上无论外边发出什么声音你们都不要出这个房间，你妈妈她现在生病了，这里面就你能够让我放心，其他人就拜托你了。”

　　祢豆子看着一脸严肃的露琪亚点了点头，虽然不知道发生了什么，但是听话可定是没错的。

　　关上房门后露琪亚来到了屋外，将四周活动的痕迹全部掩埋掉，将拖车之类的工具放入了仓库当中。

　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道の八十一——断空。”

　　经过咏唱使出的断空已经达到了它所能防御的极限，接连五道透明的城墙将整个屋子围了起来，犹如一个透明的盒子。

　　“缚道の二十六——曲光。”

　　这个缚道是最为重要的一环，关系到这次瞒天过海的计划能否成功。露琪亚曾经在最终考核中将其用来偷窥，之前认为曲光是不可能在这个时间当中被破解的。

　　但当她见识到了通透世界后就不敢肯定了，根据炭十郎所说的话就是通透世界可以看清事物的一切本质，很有可能曲光在对方眼中就是一张废纸罢了。

　　不过凡事都要试一试嘛，万一发现不了呢？伴随着灵压的波动灶门一家的房子和仓库逐渐隐去了身形，只剩下了一片空地。

　　鬼舞辻无惨...至今为止你破坏了多少人的家庭？多少人的幸福，又将多少人变成了鬼，恐怕这些连你自己也数不清楚了吧。

　　在千年之前就成为鬼的你还知道家庭为何物吗？还记得幸福是什么感受吗？

　　坐在雪地中的露琪亚不自觉的握紧了拳头，作为失去过家庭的人她知道那是何等的悲痛，往日嬉闹的房子只剩下一人，仿佛承受着世间所有的孤独。

　　视线转到炭治郎这边，两人正并排走在山中。

　　“炭治郎，你说我们怎么晚回去会不会被露琪亚姐姐臭骂一顿啊？”竹雄回想起露琪亚发飙时那冰冷的气息不禁打了个寒颤。

　　“所以我们要加快速度啊，坚持住竹雄，我们不能再这么慢悠悠的走下去了。”

　　“切，还不都是因为炭治郎一直在给别人帮忙的原因，要不然我们早就回去了。”竹雄一脸布满的说道。

　　炭治郎确实否认道：“诶，我看竹雄你也不是很乐在其中吗，况且我怎么没见你拒绝呢？”

　　竹雄一时有些语塞：“那是因为...因为...”

　　“喂，炭治郎，还有竹雄，你们是要回山上吗，太危险了，还是算了吧。”路边的一座木屋中一位大叔突然从窗户探出头来。

　　“没关系的，我鼻子很灵，一会就能到家了。”炭治郎自然是不相给别人找麻烦，更何况他已经能想象到自己明天早上到家时是何等景象了。

　　“今天晚上就在我家住下吧！”

　　“可是...”

　　“别可是了，快过来！”大叔的语气中带着一抹不容置疑，同时面色严肃的说道：“夜晚有恶鬼出没。”

　　最终炭治郎和竹雄两人还没有拗过大叔，在他的家中住了下来。

　　“多谢款待！”*2

　　兄弟两人吃过晚饭后，炭治郎疑惑地问道。

　　“呐，三郎大叔，鬼是什么啊？”

　　正在收拾床铺的三郎身形微微一顿，随后淡淡的说道：“从很久之前开始，太阳下山后就会有食人鬼出没，所以千万不要在晚上出去瞎溜达。吃完就早点睡吧，明天早上早点起来回去就是了。”

　　看着空空如也的房间炭治郎问道：“对了三郎大叔，阿姨她上哪去了，怎么最近都没看见她人啊？”

　　“她前几天去城里探亲去了，说是要在城里住一段时间再回来，好了早点睡吧，你们明天不是还要早点起吗。”

　　“鬼不会跑到屋子里吃人吗？”炭治郎问道。

　　“不，他们会的。”

　　“诶？那岂不是所有人都会被鬼吃掉？”竹雄惊呼道。

　　三郎抖了抖烟嘴里的灰，道：“所以才会有猎鬼人去杀鬼，从很久之前就开始了...好了！睡觉吧，我要熄灯了。”

　　“三郎大叔一定是因为膝下无子的原因而感到寂寞吧，改天叫上弟弟妹妹们来三郎大叔家玩玩，不用怕，这个世界怎么可能会有鬼呢？”

　　“话说回来，露琪亚姐姐常常独自一人在晚上出去，还带着刀，说是有什么重要的工作，也不知道是什么，难不成是去杀鬼吗？”

　　炭治郎怎么想着，缓缓的进入了梦乡。

　　天刚蒙蒙亮，三郎便叫醒了还在睡梦中的兄弟俩，帮忙收拾好东西后便将其送到了门外。

　　“你们路上小心点啊，雪天容易滑倒。”

　　“嗯，我们会注意的，再见！三郎大叔。”两人挥了挥手再次踏上了归家的路上

　　大家元旦快乐啊！




第四十七章 - 绝望

　　灶门兄弟二人并排走在路上，这时竹雄开口问道：

　　“炭治郎，你说这个世界上真的有鬼吗？为什么我从来没有听爸爸还有露琪亚姐姐他们说过。”

　　竹雄有些疑惑，毕竟他们从出生到现在根本没有遇到过鬼，只是当它是民间的一个传说。现在突然有个长辈郑重其事的跟你说鬼是真实存在的，还有你不要走夜路，总归都要怀疑一下事情的真实性。

　　炭治郎：“竹雄，不用怕，这个世界是没有鬼的，就算有哥哥也会保护你们不受伤害，放心吧，没关系的。”

　　炭治郎只是当自己的弟弟昨天被三郎大叔严肃的语气给吓到了，没有多想，安慰了几句后便继续赶路。

　　两人继续朝着半山腰走去，突然炭治郎的鼻子嗅了嗅，脸色大变：

　　“麻袋，竹雄，情况有些不对劲！”

　　竹雄则是一脸疑惑，刚才还好好的呢怎么说变就变了？

　　“阿勒？怎么了炭治郎？”

　　炭治郎：“有血腥味，方向...是从家里传来的！不好，竹雄快跟上我，家里出事了！”不由分说拉起竹雄快速的朝家中跑去。

　　竹雄一下子被拽了个趔趄，有些不满的说道：“喂，慢点啊！”

　　两人竭尽全力狂奔起来，穿梭在大雪纷飞的深山中，当他们赶到家的时候却碰见了令人绝望的一幕：

　　只见往日令人充满安全感的露琪亚姐姐此时却被两只鬼一前一后刺穿了胸膛，就这么被高举在空中。

　　两只鬼，一只头戴白色礼帽，身着价值不菲的西装，只不过此时已经变成了破布条。另一只则是穿着华贵的紫色和服，在装饰上充满着战国的特征，同时脸上还长着骇人的六只眼睛。

　　“炭治郎...跑...快跑！”虚弱至极的声音从露琪亚口中传来，大量的鲜血染红了地面，随后犹如一件破娃娃般被扔到了地上。

　　想挣扎起身却颤抖了几下后便没有了动静，在她旁边还有断成两截的袖白雪。

　　“喉？还有两只小老鼠吗？”鬼舞辻无惨收回沾满鲜血的触手，戏谑的看着绝望的两人。

　　这两个是什么怪物啊？这令人作呕的味道，仿佛要将整个世界都要淹没掉的血腥味，他究竟杀了多少人！

　　炭治郎强忍着呕吐的感觉，名为愤怒的情感涌上了他的大脑，大吼一声，把出手中的日轮刀使出自己目前所能掌握威力最强的招式。

　　“啊——，火之神神乐·炎舞。”

　　炎舞是二连击版的圆舞，威力在前六式中算是最强的一个了。

　　褐色的头发还有手中赤红色的日轮刀令两鬼微微一愣，看这脸上的表情显然他们想起了什么不好的事情。

　　“缘一，这就是你所留下来的传承吗，徒有其表，简直弱的可怜。”

　　无惨有些害怕，但黑死牟可不会。作为继国缘一的哥哥继国严胜，他可是非常了解他弟弟的实力究竟处于什么层次，那可是常人穷其一生都无法达到境界。

　　而眼前这个少年虽然手中有着赫刀，呼吸法也与日之呼吸颇为相似，但实力却是天差异别。

　　“月之呼吸，一之型——暗月·宵之宫。”

　　一记快到看不清刀身的拔刀斩使出，仅一击便斩断了炭治郎手中的日轮刀，随后一拳打中他的腹部，剧烈的疼痛感直接使炭治郎昏厥了过去。

　　黑死牟看着空无一片的雪地，发现了些许端倪：“无惨大人，这里有些不对劲。”

　　在黑死牟的通透世界中，眼前的这片雪地仿佛是被什么东西遮盖住了一般，无法观察到里面的事物，同时会让人误以为这里没有东西。

　　黑死牟静静的观察了一番后，直接在空中挥舞起手中的太刀，原本空无一物的雪地像是一块透明的布被斩成了无数块。

　　曲光被黑死牟斩碎后露出了庐山真面目，一座木质的房屋。

　　“看来这里就是那位日之呼吸传承者少年的家了，肯定不只有三人，房屋立面应该还有更多！”鬼舞辻无惨一边说着，一边朝着木屋的玄关走去。

　　但却在踏上台阶的前一刻，直接撞上了一道透明的屏障，正是露琪亚在夜晚中布下的断空。

　　为了保证鬼道的持续时间，露琪亚特地在其中注入了大量的灵压，即使没有她的灵压供给也能持续一天的时间。

　　黑死牟先是试了试屏障的防御力，随后手中的太刀突然发生了变化，变得更加细长，同时在刀身的前半段还长出了如同树枝一般的刀刃。

　　“月之呼吸，八之型——月龙轮尾。”

　　巨大的横劈砍在了断空上，伴随着横劈还有无数细小的月刃，断空发出不堪重负的悲鸣声，最终在黑死牟的又一记月龙轮尾中出现了裂痕，随后破碎开来。

　　木屋在黑死牟挥出的巨大斩击中化为了废墟，好在露琪亚在里面也设下了屏障，祢豆子她们没有因此收到伤害。

　　祢豆子透过废墟看见了倒在地上胸口破了个大洞的露琪亚，还有昏厥的炭治郎和竹雄，不敢置信的捂住了自己的嘴巴。

　　将尚在襁褓的六太抱在怀里，同时挡在了花子还有生病的葵枝前面。

　　“不错的眼神，我喜欢，你也变成鬼怎么样？”鬼舞辻无惨的语气颇为戏谑，传承着日之呼吸的家族成员变成了鬼，不知道继国缘一那个家伙看到了回事什么个表情。

　　虽然祢豆子不知道鬼是个什么东西，但她显然是不会答应眼前这个杀害了自己亲人的怪物：“这是不可能的，我才不会变成那种如同怪物一般畸形的东西！”

　　这句话显然戳到了鬼舞辻无惨的痛点，脸色有些扭曲，语气冰冷的说道：“这可由不得你，乖乖的变成鬼吧！”

　　鬼舞辻无惨一个闪身便来到了祢豆子的身前，伸出手指直接穿透了她的脖子，同时向祢豆子的身体中注入了自己的血液。

　　随着无惨血液的注入，祢豆子双眼泛白，脸上暴起大量青筋，挣扎了一番后昏倒在了地上。

　　鬼舞辻无惨：“该说不愧是日之呼吸传承者的家族吗，竟然能暂时压制住鬼化，不过你也撑不了多少了，马上你就会变成鬼，同时吃下自己的家人。”

　　黑死牟：“大人，那剩下的人呢？”

　　“杀了吧。”鬼舞辻无惨颇为平静的说道。

　　但就在他说完这句话的时候原本已经死去的露琪亚身上竟发出直冲天际的巨大灵压，受到灵压光束的影响天空很快便聚集起了黑色的乌云，随之而来的便是规模巨大的暴风雪

　　待会还有一章




第四十八章 - 玉壶和半天狗

　　时间回到几个小时之前。

　　“来了吗？”

　　在露琪亚的感知中出现了一道如同岩浆般滚烫的生命力正在快速的朝自己接近，这股生命力比自己以往见到过的任何鬼都要强大，露琪亚明白，来的绝对是鬼舞辻无惨。

　　缓缓站起身，抖了抖身上的积雪，同时开启写轮眼，面对这种强大敌人不能有任何的留手。

　　随着时间的流逝，视野当中出现了一个头戴白色礼帽的男人，表面上与常人无异，但细长而又猩红的瞳孔暴露了他鬼的身份。

　　露琪亚没有废话，本想先下手为强，刚要拔刀，一股危机感突然从背后传来，没有犹豫的放弃了进攻瞬步离开了原地。

　　果然在露琪亚离开了一瞬间，突然凭空出现了一道门户，一个造型奇怪的壶从里面掉了出来，从中钻出了一个嘴巴长在双眼位置，眼睛长在额头和嘴巴位置，从头顶处长出了几只小手臂的异型鬼，眼中还有着数字：上弦·肆。

　　“我是上弦四玉壶，不愧是能够杀死童磨的猎鬼人，竟然察觉到了我的攻击意图，不过接下来就请你好好的品尝一下我至高无上的艺术吧！”

　　“血鬼术——千本针·鱼杀！”

　　只见玉壶掏出来了一个有着水草纹的壶，召唤出了数只金鱼，圆鼓鼓的大眼睛锁定了露琪亚后张嘴发射出无数尖刺。

　　骨刺在月光下闪烁着寒光，露琪亚眼中勾玉旋转，伴随着叮叮当当的声响所有骨刺都被击落，掉在了地上。

　　“哧～”

　　在骨刺与雪地接触的瞬间发出了滋滋的声响，地上的积雪眨眼间便被融化掉了。

　　“这针上有毒？！”

　　还没来得及感叹，玉壶就又掏出来一个壶，一只房屋那么大的章鱼便从篮球大小的壶中跑了出来。

　　“血鬼术——蛸壶地狱！”

　　这上弦四的血鬼术都是些什么乱七八糟的玩意儿，又是金鱼又是章鱼的，你家是开海鲜市场的吗？还有这么大个章鱼你是怎么放到那么小的壶里面的！

　　心中吐槽，但却不敢大意，谁知道这货又会从壶里面掏出来什么稀奇古怪的东西。

　　“四之舞——树白。”

　　反手握住袖白雪插入了章鱼的触手当中，将其钉在了地上，随后大量的寒气从刀身释放，顺着章鱼蔓延到了玉壶手中的壶上。

　　轻轻一敲，巨大的章鱼碎成了一地的冰渣，一同碎裂的还有那个壶。

　　“可恶，你竟敢，你竟敢毁坏我的壶！”

　　玉壶这个家伙见到自己的艺术品被人给碎了之后自然是非常的生气，在他的眼中除了鬼舞辻无惨就属自己制作的壶最为重要了。

　　气愤的玉壶怪叫着，又是掏出数十个有粘鱼纹的壶，从中召唤出了上万条利齿粘鱼。

　　“接招，欣赏我的艺术吧，数量一万条的利齿粘鱼！血鬼术——一万华空粘鱼”

　　“你以为我会给你机会吗？”看着眼前数量庞大的鱼群露琪亚显得非常淡定，她可没有断掉树白的灵压输送。

　　大量的冰霜冲天而起，粘鱼群刚刚被放出来就被冻成了冰渣渣。然而玉壶并没有指望这群粘鱼能干什么，能够起到拖延的时间作用对他来说便足够了。

　　玉壶整个直接裂开来，经历过蜕皮的他姿态和之前完全不一样了，手掌中长出了蹼，下半身变成类似于蛇尾巴的事物，并且浑身长满了鳞片。

　　“这就是我的最终形态，我的身上长满了硬度堪比金刚石的鳞片，你觉得你的刀能斩断它们吗？”

　　变身完毕的玉壶非常的膨胀，这种状态下的他不禁防御力高，而且还拥有着能将拳头触及之物全部变成鱼的神之手。

　　“嘁，变身了吗？如果只有他一个现在战斗已经结束了，鬼舞辻无惨他一直在旁边看着，也不知道会在什么时候出手，不过恐怕我的注意力一旦全部集中在玉壶身上他就会暴起发难。”

　　就在露琪亚怎么想着的时候，天空中此时又出现了了跟刚才一模一样的门扉，一个额头长有大包的瘦小老者跑了出来。

　　怎么又来一个？眼中没有数字...不是上弦吗？而且看上去好弱啊...新来的鬼看上去就是一个没有任何威胁的老头。

　　柿子专挑软的捏，这话对谁都很适用，见到一个看似实力非常弱小的鬼当然要快速将其解决掉，说不准对方有什么奇特的血鬼术呢。

　　一招解决掉吧，苇名十字斩！

　　两道斩击交叉成了十字砍向了半天狗，在即将命中的前一刻四道身影从瘦小老头的体中分离了出来，并且这四道身影的眼中都有写着上弦三。

　　“上弦三...又一个上弦，而且这四道身影眼中都写着数字，是分身吗？如果是分身的话本体在哪？”

　　突然，露琪亚发现一开始那个老头形态的鬼眼中出现了数字，而再次之前他的眼中是没有的。

　　“那个是本体吗？不管了，现在局势紧张，不能再拖下去了，必须要快速的解决他们，一旦鬼舞辻无惨那个家伙叫更多的上弦来的话不用他出手我自己就会被累死。”

　　打定主意露琪亚快速拉开了距离，她现在要使用自己目前所能使用的最强破道来重伤一人，随后趁着一方恢复伤势的时候全力解决掉他！

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能。”

　　“哈？你嘴里在念叨些什么，是不是求饶的话语，大声说出来的话说不定大人他会大发慈悲将你变为鬼哦！”

　　露琪亚没有理会玉壶，躲过攻击的同时嘴里继续念道：“潮涌，否定，麻痹，一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧。”

　　就在露琪亚说完的时候径直朝着半天狗的本体，那个瘦小老头斩去。半天狗感觉到了危险急忙召回了四个分身，随后四道身影融合在了一起，起名为：憎珀天！

　　谁知露琪亚突然嘴角泛起计划通的笑容，一下子消失在了憎珀天的面前，瞬步来到了玉壶的身后，左手呈虚握道：“破道の九十——黑棺！




第四十九章 - 觉醒的斑纹

　　在屑老板和半天狗吃惊的眼神中，一道高数十米的紫黑色长方体将玉壶关了进去。伴随着玉壶凄厉的惨叫声，黑棺缓缓消散，留下了只剩个脑袋的玉壶。

　　“这是第一个！”

　　袖白雪自上而下贯穿了玉壶的头，恐怖的低温顷刻间便将其破坏殆尽。此刻，上弦の五，再生不能，陨落！

　　“这就是童磨所说的奇特能力吗？看起来不错，不过这应该就是你的极限了，那种庞大的东西需要耗费的能量应该不少吧。”

　　鬼舞辻无惨此刻依旧淡定，毕竟那个可以将他逼入绝境的男人在四百年前就已被熬死了，况且他克服了阳光以外鬼的所有弱点，这个世界上已经没有人能够将他杀死了。

　　“半天狗，用尽你的全力，杀了她！”

　　“遵命，大人。”半天狗对于鬼舞辻无惨有着绝对的忠诚，虽然眼前的这道指令很可能会让他命丧于此。

　　“血鬼术——雷杀！”

　　只见憎珀天猛地敲击身后的太鼓，一条木龙破土而出，朝着露琪亚释放出了范围巨大的闪电。

　　大范围的元素攻击对于常人来说基本无法抵挡，但对于露琪亚来说却是再简单不过了，只要使出万能的断空就行了。

　　眨眼间少女娇小的身形便淹没在了雷霆的海洋当中，当烟雾散去时，露出的却是毫发无伤的露琪亚。

　　地面就像是被什么东西犁过一样，破碎不堪，但到了少女身前的时候却戛然而止，完好的地面呈倒梯形呈现在玉壶的眼中，仿佛是在进行无声的嘲笑。

　　原本就很愤怒的憎珀天心中的怒火燃烧的更加强烈，神情扭曲的大喊道：“可恶，你这家伙！我要将你碎尸万段！”

　　“血鬼术——无间业树！”

　　憎珀天激发起全身的力量，两只手同时敲击身后的太鼓，顷刻间无数巨大的木龙自憎珀天的四周破土而出，相互翻腾。

　　其范围正快速向四周延伸，并且看样子用不了多久便会将露琪亚覆盖进去。

　　但是在无间业树的外围此时出现了一个更加巨大的圆圈，正散发出洁白的光芒。

　　“初舞——月白！”

　　心中低喝一声，洁白的光芒填满了整个圆圈，犹如一轮明月印在了地上。光芒越发耀眼，随即一道贯穿了天地的冰柱将憎珀天还有他的血鬼术冻在了一起。

　　瞬步到还没有反应过来来的半天狗身前，一刀斩断了他的脖子。随着半天狗本体的灭亡，露琪亚打了个响指，月白所形成的冰柱碎裂开来，一同破碎的还有里面的无数木龙和憎珀天。

　　“嘁，两个废物！养你们这么久到底是干嘛吃的，到最后还是得让我自己出手！”屑老板不满的怒骂道，同时双手血肉扭曲，随后变化成了一把巨大的刀刃。

　　右手伸长，朝着少女就是一顿横扫，露琪亚没有硬接，鬼舞辻无惨的力量和速度根本不是刚才哪两个鬼可比的，速度之快以自己的三勾玉都只能是勉强跟上。

　　露琪亚一个横板桥躲过了鬼舞辻无惨的攻击，却看到身后的树林成片成片的倒下。

　　“何等恐怖的速度和力量，而在四百年前将他逼入绝境的那位剑士又是达到了何等境界？”来不及继续惊叹，鬼王猛烈的攻击便接踵而至。

　　“我对你稍微有些感兴趣了，怎么样，要不要成为鬼？不死之身，不老不死，你要你同意我可以给你上弦的位子。”

　　鬼舞辻无惨看着疲于应对自己攻击的露琪亚显得很是得意，在他看来鬼就是一种更加高等的生物，高等的鬼吃低等的人类不是天经地义吗？就像是人类也会吃牛羊一般。

　　“对不起，我对于见光死没有任何的兴趣，并且今天我定要将你斩杀于此！”勉强招架住袭来的刀刃，露琪亚果断拒绝了鬼舞辻无惨。

　　这种恶心吧唧的玩意儿谁愿意当谁当吧，反正她是不愿意。况且时代变了啊，随着科技的发展人类有的是办法对付你。

　　无惨闻言没有回话，只是攻击更为猛烈了，露琪亚疲于招架，根本没有任何的时机使用鬼道。显然鬼舞辻无惨也见识过了鬼道的特殊性，自然是不给任何的机会。

　　鬼舞辻无惨见自己久攻不下，新生烦躁，不由得开口嘲讽道：

　　“你不是说要杀了我吗？怎么了，刚才难道只是说大话吗，仅仅是防御你都只能勉强做到，更别说斩杀我了。”

　　露琪亚没有回答，而是进入了一种奇特的状态，之前运转还有些阻塞的呼吸法此时顺畅无比，并且无惨的攻击她也能慢慢的看清了。

　　一股莫名的力量席卷了全身，速度与力量突然上升了一个档次，自己现在正与鬼舞辻无惨出于同一个层次，这种程度的攻击已经对她没有威胁了！

　　猛地加快了自身的速度，一击便斩下了鬼舞辻无惨右臂所形成的刀刃。

　　“嗯？”

　　无惨看着自己断掉的手臂有些疑惑，怎么这个人类突然就能发起反攻了，明明刚才都马上要被自己给杀掉了。

　　抬头望去，却发现少女额头的上出现了一个盛开的冰蓝色花朵，正散发出莹莹的光芒。

　　“这是...斑纹！哈哈，没想到你竟然觉醒了斑纹，不过那又怎么样，觉醒了斑纹的人活不过二十五岁，这样你就更应该变成鬼了。”

　　“你现在才多少岁？再过几年你就会死去化作一捧黄土，你愿意让你自身的技艺就此消失于时间吗？所以啊，成为鬼吧！这样你就拥有永恒的生命将你的武艺更进一步，才能将你的技艺永远的留存于这个世界啊！”

　　“嗯，你说的很好。”少女轻轻的点了点头。

　　无惨：“这么说你是同意了？”

　　“搭嘎，扣头瓦露！”

　　“我就说嘛，没有人能够拒绝掉永生...等等你说什么？”鬼舞辻无惨听到露琪亚表示赞同还以为她决定变成鬼了，结果没想到她竟然拒绝掉了。

　　“我朽木露琪亚就喜欢对那些自以为是的人说不，我是不会变成鬼的！”露琪亚单手指着鬼王说道。

　　刚才在听到鬼舞辻无惨说出她觉醒了斑纹的时候就感到自己的灵力消耗变得异常的迅速，但随之而来便是速度与力量的成倍增长。

　　所以她才能轻松地躲过无惨的攻击并一击斩断他的手臂




第五十章 - 刀毁人亡

　　不过说起来眼前无惨的这个模样到是非常像露琪亚前世玩过的一款游戏，叫虐杀原形，里面主角墨瑟双手也可以幻化成各种各样的兵器。

　　不过人家黑光可不怕太阳光，逼格显得比无惨高多了。

　　鬼舞辻无惨笑了笑说道：“哎，可惜了，本来你是可以活下去的，你以为斩断了我半只手臂就可以击败了我吗？太天真了，这种程度的伤势我瞬间就可以恢复！”

　　说完鬼舞辻无惨催动体内的细胞，控制自己重新长出来一条新的手臂来。

　　此时无惨脸上的笑容突然凝固，转头看向自己的断臂，伤口处的肉芽疯狂蠕动，但是生长速度却是异常缓慢，往常一秒钟就能恢复的伤势此时却只再生了一丢丢。

　　“为什么再生速度如此之慢，明明你手中的不是赫刀，呼吸法也不是日之呼吸，为何会这样！”鬼舞辻无惨不信邪的再一次催动体内的生命能量，在付出了正常情况下十倍的能量才将手臂再生出来。

　　“岂可修...这样一来身体上的优势就没有了，按照这样的话一旦受到致命伤光愈合所耗费的生命能量就能把我掏空。一定要小心，只要拖下去，开启了斑纹的剑士自己就换率先支撑不住的。”

　　就在无惨这样想着的时候，一旁的露琪亚抓住了破绽，直接在他的腹部开了一道巨大的口子，明明伤的很重，却没有血液从中流出。

　　并且透过伤口露琪亚可以看到里面正在快速跳动的心脏。

　　“这是什么情况，为什么心脏会长在人体的腹部？难不成他不止一个心脏吗？”这种猎奇的景象露琪亚还是第一次见。

　　心中虽然惊骇，但还是很快就镇定了下来，毕竟对方是鬼舞辻无惨，不管多么猎奇的景象在他身上都会显得很正常。

　　腹部受伤的鬼舞辻无惨动作变得更加束手束脚，一时间竟是被露琪亚给压制住了。

　　从千年前的平安京时代开始，鬼舞辻无惨一直都是仗着自己的再生能力与别人进行以伤换伤的攻击，别人致命的伤势在他这里眨眼间就能恢复。

　　再加上他自身的血鬼术，战斗对于人类一方来说从来就是不公平的。而现在，他的再生速度慢的可怜，根本没有研究过武艺的鬼舞辻无惨一时都不知道该怎么攻击了。

　　怂了一千年的他现在根本不敢拼着受伤去发动攻击，而这却让露琪亚的攻击越发伶俐，一时间，鬼舞辻无惨的四肢都出现了伤口。

　　双方一直缠斗到了天微微亮的时候，无惨想要呼唤鸣女将他送回无限城，但少女的攻击却让他应接不暇，一旦分心等待他的就是尸首分家的结果。

　　然而过了一会儿天空中却不见太阳，天虽然亮了，但是厚厚的云层却遮盖住了太阳的光芒。

　　“搞什么啊，今天竟然是阴天...本想着将鬼舞辻无惨拖在这里直到天亮，没想到今天竟然没有太阳，灵压也要耗光了，如果不尽快退出斑纹状态的话...”

　　相对于露琪亚这边的忧虑，鬼舞辻无惨可是非常的喜悦，本来以为自己马上又要分成一千八百来逃跑了，结果是阴天。

　　是阴天就没事了，只要拖到她体力耗尽就是自己的胜利！

　　没办法了，一招定胜负吧，虽然那是自己是刚刚学会的招式，不过把鬼舞辻无惨吓跑应该还是可以的。

　　露琪亚收刀入鞘，身体前屈，做出了居合斩的标准姿态：“鬼舞辻无惨，感受下苇名老剑圣那登峰造极的技艺吧！”

　　白刃出鞘，一道雪白色的寒光闪过，仿佛跨越了时间和空间，直接斩下了鬼舞辻无惨的右臂。

　　“看歪了？不对，居合的基础就是快准狠，这简单的错误她不可能犯，这一击绝对不简单，一定还有其他的东西。”无惨如此想道。

　　随着鲤口碰撞发出的清脆响声，就像是信号一般，数道斩击几乎同时出现化作了一团将中央的鬼舞辻无惨疯狂蹂躏。

　　剑刃风暴消失，露琪亚再接着一记拔刀斩，直接砍中了他的脖颈。

　　退出了斑纹状态，少女深呼一口气，准备调整好自己的状态后给予鬼舞辻无惨这个万恶之源最后一击。

　　此时的无惨已经成了人棍，脖子几乎要断掉，只剩下了一点皮连接着没让它彻底掉下来。

　　“噗！......咳咳。”

　　一把布满眼睛的紫色利刃穿透了露琪亚的胸膛，一道声音自身后响起。

　　“我承认，在技艺的比拼上我输了，但你终究还是没有达到那个境界。”

　　转头向后望去，不知何时出现了一个有着六只眼睛的鬼，而眼中的数字正是：上弦一。

　　“虽然我很想与你进行堂堂正正的对决，但是大人的命令我还是会接受的。所以，很可惜，今天你还是死在这里比较好。”

　　咳...担心的事情还是发生了，鬼舞辻无惨，没想到你的手下竟然有开启了通透世界的鬼...

　　天空中再次出现了一道门扉，打开后海量的鲜血从中涌出，尽数被无惨吸收，虽然露琪亚的低温能够直接破坏鬼的细胞并让其坏死，但在大量鲜血的加持下无惨还是恢复了过来。

　　鬼舞辻无惨一个闪身来到了少女面前，一把夺过袖白雪，随后又一次将手臂变成了刀刃，一刀砍下！

　　在袖白雪发出的悲鸣声中，刀断了...

　　“这就是与我鬼舞辻无惨为敌的下场，你是这个世界上第二个将我逼入绝境的人，但是你与那个继国缘一结果都是一样的，都会死去！哈哈哈哈哈！”

　　在大笑声中，露琪亚的胸膛被一只手掌贯穿了，而在手掌的旁边就是黑死牟的紫色太刀。

　　失败了吗？终究还是什么都没有保护好，上一世也是，这一世也是，在失去意识的前一刻她似乎看到了正狂奔而来的炭治郎。

　　“炭治郎，跑...快跑...”

　　在用尽全身的力气说完这句话后，露琪亚便犹如一只破娃娃般被鬼舞辻无惨扔了出去，一旁便是断成两截的袖白雪。

　　刀毁人亡..




鸽几天

　　咕咕咕几天，发烧了，等好了再继续.....................................................................................




第五十一章 - 求无惨的心里阴影面积（不是卍解！）

　　随着灵压所形成的光柱散去，露出了已经大变模样的露琪亚。原本只是齐耳的短发此时却长及小腿，头戴白色的骨质面具，左半部分还带有蓝色的花纹。

　　写轮眼透过面具发出猩红的光芒，犹如利剑一般射入了两鬼的心中。

　　鬼舞辻无惨的脸上微微冒出冷汗：“不可能，区区人类而已，受到那种伤势怎么可能还活着！况且这种感觉...就像是换了个人一样。”

　　丝丝寒气自面具下溢出，露琪亚伸手一招，地上的袖白雪颤动了几下便“嗖”的一下飞了过来。

　　只见刀身之上白光浮现，一截崭新的剑刃从断刀处生长了出来。

　　随手一挥，身后的树林就像是被台风刮过一般全部倒在了地上。随后响转使出，瞬间来到了黑死牟的身后，一剑斩出！

　　开启了通透世界黑死牟自然是发现了来自身后的危机，但是露琪亚的速度实在是太快了，即使能够察觉到自身的速度也跟不上。

　　匆忙之中黑死牟只能举剑格挡，一股巨力从刀身上传来，随后黑死牟脱离了大地母亲的限制直接飞了出去。

　　在一剑击飞黑死牟后，露琪亚单手成爪，一下子扣在了鬼舞辻无惨的脸上，抓着他就朝着黑死牟的方向飞了过去。

　　可怜的无惨就这么露琪亚按着头犁出了一道又长又深的沟壑，随后当着黑死牟的面露琪亚左手青筋暴起，竟是直接将鬼舞辻无惨的头给捏爆了。

　　不过在没有使用袖白雪的情况下这种程度的伤势对于无惨来说就跟没有一样，眨眼间便又在生出了一个头颅，不过同时也被露琪亚一脚踢飞了出去。

　　而一旁的黑死牟看着手中的断刀连忙使用血鬼术重新制造出了分叉剑刃，朝着露琪亚使出了他最强的剑型。

　　“月之呼吸，十六之型——月虹·孤留月！”

　　刹那间数道巨型斩击自上空落下，一同落下的还有无数紫色的月刃。面对声势如此浩大的攻击，一般人说不定就直接放弃了。

　　而露琪亚则是淡定的抬起了袖白雪，一道巨大的白色虚闪从剑尖发射了出去，直接击散了黑死牟的十六之型。

　　响转来到一脸懵逼的黑死牟身前，一刀朝着他的面门就砍了下去。这一次黑死牟有了准备，举刀格挡住了这一击，没有飞出去。

　　“这...力气好大！”黑死牟心中暗暗说道，随着紫色太刀缓缓下沉，雪白色的刀身已经与黑死牟的脸庞平行，如果不是紫色太刀上的分叉剑刃顶住了袖白雪的刀镡，露琪亚就一剑刺下去了。

　　不过之后发生的一幕则是让黑死牟冷汗直流，只见雪白色的刀身再一次泛起了光芒，又是一个虚闪！

　　如此近距离的虚闪黑死牟根本不可能躲过去，挨了一发近距离虚闪的黑死牟此时只剩下了半个身体。

　　露琪亚没有去管他，而是冲着那个名为鬼舞辻无惨的存在也来了一发虚闪，正要通过无限城逃跑的无惨被露琪亚连带着门扉一起用虚闪击中了。

　　由鸣女所控制的无限城出现了一道白色的虚闪，摧毁了不知道多少房屋，如果铭女没有及时的关闭门扉说不定在京都的某个地方就会有一道白色的虚闪从地底射出来。

　　看着一步步朝自己走来的露琪亚无惨慌了，幻化成刀刃的右手朝着露琪亚砍去，却直接被斩了下来。

　　无惨还没来的及叫出声双腿与另外一只手便又断掉了，脑袋也从脖子上分家了。

　　正当露琪亚想用虚闪将其轰干净的时候，恢复好伤势的黑死牟从后边跳了出来，一刀斩下。

　　露琪亚却没有回身格挡或者躲避，而是继续凝聚虚闪，在黑死牟的剑刃即将触碰到露琪亚的时候却无法再进一步了。

　　只见露琪亚因虚化而变长的头发犹如绳子一般将黑死牟牢牢的捆在了空中。

　　虚闪凝聚完毕，朝着鬼舞辻无惨射了过去。与此同时捆住黑死牟的头发也向五个不同的方向发力，黑死牟就像被古代重刑车裂一般给分尸了。

　　不过在虚闪即将命中被大卸八块的无惨时，他再一次使出了那个逃跑神技。时隔四百年鬼舞辻无惨再一次分成了一千八百块，四散而去。

　　然而在发射出这一发虚闪后露琪亚脸上的面具便出现了裂痕，随后破碎开来，露出了一张面色惨白的脸庞。

　　面具破碎后露琪亚已经没有任何的余力去阻截分成一千八百块的无惨了，在用尽最后一丝灵力修复好胸口上的大洞后便昏了过去。

　　而被分尸的黑死牟在他的旁边出现了一道门扉，将他的头颅给吸了进去，虽说两只鬼都没有死去，但是鬼舞辻无惨心中的阴影又多了一个。

　　“咳咳...嘶，好痛，发生什么了？”

　　倒在地上昏迷的炭治郎抬起了压在身上树干看着一片狼藉的四周心中有些迷茫。

　　“对了，露琪亚姐姐！”炭治郎回想起了刚刚发生的一切，却发现原本倒在地上的露琪亚此时却不见了踪影。

　　“究竟是怎么一回事，房子怎么没了？不好，祢豆子还有妈妈她们还在屋子里！”想到这里炭治郎快速跑到废墟中，看到所有人只是昏迷后重重的松了口气。

　　确定了情况后，炭治郎顺着沿途的气味朝着露琪亚所在的位置跑去。

　　“那两个人...不，已经不能称之为人了，根本就是两个怪物，那种令人作呕的气味，无法想象他们究竟杀了多少人！”

　　再快速跑了五公里后，气喘吁吁的炭治郎终于是找到了昏迷的露琪亚。

　　“哈...哈...太好了，终于是找到了，不过怎么跑到这里来了，还有哪两个怪物呢？算了，先不管了，还是确认情况要紧。”

　　“咦？奇怪，那道贯穿伤呢？都快赶上碗口那么大了，怎么没了，不过还活着就好...”

　　说完炭治郎背起露琪亚朝着家里走去，目前这种情况只能是请医生上山了，那么多人根本没有办法一起带下去。

　　回到废墟中的炭治郎放下露琪亚后，直接坐在地上大口喘气。本来身体被树干压了那么长时间，再加上来回跑了十公里路，回来的时候还背了一个人，现在的他能撑住就已经算不错了。

　　就在这时，原本昏迷不醒的祢豆子却睁开了双眼，晃晃悠悠的站了起来。只不过看起来很不正常，不仅眼中只有眼白，而且最终还长出了两颗尖牙，嘴里不停的往外留着口水

　　本来想说是北京时间晚上11点左右更的，但是我一不小心睡着了...现在刚醒没多久，另外烧已经退了，谢谢大家的关心，这几天多伦多实在是太tm冷了，直接给我冻发烧了，在北方的朋友们注意保暖哈。

　　对了，虽然很不想打击你们的兴趣，但是这里并不是卍解，是虚化，填了个之前埋的坑...




第五十二章 - 富冈义勇感到困惑

　　此时的祢豆子怎么看都不正常，但是心急如焚的炭治郎看到在众多昏迷的人当中终于有人醒了过来时，心情激动的他那里还注意的道祢豆子的异样呢？

　　“祢豆子！你醒了？怎么样，身体上有没有什么不舒服的地方。对了，这里能麻烦你先照看一下吗？我要下山去找医生来为大家看病。”

　　一连串的话语如同连珠炮弹般从嘴中吐出，却发现祢豆子根本没有回应他的话。

　　“诶...祢豆子？”

　　此时，炭治郎才注意到祢豆子非人的异样。与此同时，祢豆子猛地从地上站了起来，张牙舞爪的扑向了炭治郎，那样子仿佛就像是饿狼碰见了群羊。

　　炭治郎不明白为什么可爱的妹妹要攻击自己，匆忙中拿起掉落在一旁的刀鞘直接塞到了祢豆子的嘴中。

　　祢豆子也是不客气，不管嘴里的到底是什么东西，直接就咬了下去。而炭治郎借此有了些许喘息的机会，大脑飞速的运转，希望能找出脱离目前困境的办法。

　　“祢豆子身上究竟发生了什么？不仅是行为，就连气味也发生了变化，在人的气味上有增加了些许陌生的味道混合在了一起。”

　　“不过变成这个模样很可能跟刚才的那两个怪物有关，今天所发生的一切都是因为那两个怪物。岂可修，祢豆子难道要变成跟他们一样的存在吗？”

　　“祢豆子！你要坚持住啊，不要变成那种怪物，想想竹雄，母亲还有露琪亚姐姐她们！我们都不想你变成这个样子啊！”

　　说到最后炭治郎直接大声吼了出来，而听到这句话的祢豆子身体上停止了异化，眼中流出了泪水。但此时的她已经失去了理智，仅凭心中的本能在行动，而本能在告诉她，眼前的这位是她最重要的人之一。

　　突然一阵大风刮起，同时传来的还有阵阵脚步声。在炭治郎的视野当中出现了一位手持蓝黑色长刀的黑发青年，只见他梦的跳起，手持利刃挥刀看下。

　　炭治郎顾不得别的，抱住祢豆子猛地朝着右边翻滚，躲过了这致命的一刀。但还没等他松口气，怀中的祢豆子突然就没了踪影。

　　疑惑地抬起头，却发现妹妹此时双手反剪被黑发青年用一只手抓住。

　　“什么情况？是谁过来了？”

　　“还有那种颜色的刀...跟我的一模一样，都是变色之刃...”

　　炭治郎心里正想着，眼前的黑发青年突然发话了：“为什么要保护...一只鬼？难道你不知道为什么它们被称作食人鬼吗？”

　　“祢豆子才不是鬼！”炭治郎大声打断了青年的话语。

　　“听好了，我的工作就是斩鬼，当然你的妹妹也包含在其中。放过一只鬼，将来就会有更多的人会因此受难，你听明白了吗？”富冈义勇面无表情的说出了令炭治郎绝望的话语。

　　“她是我妹妹！袭击我家的根本不是祢豆子，虽然不是指为什么会变成这样，但她根本就没有吃过人，一定是那两只鬼把她变成这样的！”

　　炭治郎大声辩解道，富冈义勇感到疑惑，像这种人他见多了，无一例外都被变成鬼的亲人给吃掉了。

　　“你这人还真是...明明自己都差点被吃掉了。”

　　回想起刚刚祢豆子流泪的画面，炭治郎连忙否认：“不不不，祢豆子她确实应该还是认识我的。”

　　“我是不会让她去伤害别人的，并且我一定会将祢豆子变回人类的！一定会有办法的！”

　　“没有办法的，一旦成为了鬼就变不会人类了。”

　　“那就去找，这世界怎么大，一定会有能将鬼变回人类的办法，你不知道不代表所有人都不知道！所以，我一定会找到的，请你不要杀她！”

　　然而不论炭治郎怎么哀求，富冈义勇都不为所动，面无表情的看着炭治郎，反手握刀便要斩掉祢豆子的头颅。

　　眼看刀刃马上就要落下，炭治郎双膝跪地再一次出声哀求，却没想这一次原本看上去冷漠的黑发青年突然变得非常激动，大声说道。

　　“不要让别人掌握生杀予夺的全力，不要悲惨的跪在地上，如果这种事情行的通你的妹妹还会变成鬼吗？你以为像你这种连活命都需要看别人想法的弱者能找到变回人类的办法？”

　　“真是荒唐！就算鬼知道如何变回人类，你以为他们会看在你可怜的份上告诉你答案吗？现实就是这么残酷，弱者没有任何选择的权利，别人不会尊重你，当然我也不会尊重你！”

　　这一段话直接骂醒了跪爬在地上的炭治郎：“是啊，露琪亚姐姐也说过相似的话，如果不变强的话，别人可以轻易的夺走你最为珍视的东西。”

　　“你的手中不是有刀鞘吗？为什么不用它来攻击我，为甚要背对着我，因为你的种种失策导致了你的妹妹现在在我的手中，如果真的想要就你的妹妹话，就做出行动啊，别在那里傻呆着！”

　　炭治郎闻言不甘的咬了咬嘴唇，环顾四周发现了自己掉落在地上的日轮刀，因为下雪的缘故导致现在只有刀柄还露在外边，而这也正好成了它最好的掩护。

　　又是一阵大风刮起，被吹起的雪掩盖了两人的视线。炭治郎猛地向前冲去，趁着那个黑发青年的视野被遮住的时候一把抽出了埋在雪地里的日轮刀。

　　拿起刀的炭治郎快速调整好自己的呼吸，用尽全力砍向了富冈义勇。

　　“火之神神乐——圆舞！”

　　已经身为水柱的富冈义勇自然察觉到了异常升高的温度，只见那个刚才还在苦苦哀求的小鬼正手拿红色的日轮刀砍向自己，上面还缠绕着道道火焰。

　　“这是呼吸法！难道是炎之呼吸？不对，炎之呼吸是炼狱家代代相传的呼吸法，根本不可能流入连鬼杀队都不是的家庭当中，而且这个剑型也不像是炎之呼吸。”

　　富冈义勇内心惊讶，但手上的动作却不慢，直接水之呼吸，一之型——水面斩击挡下了炭治郎的全力一击，随后用手肘敲击他的后脑勺，直接让其昏了过去。

　　但是自己的回放却导致祢豆子脱离了控制，快速的奔向倒在地上的炭治郎。富冈义勇看到这暗道不好，但接下来发生的一幕却让他惊讶的瞪大了双眼。

　　只见已经变成鬼的祢豆子跑到了炭治郎面前，却没有将其吃掉，而是转身如同一只护崽的野兽一般朝着福冈义勇大声吼叫。

　　见到这一幕富冈义勇嘴角微微上扬，将日轮刀收回了鞘中：“也许这对兄妹真的有些不同呢...”

　　随后一记手刀击中了祢豆子的脖颈，使其昏迷了过去




第五十三章 - 你不要过来啊！

　　而此时在露琪亚的精神世界当中正经历着一场异常激烈的战斗。

　　时间回到胸口刚刚被开洞的时候，露琪亚并没有死去，而是来到了自己的内心世界当中。

　　虽说袖白雪是冰雪系的斩魄刀，但是精神世界却并不荒凉。永夜笼罩着颇为华美的庭院，这里是露琪亚与袖白雪共同的世界，而此刻却多出了一名不速之客。

　　“我可不知道什时候让虚入侵了我的身体，你到底是什么时候进来的？”

　　看着眼前这个除了颜色意外与自己一模一样的少女露琪亚内心很不平静，自己明明已经那么小心了，结果还是被蓝染那个家伙给算计了。

　　“撒，谁知道呢，况且你的心中不是已经有了答案了吗？”夹杂着些许金属风格的声音从少女的口中传来。

　　“说起来我还得感谢外边的那两只...嗯是叫鬼来着吧，要不是他们我还真不知道什么时候才能出来呢！”

　　“最初一开始你的灵魂层次实在是太高了，对比之下我的力量就显得非常渺小，不得已只能暂时蛰伏起来。但是现在！我的机会来了，经过这些年我不停的吸收你体内空闲的能量，终于跟你持平了。并且现在你受了重伤，我现在的力量已经超过你了！”

　　少女洋洋洒洒的说了一大堆，却发现露琪亚一点反应也没有，就那么低头沉默着。

　　“啧。”不满的砸了声嘴继续说道：“你到底在想些什么？外边的那两只鬼？这点不用你说我也不会放过他们的，虽然当时操控身体的并不是我，但是真的很疼啊！”

　　“袖白雪呢？”

　　“哦？你说的是我手里这把，还是你手中的那个？这是我们两个人之间的战争，你觉得是区区一把斩魄刀能够插手的？”

　　难怪自己看不到袖白雪也感知不到，目前体内虚的力量压过了死神之力，如果再让她继续下去的话我的身体恐怕就真的变成她的了。

　　“我不否认你所说的一切，但是你别忘了，这里是我的精神世界，现在的你可是在我的地盘上！”

　　伴随着露琪亚的话音落下，一阵波动四散开来。只见红月当空，三颗勾玉在其中缓缓旋转，就像是一颗巨大的写轮眼挂在了天上。

　　强大的瞳力携带着精神力朝着少女而去，如同洪流一般想要将眼前的这个家伙碾个粉碎。而面对这极具压迫感的力量白化露琪亚不屑的笑了笑，仅用一只手便将其尽数挡在了面前。

　　“所以说你空有这么强大的天赋却不知道该怎么去使用，只会蛮横的撞来撞去，简直是浪费！”

　　“并且你别忘了，你有的东西，我也有！”白化露琪亚说完，双目陡然变红，正是三勾玉写轮眼。随后举起袖白雪，就这么顶着精神力洪流冲向了露琪亚。

　　看到其双目的变化，露琪亚心中一惊；写轮眼，为什么一只死神世界的虚也能够拥有不属于那个世界的力量？

　　马萨卡！在系统生成写轮眼的时候她就给照搬下来了？想到这里露琪亚的脸色沉了下来，如果连写轮眼这种血脉上的力量都能复制下来，那自己其他的能力她肯定也一招不差的全给搬过去了。

　　而且最恐怖的是，在自己体内带了怎么久对方肯定已经摸清了她的攻击方式，对于她的一招一式都熟悉无比，而自己却对其知之甚少。

　　“喂，面对我你还敢走神吗？”

　　白化露琪亚的声音打断了她的思路，随之而来便是无比凌厉的斩击。

　　在经过几轮的攻击后露琪亚逐渐摸清了白化露琪亚的路数，两人虽然长得一样，但是风格上却是完全不同。

　　如果说露琪亚是经过长时间的练习与战斗将自己的招式融会贯通，代表理智的一方。

　　那么白化露琪亚就完完全全是混乱的一方了，仅靠身体上的本能来战斗，出招完全不按套路来，总能在你意想不到的方面给你来一下。

　　“铛！”

　　白化露琪亚从空中落下朝着露琪亚就是一刀，结果当然是被挡住了。

　　这种杂乱无章的攻击，该说不愧是虚吗。面对如此混乱的攻势，露琪亚内心不禁如此想道。

　　正当两人僵持不下的时候，白化露琪亚突然邪魅一笑。

　　“白涟！”

　　“纳尼！”

　　露琪亚是真的没想到她竟然能在这种情况下还能够使出白涟，当即使用瞬身离开，但是右手还是被波及到了。

　　“嚯？竟然躲过去了，也对，这种程度的攻击根本奈何不了你。”

　　“不过你知道什么是战斗本能吗？”白化露琪亚说着，一下来到了露琪亚面前伸手握住了袖白雪，而在两者接触的那一刻，刀身的颜色竟然逐渐被侵蚀成了黑色。

　　“不是什么流派也不是什么招式，而是存在于灵魂最深处的杀戮本能，那种想要变强，想要将敌人撕碎的原始反应！”

　　在白化露琪亚说完的时候，整个刀身已经被完全寝室成了黑色，随后一把将其插在了露琪亚的胸口。

　　“这就是你输给我的原因，朽木露琪亚，你的力量，我收下了！”

　　白化露琪亚得意的大声喊道，同时手上开始疯狂的吸收露琪亚的灵魂力。

　　这种本源被吸取的感觉并不好受，不仅浑身无力而且意识逐渐变得模糊，隐约之间，露琪亚来到了自己记忆当中的某个地方。

　　这是尸魂界朽木家家主的房间，朽木白哉一脸严肃地对着露琪亚说道：“在战斗中无论如何都不能失去你的斗志，因为在丧失斗志的那一刻就注定了你的败北。”

　　画面再次切换，这次是灶门一家的小屋前，已经死去的灶门炭十郎轻声说道：“通透世界，只有在经历濒临死亡的战斗后，才能觉醒的力量。届时你将会完全掌控自己的身体，并发挥出你所有的战斗本能。”

　　走马灯消失，此时露琪亚感到自己发生了质变，一个透明的世界呈现在了自己的眼前。

　　轻轻的握住插在胸口上的刀刃，伴随着一阵波动黑色的袖白雪变回了原本的雪白色。但这股势头并没停止，而是一路侵蚀到了白化露琪亚的手臂上。

　　只见其惨白的和服开始变成了跟露琪亚一样的黑色，白化露琪亚见次场景慌忙丢下了手中的太刀，并快速远遁。

　　“纳尼！不可能，为什么你的力量突然变强了？”白化露琪亚一脸惊慌，她不明白为什么原本胜卷在握的自己突然变成了弱势的一方。

　　“所谓礼尚往来，你也尝尝被刀捅的滋味吧！”说着，露琪亚以同样的方式对待了白化露琪亚。

　　“啊，我的力量，不！你不要过来啊！”随着一声哀嚎，白化露琪亚彻底失去了她的虚之力，但奇怪的是她并没有因此消失

　　最近有些卡文，更新频率有些低下，这里给大家道个歉。




第五十四章 - 祢豆子（定海神针）

　　此时在现实世界中，炭治郎苏醒了过来，回想起刚才发生的事情慌忙的坐了起来，在看到一旁昏迷的祢豆子后重重的呼了口气。

　　“醒了吗？如果想要变强的话就去狭雾山拜访一位名叫鳞泷左近次的老人，你就跟他说是富冈义勇叫你来的，虽然不知道你的呼吸法从何而来，但是你从来没有经过系统的训练，基础是最重要的。”

　　“另外你的家人都没有事，只是昏迷而已，虫柱·蝴蝶忍已经将她们安顿好了。”

　　啊，太好了，大家都还活着，只是祢豆子她变成了鬼...不过我一定会找到能将鬼变回人类的方法的！

　　“祢豆子，等着我！”

　　“对了，我还有些事情要问你，为什么雪柱·朽木露琪亚会在你这里，还是昏迷状态，你们到底遭遇了什么样的鬼？”

　　“露琪亚姐姐？雪柱？额，抱歉我不是很清楚那是什么东西...”炭治郎挠了挠头疑惑地问道。

　　“哎，看来她并没有将这些告诉你。听好了，这个世界既然有鬼的存在，那么也就有以猎鬼为职业的猎鬼人，柱就是鬼杀队中实力最为强劲的一批人，虽然很不想承认，但是雪柱她是我们当中最强的那个。”

　　“她现在可以说是人类方最强的了，如果连她搞不定的敌人那究竟得有多强，这不得不令我们担心。上弦鬼需要三位柱以上的剑士才能够将其斩杀，而雪柱她可以独自一人斩杀掉上弦鬼，连她都敌不过的鬼，实力之强无法想象。”

　　鬼杀队，雪柱，实力最强...种种的一切令炭治郎有些迷糊，往日里和蔼可亲的姐姐突然摇身一变成了最强的人，巨大的反差感使得炭治郎感到有些不真实。

　　不过这样也就说得通露琪亚姐姐之前为什么隔三差五的在大晚上的时候提着刀跑出去了，一想到周围附近的小镇和谐都是由她一人保护的，炭治郎的内心十分佩服。

　　“其实我也不知道袭击我们家的鬼是谁，只知道其中一鬼为成年男子的模样，与人类基本无异，另外一只鬼有着六只眼睛，眼中还刻着上弦壹的字样。”炭治郎想了想后说道。

　　竟然是两只鬼吗，其中一个是上弦一，而另外一个因为眼中没有数字而无法判断。不过既然雪柱在三年就斩杀了上弦二，那么三年后的她更不肯能被上弦一单独击败。

　　除非另有实力强大的鬼一同进行围攻，而眼中没有数字的鬼除了更为低级的下级鬼就只有鬼舞辻无惨了，那么由此可以推断，与上弦一同行的那个鬼就是鬼舞辻无惨！

　　富冈义勇经过内心的判断后惊出了一身冷汗。鬼舞辻无惨，这可不是什么普通的消息，要知道他已经有好几百年没有出现过了，今天突然出现也不知道是为了什么。

　　这个消息必须告知主公和其他柱们，只是不知道他们还活没活着，看来答案只能等雪柱醒来以后才能知道了，毕竟我不是亲身经历者，事关重大不能妄下结论。

　　随后富冈义勇继续说道：“那你知不知道那两只鬼去了哪里，这个消息对我们鬼杀队非常重要，请务必告知！”

　　“我也不知道他们去哪了，其实当我回到家的时候露琪亚姐姐身上已经受了致命伤马上就要死了，之后我对着那个有着六只眼睛的鬼发起了攻击，但是直接就被打晕了过去，等我再次醒来后就发现那两只鬼已经不见了踪影，露琪亚姐姐身上的伤也被治好了。”

　　富冈义勇闻言心中一惊，难道这世界上还有比鬼舞辻无惨实力更加强大的人吗？还有神乎其技的医术，连濒死之人都能救活，并且一点都看不出来受过伤。

　　富冈义勇觉得自己发现了什么不得了的信息，不能再拖了，必须马上通知主公并召开柱合会议告知其他柱们，于是想了想对着炭治郎说道。

　　“我还有些事情就先走了，对了，现在是阴天倒是没什么问题，但是千万不要将你的妹妹带到阳光底下。还有，你的家人们已经被虫柱还有炎柱送到了山脚下的一间医馆，上面有紫藤花花纹，很好辨认的。”富冈义勇说完便嗖的一下不见了踪影。

　　消失了？好快的速度！他就已经怎么强了，露琪亚姐姐得该有多么强大，那两只差点杀死露琪亚姐姐的鬼又该有多么强大，我还能从他们的口中要到变回人类的方法吗？

　　炭治郎的思绪犹如毛线球般乱做一团，对于伤害了自己家人的东西无论是谁炭治郎都不会放过他，他坚信着只要努力无论困难都可以跨过去。

　　但是今天发生的事情让他知道了有些困难光靠努力不一定能办得到...

　　背起祢豆子走进了仓库，找到了一个还没有使用过的竹筐，对着祢豆子说道：“祢豆子，你能钻到这个竹筐里吗？富冈义勇先生告诉我鬼不能够在有阳光下的天气活动，我觉得这个可以帮助你遮挡住太阳。”

　　“嗯，哼。”祢豆子咬着竹筒哼了两声朝着竹筐就钻了进去。

　　结果漏出了来啊，这样完全不行啊！炭治郎想道，不过我怎么感觉祢豆子的身体好像长大了？我记得她原来没有这么高来着。

　　“哦，对了！祢豆子，我记得刚才你的身体变得跟成年人一样大了啊，那么你能不能反过来变小呢？变小些，祢豆子，变小一些。”

　　炭治郎拍了拍祢豆子的后背，像是哄小孩一般。

　　祢豆子听了炭治郎的话发了会呆，随后将竹筐立了起来就这么头朝下钻了 进去，整个人变得跟个大号娃娃似的，坐在了竹筐当中。

　　“哦哦哦，真的变小了，祢豆子真的了不起啊！”

　　炭治郎夸奖了一番祢豆子后，找到了一块不透光的布里三层外三层的将竹筐包了起来。

　　“呦西，这样一来我就可以背着你在白天的时候赶路了，祢豆子，出发了，我们先去看看露琪亚姐姐还有母亲她们怎么样了。”

　　说完炭治郎便背起竹筐快速朝着山下走去




第五十五章 - 蝴蝶·托尼·忍老师

　　炭治郎背着祢豆子来到了山下的城镇，不得不说祢豆子变大变小的能力非常方便，就这么坐在竹筐里，外边在用布一盖，旁人只会误以为这个少年背了一个稍微有些大的行李而已。

　　来到了城镇中的炭治郎很快就找到了富冈义勇所说的紫藤花纹家，在亲眼看到自己的家人都平安无事后终于是松了口气，踏上了前往狭雾山的旅途。

　　“喂，我说你这个家伙怎么还在这里啊？你都已经拿走我的力量了，还想要怎样啊！”

　　“你以为我不想出去吗？还有在我的精神世界中有你这么个东西我可放心不下。再说了，本身你就是个外来者，怎么你还有理了？”

　　提到这里露琪亚就来气，自己不像是黑崎一护那样是个混血，这玩意儿在自己身体里就是定时炸弹，指不定什么时候就炸了。

　　白化露（为了方便名称改为白化露）听到露琪亚的话语瞬间就炸毛了，这家伙搞不清状况就在那里乱说，虽然自己是为了让她恢复正常吓唬了她一下，但也不能这样说啊！

　　“什么叫有我你放心不下？我们两个是共生关系好吧，我刚才跟你说的那些大部分都是假的的...现在无论咱俩少了谁都要完蛋！”

　　“什么？共生？等等，你得给我好好说一下，这到底是什么个情况，你不是外来的虚吗？怎么就成共生了？”

　　露琪亚现在有些摸不着头脑，难不成自己也像是黑崎一护一样是个混血？不对啊，自己在尸魂界出生，虽然不知道父母是谁，但可以肯定的是自己肯定没有虚的力量！

　　“你说的没错，虚的力量确实是外来的，但是我不是外来的啊！你以为那个毫无理智的亚丘卡斯灵魂能有多强大？在它侵入你体内的那一刻，它的灵魂就已经凉凉了。当然你肯定不会任由另外一种力量体内横冲直撞，你的潜意识里就觉得需要有人来管理它们，之后我就诞生了。”

　　“可以说我就是你的潜意识，你的本能，你觉得一个人能失去他的潜意识吗？当表意识昏迷的时候就需要我这个潜意识来主导身躯了。之后，当你战胜自己的本能就可以再一次进行主导了，反之亦然，直到你赢过我为止。”

　　“所以说如果刚才我输了的话就得换你来主导了？”露琪亚问道。

　　“也不能怎么说，因为我除了在战斗上可以靠本能控制身躯以外，其他时候就都只能是昏迷状态，也就是说如果你赢不了我的话就会一直睡下去。”

　　露琪亚摆了摆手表示了解，随后问起了袖白雪的情况：“好吧好吧，我知道了，话说回来，袖白雪去哪了？既然事情弄清楚了她也应该出来了吧。”

　　“我在这里。”

　　这时一道熟悉的声音从身后传来，转过身去一看，不是袖白雪又还能是谁呢。身穿纯白色和服的袖白雪款款走来，语气轻柔的说道。

　　“对不起露琪亚，刚才我实在是帮不上什么忙。”

　　“没关系的，我能理解，毕竟这种情况也不是你能插手的，不过有一件事我很不爽，就是为什么你比我高那么多啊！”露琪亚比了比两人的身高表示她柠檬了。

　　“这也是没办法的事情啊，毕竟你现在还小，等年龄大了自然就能够长高了，别忘了死神的寿命可是很长的。”

　　是啊道理我都懂，可是我就是觉得不爽。自己现在只有一米五，虽然比起原著里露琪亚的身高要高上一些，但还是好矮啊！

　　对于前世的一米八露琪亚已经不奢望了，只希望自己能够长到跟袖白雪一样高就行了。

　　“对了袖白雪，我还有见事想问一下，就是卍解我什么时候才能够修行啊，况且现在你应该已经可以实体化了吧。”

　　“露琪亚，你应该知道卍解的事情急不来，并且我的卍解前置条件就是你必须可以将温度下降到绝对零度，不然的话你根本无法控制住那股庞大的力量。不仅会伤到自己，并且这个世界都会因此进入冰河世纪。”

　　绝对零度啊，也不知道什么时候自己能够达到那种程度。-273.15摄氏度可不是什么简单的目标，目前自己下降到零下二百一十度就已经用尽全力了，况且温度越低难度也就越大，需要耗费的精力那都是成几何式的增长。

　　“好吧我知道了，不过有了虚化对付无惨应该是没问题的，除非他再一次进化消除了阳光这个弱点。”

　　还有自己现在也该出去了，虽然遗憾这次没有杀掉无惨，不过等珠世研究出了变人药剂后就是他的死期！

　　此时在紫藤花纹家中的蝴蝶忍有些疑惑，明明自己几天前见露琪亚还是齐耳短发，怎么就几天的时间头发长度都快拖到地上了，这到底是咋长怎么快的？

　　哎，这次的情况非同寻常啊！蝴蝶忍心想，虽然表面上看去就是一户人家被鬼袭击了，但是被袭人员中还有鬼杀队的柱，这就值得令人深思了。

　　“不过长发的露琪亚意外的可爱呢，等她醒了一定要给她剪个长发发型！”

　　就在蝴蝶忍想要贴近距离观察的时候露琪亚突然睁开了双眼，四目相对气氛一时显得有些尴尬。

　　“我说你还要看到什么时候？”

　　“呀！”

　　听到了露琪亚的提醒后，蝴蝶忍这才反应过来，脸色突然变红惊叫一声拉开了距离。

　　“你你你，你怎么突然就醒了啊！”也不知道是害羞还是吓的，蝴蝶忍说话都结巴了，不过看那红红的脸颊露琪亚觉得有很大几率是因为前者。

　　“我醒了还不好啊，难不成你希望我一直睡下去了？”露琪亚冲着蝴蝶忍翻了个白眼继续说道：“对了，忍，你有没有剪刀啊？”

　　“给，对了你要剪刀干什么？”

　　“还能干啥，剪头发啊，这头发太长了，麻烦！”说着露琪亚抓起一把头发就要剪下去。说时迟那时快，蝴蝶忍一个箭步冲了上来夺走了露琪亚手中的剪刀。

　　“诶诶，别剪了呀，这么好的头发就让你这么糟蹋了多可惜啊。还是让我来吧，我保证给你剪一个好看的发型！”

　　“啊！你剪归剪别乱摸啊！

　　新年快乐！这里祝大家新的一年里能够有情人终成眷属！




第五十六章 - 真香！

　　“啊啊啊啊啊！蝴蝶忍，你这是给我剪了个啥啊！”露琪亚看着镜子中长发的自己不禁发出了哀嚎。

　　镜中的少女有着齐腰的长发，两缕长发垂落在了胸前，从中间分开的刘海垂落在了脸颊的两侧。

　　“啊例？这可是跟我姐姐一样的发型啊，再说了这不是很好看吗，虽然露琪亚原先的短发也很好看，但是长发也别有一番风味啊！”蝴蝶忍梳了梳露琪亚的头发道。

　　“可是这个感觉好麻烦啊！”这个时代又没有吹风机，洗完澡也不知道要多长时间才能干，虽说自己可以用灵力将其蒸干，但感觉还是好麻烦。

　　“啊哈哈哈，习惯就好，习惯就好。”

　　“习惯个毛线球啊！”

　　“好了好了，咱们先不说这个了，露琪亚这次你给主公发送了最高级的求援信号，究竟是什么的敌人才能够让你求援呢？”

　　“你应该已经猜到了吧。”提到这个露琪亚的脸色瞬间变得严肃起来。

　　“不会是...”蝴蝶忍的心中已经有了答案，果然少女的下一句话验证了她内心的想法。

　　“没错，就是鬼舞辻无惨！”露琪亚语气凝重的说道：“那个鬼之始祖的实力根本就不是其他上弦能够比拟的，他有着远超十二鬼月的强大实力，如果不是这次情况特殊恐怕我就死那里了！”

　　“连你也打不过那个鬼舞辻无惨吗？”蝴蝶忍已经有些无法想象鬼之始祖的实力了，因为先天原因蝴蝶忍的力气很小，所以她现在是依靠自己的速度将毒素注入到鬼的体内借此来毒杀它们。

　　客观上来讲她的实力是所有柱里最低的那一个，而她的姐姐蝴蝶香奈惠却是实力在中上的一位柱，她姐姐碰到上弦二时根本没有任何反抗的余地。

　　“不，事实上我差点就把他给杀了，如果不是在最后关头上弦一跑出来偷袭的话，这场持续千年的恩怨就已经结束了。”

　　蝴蝶忍闻言已经不知道该说些什么了，她知道露琪亚在这种重要的事情上是不会开玩笑的，况且那副胸有成竹的心态没有绝对的把握是装不出来的。

　　“鬼舞辻无惨再一次被逼入了绝境，恐怕最近几年的时间里他是不会再出现了。好了，这件事情先放一放，跟我一起的那户人家没有事情吧？”

　　“你说的是跟你昏迷在一起的那些人吧，只是受到过度惊吓而导致的昏迷罢了，她们并没有大碍，你需要去看一下她们吗？”

　　“不了，她们没事就好。对了，我还有事情要办，先走了。”

　　露琪亚起身穿好羽织，想了想走旁边的桌子上拿起了一个小玻璃瓶放入口袋中，准备再次回到她与上弦一战斗的地方。

　　“你不再多待一会儿吗？或者...再歇一会儿也行啊，现在你才刚醒没多久。”蝴蝶忍看着正在整理衣物的少女不禁出声道。

　　说起来在三年前露琪亚将她的姐姐从上弦二手中救下来后，就觉得她的态度有些奇怪，尤其是最近几个月，这个感觉愈发奇怪了。

　　“算了，我怕去晚了就没了。”

　　“那你能不能带上我，之前总是看你自己一个人出去，有什么事咱们可以一起面对啊！”蝴蝶忍话说到这个份上已经很明显了。露琪亚也不是什么榆木脑袋，再结合这段时间她那种奇怪的态度，瞬间就明白了。

　　露琪亚倒是没有觉得什么不可思议，只是感觉有些奇怪，毕竟在前世都是她去追别人，哪像现在似的别人主动跟她表明心意啊。

　　随后仔细想了想，发现自己要去办的这件事也不是什么机密，也不危险，带上她是完全没问题的，只是恐怕需要解释一下珠世她们的存在了。

　　“可以啊，没问题，不过事先说好，无论待会看见什么都不要冲动，听我的好不好？”

　　蝴蝶忍听到少女同意了她的要求后顿时喜笑颜开，拿上自己的日轮刀就跑了过来，但是看了看一袭长发的露琪亚总感觉少了点什么东西。

　　“哦对了，我怎么把那个东西给忘了！”

　　“嗯？什么东西？”

　　“露琪亚你现在这里等我一下，我马上就会来。”说完便一溜烟的跑进了屋内，也不知道是干啥去了。

　　“真是的，这又怎么了，不过我为什有种不祥的预感。”没由来的突然打了一股寒颤，想了想却没有得到答案便摇了摇头不再继续去想。

　　“我回来了！”

　　没过一会而蝴蝶忍便出来了，只不过这次手上多了样东西，两个蝴蝶装的紫色发卡。

　　“所以说你发卡出来干什么，你头上不已经有了吗？”看着蝴蝶忍手中的发卡露琪亚有些疑惑，并且心中的那股不想的预感更加强烈了。

　　“这是给你的哟！”蝴蝶忍笑着说出了在露琪亚看来颇为魔鬼的话语。

　　“不不不，我是不会戴的，让你把我的头发剪成这样已经是我的极限了！”开什么玩笑，虽然她不反对带发卡但这个也太花里胡哨了。

　　别人戴她很高兴，就像是蝴蝶姐妹，非常的好看。但是让她自己戴给别人去看那是绝对不可能的，那样太奇怪了，根本接受不了。

　　“嘻嘻，反对无效！”

　　“啊啊啊啊！你不要过来啊！”

　　在经过蝴蝶忍的一番以 德 服 人后，终于是让露琪亚戴上了蝴蝶发卡。

　　“什么嘛，这不是很好看的吗？真不知道为什么你一个女孩子这么抗拒。”看着坐在那里怀疑人生的少女蝴蝶忍感到不解。

　　“不，你不懂，那是我逝去的青春...”

　　“给，自己看看吧！”

　　“这是...我？”

　　“不然呢，真是的，明明那么好看还装作一副不情愿的样子。”

　　露琪亚感觉自己的变化好大，之前自己一直都是留着短发，毕竟做了二十多年的男生实在是不想留长头发，况且当时以流魂街的设施来讲实在是太麻烦了。

　　所以干脆就留了个齐耳短发，就跟死神原著里后期的形象差不多。这样一来不仅洗头的时候简单粗暴，而且非常的方便。

　　不过不得不说，自己的这幅模样真的很好看。好吧，她真香了，毕竟境泽言香这种事谁也都避免不了，没有人能够逃脱真香定律

　　多伦多现在确诊了一例新型冠状病毒感染者，现在在Sunnybrook医院进行隔离，说实话在多伦多的我有些慌。这次的疫情真的很严重，大家注意好个人卫生，记得戴口罩！




第五十七章 - 受到惊吓的蝴蝶忍

　　“露琪亚，话说我们回来干嘛啊？”

　　“去找一样东西，对于鬼杀队来说非常的重要，希望还在吧...”露琪亚摇了摇头不再说话，顺着记忆里的足迹来到了黑死牟被分尸的地方。

　　果然，尸体已经不见了吗，不过幸好还有大量的血液，量应该足够多了吧，露琪亚如此想道。

　　上弦鬼月的血液炙热无比，此时雪地上已经被这些鲜血融化出了一个坑，形成了一个血池，很轻松的便装满了整整一瓶。

　　以往经由自己低温破坏后鬼的血液便没有了活性，失去了再生能力，这次则是使用完全的暴力，血液依旧充满着活性，相信珠世她们可以通过上弦一的血液研究出一些有用的东西吧。

　　“这些是...鬼的血液？”蝴蝶忍有些疑惑，以往她见到过的鬼血液温度非常低，哪像这个在零下二十度的情况下还散发着热气，如同岩浆一般滚烫。

　　“没错，这是上弦一负伤所遗留下来的血液，可惜的是这次四鬼我只斩杀了其中之二，他们分别是上弦四和上弦五，鬼舞辻无惨和上弦一他们跑了。”

　　“纳尼，以一人之力战鬼王和三只上弦竟然还杀了两个？你究竟是怎么办到的，一只上弦最起码需要三位柱才能抗衡，要想击杀的话起码需要四位柱。”

　　“每一位柱的技巧基本上已经达到了他们所能达到的极限，真的不知道怎么才能像你一样变得如此强大。”

　　蝴蝶忍突然显得有些失落，毕竟她作为鬼杀队的虫柱竟然不能靠砍断鬼的脖颈来斩鬼，只能依靠浓缩紫藤花液所制作的毒素。

　　“忍，你知道什么是通透世界吗？这是所有武者都渴望达到的境界。”露琪亚收起了装满血液的玻璃瓶，说道。

　　“通透世界？武道境界？可是我从来没有听说过啊！”

　　“没听说过不代表没有，通透世界中的一切都是透明的，你可以看清对手体内的血液流动来预测对方的下一部动作，并且在这个状态可以完美控制自己的身体。”

　　说着露琪亚将手轻轻触碰蝴蝶忍的左胸：“看，就像是这样，我可以看到你那颗正在快速跳动的心脏，你的每一个动作都在我的预测当中。”

　　敏感的部位被触碰，奇妙的感觉令蝴蝶忍羞红了脸，但她此时也被露琪亚所说的一切吸引住了，这个世界上当真存在这种逆天的能力吗？

　　“而且，你现在还感知得到我的存在吗？”少女开口问道。

　　露琪亚这么一说，蝴蝶忍就愣住了。确实，今天不知道怎么回事少女给她的感觉怪怪的，仿佛如同路边的杂草一般没有存在感，如果不是她就站在自己身前都以为这里只有一个人呢。

　　之前蝴蝶忍只是以为那是自己的错觉，现在才知道自己的感知并没有错。

　　“你知道那个上弦一是怎么偷袭我的吗？就是因为他也达到了这个境界，那时候我还没有进入通透世界，根本无法发现他的存在，差点就让他得手了。”

　　事实上黑死牟得手了，如果不是在最后关头体内来自于虚的力量觉醒自己真的就栽在这里了，当然这些露琪亚不会告诉蝴蝶忍，让她知道了不知道要唠叨自己多长时间。

　　“毕竟你不会认为路边的一块石头会暴起杀人吧。”露琪亚耸了耸肩打趣道。

　　“话确实是这样说，可是他如果想要偷袭的话谁都发现不了吧，就没有什么方法能够破解掉吗？”蝴蝶忍显得有些担忧。

　　露琪亚闻言确实笑了笑：“哎，你也不想想，只有对上比自己实力强大的人才需要去偷袭，你觉得对上自己一击就能秒杀的人还需要去偷袭吗？虽然我话说的有些难听，但事实就是如此。”

　　“额，你这话说的确实让人很难受。”蝴蝶忍苦笑道。可不嘛，耗费了多年实践练就的呼吸法还有剑型结果连人家一刀都接不下来，这太打击人了。

　　“好了，”露琪亚拍了拍手，“通透世界这种东西教不了，需要靠你自己去经历生死危机来领悟。不过一旦将其领悟，每一位柱都可以单独对上一只上弦鬼月，两位柱便可以将其斩杀！”

　　蝴蝶忍有些惊讶，单人对位上弦鬼月这是鬼杀队从来没有想过的事情，除去第一批开启了斑纹的初代剑士们就没有人能够做到了。

　　如今，她们这一代的鬼杀队竟然有机会可以重现当年初代剑士们的风采，这怎么能不令她惊讶。

　　不过露琪亚没有告诉蝴蝶忍关于斑纹的事情，虽然她已经开启，但是鬼舞辻无惨说过的话还是令她记忆犹新，“开启了斑纹的剑士没有人能够活过二十五岁！”

　　并且有炭十郎这样一个先例的存在，她是实在不敢去赌。

　　“对了，我要问的事情都被你带偏了，你收集上弦一的血液到底是要干什么啊？”蝴蝶忍将自己从思绪中拉出，问道。

　　“告诉你也无妨，我有个朋友她正在做有关于鬼的研究，希望能制作出能够将鬼变回人类的药剂，为此她需要无惨血液浓度高的鬼血。”

　　“那她现在在哪？”

　　“京都！”

　　鬼杀队的剑士进入京都是需要一些准备的，毕竟现在霓虹的政府颁发了禁刀令，大街上带刀是要蹲小黑屋的。

　　不过这些对于露琪亚来说并不需要，她只需要运用灵力将袖白雪变换成其他的物品就行了，比如一把伞。

　　“伞，露琪亚你是怎么办到的？好神奇！”蝴蝶忍把玩着手里的阳伞好奇的问道，现在她的那把刀其他人看来就是一把阳伞，顶多好看点。

　　不过更加令蝴蝶忍惊呼神奇的是，这把伞真的可以用于遮阳。

　　“忍，这个世界上可不只有呼吸法这一超自然力量。我用灵力在刀的外部模拟了伞的结构，当你想再次用刀的时候就将伞尖朝下轻点三下就可以了。”

　　蝴蝶忍闻言试了试，只见雪白色的灵力从伞尖开始消散，自己的佩刀又回来了

　　这章正好2020字




第五十八章 - 傻孩子炭治郎

　　露琪亚再一次来到了那个熟悉的小胡同中，只不过这次多了个人而已。

　　蝴蝶忍虽然疑惑为什么要带她来这里，但终究还是没有说什么，毕竟人家万一只是在这里碰头呢？又不是没有这种可能。

　　结果下一秒露琪亚就在蝴蝶忍那瞪大的双眼中穿墙而过。

　　就在她还站在原地不知所措的时候，露琪亚的头又从墙里冒了出来，但是只有个头挂在墙上怎么看怎么诡异。

　　“愣在那干嘛，快进来啊！”

　　“哦哦，来了。”

　　伴随着一阵涟漪，蝴蝶忍穿过了墙壁，发现这里其实别有洞天，只见一座装修颇为精良的三层小别墅映入了眼帘，而她和露琪亚正站在院子里面。

　　“哟，珠世，好久不见！”

　　“好久不见，你的消息我已经收到了，一定不会辜负你的期望！”

　　“嗨嗨，有你的保证我就稍微放心了，你在医学上的造诣我还是相信的。”说着，从口袋中掏出了那个装有黑死牟血液的玻璃瓶。

　　珠世小心翼翼的结果血液后，道：“上弦一的血液，相比那是一场凶险异常的战斗吧。”

　　“是啊，差点就没命了。”

　　两人就这么一句一句的交谈着，而在一旁的蝴蝶忍确实傻眼了。她是真的没想到露琪亚所说的那位医学造诣深厚的存在不是人，而是一只鬼。

　　虽然气息很淡，但确实是鬼。

　　察觉到了蝴蝶忍的异样，露琪亚转身微笑道：“放心吧，忍。珠世小姐她们是不吃人的鬼，只要定期服用一些人类的血液就行了，而且我们有着共同的敌人哦。”

　　一旁的珠世也是附和道：“没错，我要向鬼舞辻无惨复仇，为此我已经准备了四百年之久。”

　　蝴蝶忍也是一名医师，自然是知道血液可以从医院里购买，而且那些医师对于前来购买血液的人表示欢迎，有钱什么都好说，而鬼杀队疗伤也是需要输血的，两者互惠互利，用于珠世她们身上也是同理。

　　随后将握在刀柄上的手放了下来，说道：“我也是一名医师，也许在血液的研究我能帮上什么忙也说不定。”

　　“这个我自然是欢迎，既然是朽木小姐带来的人那么说明你一定是可以新任的人，这里的大门永远为你敞开！”

　　三人又是攀谈了一会儿，随后珠世邀请两人去她的低下实验室，目前没有任何紧急事件的两人自然是答应了。

　　随着机括声的想起，三人来到了地下实验室，而之前没有见到的愈史郎则是在实验室拿着两个试管调制什么东西。

　　珠世穿上了白大褂，随后去出一些血液放到显微镜上观察起来。虽然大正时代的显微镜的放大倍数没有后世那么夸张，但是观察细胞还是能做到的。

　　更何况这个显微镜还是珠世花重金托人打造的，放大倍数比起目前市面上的不知道要高了多少。

　　十分钟后。

　　在珠世作为一系列的测验之后，说道：“真是不可思议，应该说不愧是上弦一的血液吗？在活性上几乎快赶上鬼舞辻无惨的血液了，我相信有了这个一定可以推导出变人药剂的！”

　　听到这里露琪亚自然是非常高兴，但是她知道这需要时间，在医疗领域里不论花多少件都很正常，不过等研究完毕后就是鬼舞辻无惨的死期！

　　之后露琪亚告别了珠世，她要去看看炭治郎一家现在怎么样了，况且他们的屋子都已经被拆了，得帮她们寻个住处才行。

　　至于蝴蝶忍则是留了下来，用她的话说就是虽然自己的医学造诣没有珠世小姐高，但是帮个忙还是可以的，况且她自己也想借此机会好好的提升一下自己的医术，毕竟目前只有十六岁的她还是无法跟已经沉浸医学四百年的珠世相比。

　　回到小镇上的露琪亚按照计划去看望了灶门一家，葵枝，六太，花子，竹雄都找到了，唯独没有找到炭治郎他们。

　　打听了半天才知道他们去狭雾山找鳞泷左近次修行去了，而知道这个消息露琪亚却是有些懵逼。

　　她又不是没有去过狭雾山，鳞泷左近次教的可是水之呼吸啊，你一个修行火之神神乐的跑过去练水之呼吸身体还承受的住吗？

　　也顾不得去找合适的房子了，等在晚几天去说不定就真的废了。

　　想到这里露琪亚只得让紫藤花纹家继续照顾她们一家子几天，买房子的事得等自己把炭治郎带回来之后再说。

　　“哎呀，这个傻小子，也怪我事先没把这些事情告诉他，要不然他也不会傻乎乎的听了那个富冈义勇的邪跑到狭雾山去。”

　　“对了，说到狭雾山，也不知道锖兔还有真菰他们怎么样了，也不知道当初的那个弱小灵体现在能不能始解，如果能始解的话能力又是什么，有些好奇啊。”

　　如果从这里出发到狭雾山普通人起码需要三天的时间才能赶到，但那是只是普通人，以露琪亚的脚程来讲，半天就足够了。

　　终于在黄昏时分露琪亚感到了狭雾山，见到了正在生火做饭的鳞泷左近次。

　　“麟泷老头，炭治郎他还没来吧。”

　　鳞泷左近次听到了一个既陌生又有些熟悉的名字，仔细回想了一下才发现自己确实知道这个名字。

　　“炭治郎？哦，你说的是义勇推荐的那个孩子吧，据说他的妹妹还变成鬼了，不过他们现在应该还在路上才对，你问这个干吗？”

　　“没到就好，那个傻小子已经修行过呼吸法了，还是火属性的，等到他到你这在修行水之呼吸那不是遭罪吗？”

　　“额，其实我知道他修行过不知名的呼吸法，所以我不会去教他水之呼吸，但也正是如此他才需要到我这里来进行别的修行。”

　　“根据义勇的信中所说，这位炭治郎少年空有一股强大的力量却不知道如何去使用，我想这应该和某人有些关系吧。真的，义勇这孩子不管什么人都往我这里送。”

　　麟泷空中的某人指的是谁大家的两人都心知肚明，不过嘴上虽然说着义勇的不是语气却是透露出长辈对于晚辈浓浓的关爱

　　emmm多伦多现在九例了，第一个人是一个从武汉跑到广州再坐飞机飞到多伦多的，是个五十岁的老头。

　　现在整架飞机上的人都被隔离了，不过隔离的有些晚，关键是这货隔离前还跑去见他的家属，这就很尴尬了。

　　昨天新闻上说四辆救护车紧急出动全跑去他家了，当时我放学的时候正好从我前面路过，当时还在好奇呢，结果回家一看就出了这么一档子事。




第五十九章 - 倒霉蛋

　　根据鳞泷左近次所言，锖兔和真菰两人目前正在外面执行任务，可能要过几天才能回来。不过他并没有加入鬼杀队，而是守护在了真菰的身边，如今重活一次他要珍惜这次机会。

　　并且锖兔已经上了死亡名单，与他同辈的剑士们都知道他已经死了，现在又跑出来这不是吓唬人吗。

　　时间来到一天后，已经修行过呼吸法的炭治郎体力自然比普通人好上许多，每天只需要睡上六个小时，加上不分昼夜的赶路终于是在第二天的午夜来到了狭雾山附近的村庄中。

　　至于为什么不分昼夜，手握日轮刀的炭治郎根本不惧这些鬼。鬼也是有实力差距的，这是在他第一个夜晚碰到鬼后得出来的结论。

　　本来看见鬼时内心大喊吾命休矣，结果一刀下去发现是个菜鸡，这才知道实力强大的鬼终究只是少数。

　　“根据今天下午给我指路的那个人所说狭雾山应该就在前面了，祢豆子，再坚持一下，我们马上就要到了。”

　　“嗯嗯！”

　　由于时间已经来到了午夜，此时的祢豆子并不在箱子中，而是与炭治郎并排走在一起。炭治郎也是将日轮刀插在了腰间，左手牵着妹妹，右手时刻准备拔刀。

　　有了先前被鬼袭击的经验后，炭治郎可是不敢等鬼出现的时候再将刀上的布条拆下来了。况且晚上的时候乡下的路上基本没有人，就算有人但看在你手里有刀的份上也不会说什么。

　　当然白天的时候还是得将刀伪装起来，禁刀令可不是说着玩的，炭治郎的实力还不足无视枪所带来的的威胁。

　　穿过村庄进入了一片树林中，炭治郎已经打起了十二分的精神，这些鬼就喜欢在人们最疲倦的那一刻出来，尤其是这种深山老林里面，鬼从哪一边冒出来都有可能。

　　就在这时，炭治郎闻道了一股浓烈的血腥味，其中还夹杂着属于鬼的恶臭。

　　“这个味道...是从深处传来的。可恶，有人遇害了吗？在这种地方...”

　　仔细辨认了方向后，炭治郎不由分说直接朝着源头跑去，虽然不知道遇害的人活没活着，但是越晚去活下来的可能性就越小。

　　与此同时，狭雾山中。

　　正在进行刀禅的露琪亚睁开双眼，来到了门外。一同出现的还有已经手握日轮刀的鳞泷左近次。

　　“麟泷老头，你这防护工作有些不到位啊，在狭雾山的附近竟然出现了鬼。”

　　“你也发现了吗？确实最近有些疏忽，竟然有鬼溜进来了，看来今天我这把老骨头又该动一动了。”

　　鳞泷左近次的嗅觉可以跟炭治郎有的一比，更何况那只不知名的鬼屠戮了的人类太多了，常人几乎闻不到的血腥味在他眼中就如同夜晚中的明灯一样引人注目。

　　“也好，一块去吧，正巧我有气没地方撒呢，就拜托它今晚当下出气筒好了。”露琪亚活动了下肩膀说道。至于生的什么气，等鬼舞辻无惨死后去问他就行了。

　　正在半山腰进食的下弦二·辘轳突然打了个寒颤，仿佛即将有什么不好的事情要发生在他身上了。

　　“真是的，我在想什么呢。这附近可是我专门挑的地方，几乎看不到鬼杀队的踪影，更别说那些柱了，况且那些鬼杀队的普通队员根本不是我辘轳的对手！”

　　辘轳这一次没有选择相信他的直觉，虽然这个曾经多次救过他的命，归根结底的原因还是这次太丰盛了。

　　足足有七个人被他所杀害在这座佛堂中，其中五个人是来借宿的一家五口，另外两个人是一老一小俩和尚。

　　平常都是一个人一个人抓着吃的，哪像现在似的一下来了七个。他可舍不得将这些可口的食物丢掉，再说了，这次的感觉说不定不准呢。

　　为了你能继续吃下去，辘轳选择了自己骗自己，然而终究只是自欺欺人罢了。殊不知今天就是他的丧命之日，就在此时此刻已经有三人一鬼盯上他了。

　　“嘎吱。”

　　门口传来的声音惊动了正在进食的辘轳，转过头来却发现一个奇怪的少年正站在佛堂的门口。

　　为什么说他奇怪呢？你见过那个人大冬天的穿着短袖短裤在深山里面到处乱逛的。

　　“那个...对不起，打扰了，告辞！”

　　少年一个告退三连弄的辘轳有些发懵，但随即就反映了过来，放下了手中的残肢追了上去。

　　“小鬼，别跑！”

　　“不跑才怪啊！谁会信了你的邪，你个糟老头了坏的很。”浓烈的京城口音从少年的口中传来，如果露琪亚在这里听到的话一定会大喊一声卧槽，但是对于辘轳来说这是一种他从来没有听过的语音。

　　我叫王岳，年龄二十四岁。住在帝都西三环的海淀区，未婚。我在一家互联网公司上班，经常抽烟，啤酒我一次能干下去两三箱。

　　每天都要加班到晚上十一点才能回家，晚上不知道什么时候睡，因为睡前一定要打一把lol，不赢不睡觉的那种。

　　早上八点起，将自己的疲劳带到第二天，医生们都说我很不健康，但我觉得我很正常。

　　“但是我为什么会出现在这里啊！明明只是蹲了个厕所怎么就跑到鬼灭之刃这里来了啊！”虽然不知道为什么身体变成了自己十六岁时的模样，但总比自己二十四岁的时候要好上很多，毕竟上了班之后他可受不了这么高强度的运动。

　　至于为什么知道这里是鬼灭之刃的世界，他可是看完了动漫全集并且追漫画到了最新一话的男人。

　　“啊，糟糕！”

　　夜晚中王岳并没有发现地上那块圆润的石头，直接一脚踩了上去，在经过空中转体三百六十度后啪叽一下趴在了地上。

　　这一下摔的可不轻，虽然没什么大碍但着实是让王岳脑袋晕乎乎的。

　　“嘶...啊疼疼疼，流血了啊。”捂着额头做起来的王岳感受到脸颊上的湿润内心想道。

　　一道阴影遮住了皎洁的月光，抬头一看，正是辘轳。

　　“嘿嘿，你再跑啊，跑不动了吧？”此时辘轳表情有些奇怪，那眼神就像是看到了什么人间美味一般，嘴里还不停的留着哈喇子。

　　“没想到你小子还是个稀血，哈哈，相信吃掉你以后我的实力能增长一大步吧。”

　　常年混迹于动漫圈的王岳日语并不差，再加上他的工作原因日语说的还挺好，下弦二辘轳所说的话他自然是能够听懂。

　　我是稀血？也对，毕竟是熊猫血。自己当时再上初中的时候得知自己是熊猫血还好好的炫耀了一番，现在他有些讨厌自己为什么是熊猫血了。

　　“嘿嘿，i ta da ki ma si（我开动了）”辘轳笑着说道，抬起自己的右手重重挥下！

　　正当王岳绝望的时候，一只手抓住了他衣服。手不大，但却充满着力量。随后一股大力传来，王岳就这么被拉了出来。

　　一道身披绿色羽织的少年，手握红色日轮刀就这么从他的身旁冲了上去




第六十章 - 下弦二的血鬼术

　　“当！”

　　刀与肉身的碰撞竟发出了精铁交鸣的声音。

　　好硬的身体，日轮刀竟然砍不进去！不，是连皮肤都砍不破。虽然我没有用上火之神神乐的任何剑型，但这个身体强度也太惊人了，昨天碰到的那个强太多了。

　　而且最令炭治郎感到恐惧的是，这个鬼的眼中有数字！虽然与袭击他家的那只有些不一样，但毫无以为他不是那种普通的鬼能够比较的。

　　“变色之刃，你小子是鬼杀队的？”眼前的这个小鬼身上并没有鬼杀队的队服，但他手上的那把红色的太刀不得不令他怀疑。

　　炭治郎没有回话，他正在努力调节自己的呼吸，现在他没有任何能够依靠的人了，这只鬼只能由他自己来战胜！

　　“啧。”辘轳砸了声嘴，显然眼前这个疑似鬼杀队的令他很是不爽，不禁打断了他的进食，现在就是连理都不理他。

　　刚想说些什么的时候，一股灼热感从手臂处传来，如同被太阳灼烧一般。

　　道道火焰自炭治郎的周身浮现，刀身之上的火焰尤为猛烈。

　　火之神神乐——圆舞！

　　炭治郎奋力挥下自己的日轮刀，在呼吸法的加持下他的动作只是稍稍顿了顿便砍下了辘轳右手臂。

　　辘轳失去了他的右手，但这并不会让他担心，因为：“只是砍下手臂对鬼来说不会造成任何伤害，用不了几秒我就能够长出来一条新的手臂！”

　　辘轳狞笑道，但没多久脸上的笑容突然凝固，预想之中新的手臂并没有长出来，反而是那股灼烧感依旧存在于他的伤口之上。

　　这时他才发现，自己虽然断了一直手臂，但是却并没有任何的血液从中流出，在被砍伤的瞬间伤口就被那股高温给烫熟了。

　　“你到底是什么人？我遇到过炎之呼吸的使用者，他们根本不会造成这种愈合不了的伤势！”辘轳大声吼道，声音之中还夹杂这些许恐惧。

　　在鬼失去再生能力这一优点时，人与鬼的战斗就变得公平了。虽然呼吸法能够使人类的身体变得跟他们一样强大，各式各样的剑型能够与血鬼术抗衡。

　　但是鬼杀队的死亡率依旧居高不下，这是因为鬼往往能够使用以伤换伤的招式换掉他们，反正只要不砍脖子就死不了，无论多重的伤势对于他们来说都是区区小伤。

　　就比如同样的断手，鬼不出几秒钟又长出来了，而人却永远的失去了，你说这气不气人。

　　而坐在后面的王岳却是傻了眼，啥玩意儿？这剧情已经到了什么时候了，炭治郎已经会火之神神乐了，还有那把刀，我没看错的话应该是剧情后期才会出现的赫刀吧！

　　然而王岳没有注意到的是，在他身旁站着的祢豆子正疯狂的留着口水，粉色眼眸中出现了细长的瞳孔，正一步一步的走向他。

　　在人变成鬼后第一时间需要大量的进食，而祢豆子却没有，这一连着两天过去祢豆子已经饿得不行了，虽然她的哥哥告诉她不能吃人，但是稀血对于鬼的吸引力实在是太大了。

　　王岳突然感到头顶有些湿润，探头一看就发现了正在流口水的祢豆子，他头上的那股湿润感其实就是祢豆子的口水。

　　祢豆子忍不住了，炭治郎此时却如同一颗炮弹般砸向了祢豆子，直接将她击飞了出去。

　　炭治郎还是太年轻了，没有任何的战斗经验，刚才趁对方大意砍下了一只手臂后就没有再造成任何伤势，还被对方抓住机会直接给踢飞了。

　　一人一鬼再撞倒了一颗大树后听了下来，回过神的炭治郎发现自己身上的痛感并不强烈，好奇的转过身才发现祢豆子正面带痛苦的坐在他身后。

　　“祢豆子！”

　　炭治郎不知道刚才的冲击力又大多，但他知道如果自己身后没有缓冲的话，当场就会失去战斗的能力，并且不在床上躺上十天半个月的根本下不来。

　　“咳咳...”

　　祢豆子咳出了些许鲜血，外边看上去没啥事儿，可是这里面事儿可就大了。肋骨应该断了，并且碎裂的骨头刺入了五脏六腑之中。

　　本来生命能量就不多的祢豆子有耗费了大量的能量来修复自己的损伤，直接让她昏了过去。这一昏炭治郎是着急了，好在发现祢豆子还在呼吸，只是昏迷，不然他是绝对不会原谅自己的。

　　而辘轳此时发现自己的手臂有开始缓慢生长了，这令他非常高兴，因为这意味着给他足够的时间他依然能够再长出来一只手。

　　“臭小子，就让你见识一下本大爷的血鬼术！”辘轳说着抬起了自己仅存的左手，释放了数颗由水所组成的炮弹。

　　血鬼术——水炮

　　炭治郎见此没有硬抗，抱起自己的妹妹就是一顿跑。事实证明他是正确的，在炭治郎低头躲过一颗水炮的时候，看到周围的许多树上都有一颗拳头大小的窟窿眼。

　　可想而知这样的东西要是打在人身上肯定直接开个洞出来。

　　还好炭治郎没有朝着王岳跑，不然某位王姓穿越者今晚就要凉凉了。

　　水球不断的从辘轳身后形成，在发射出去，这个过程只有短短的几秒钟而已。如果只有一颗的话这个速度显得很无力，但是辘轳此时可以一次性发射几十颗。

　　装填速度慢在庞大的基数下就显得不重要了。

　　攻击没有效果后辘轳放弃了水弹，对付这种滑溜的人就必须得用大范围杀伤的血鬼术。

　　“你个只会东躲西藏的小老鼠，我看你这个怎么躲！血鬼术——水旋涡！”

　　龙卷风状的水流凭空出现，在辘轳的操控下朝着炭治郎快速移动。疯狂旋转的水流杀伤力可是非常的巨大，如果被绞进去的话不死也得残废。

　　但是也有个缺点，就是速度太慢了，慢到连炭治郎这个萌新都追不上。

　　“可恶，为什么我的血鬼术速度这么慢，对了，只要我能位列上弦，提高速度什么的还不是轻而易举！再说了，一个不行，那两个呢！”

　　“什么？他还能使出第二个？”炭治郎惊呼，果然在视野当中又一个水龙卷出现，呈两面夹击之势朝他袭来。

　　火之神神乐——幻日虹！

　　炭治郎在高速扭转带来的速度下躲过了两道水旋涡的夹击，并借助这股速度的拉近他与辘轳之间的距离。

　　就在布满火焰的刀身即将落下时，辘轳竟冷笑一声。炭治郎暗道不好，又是一道水旋涡出现在他的前方，他竟然能够同时驱使三道水旋涡

　　之前排版有问题，我删了从发一遍，还有问题那我是真的没啥办法了。




第六十一章 - 沟渠之水

　　前方，左后方，还有右后方，总共三道水旋涡袭来。旧力未散，新力未生的炭治郎此时已经躲不过去了。

　　刚才一直观察情况的王岳此时也很绝望，王岳总觉的自己该做些什么，因为他知道如果炭治郎死了的话下一个去世的就该是他了。

　　以鬼那种狗鼻子灵敏度无论他现在往哪跑都会追上来的，但是看着手无寸铁的自己不禁颓然的低下了头，稀血啊，根据原著里的设定一个稀血顶的上五十个人，跟个大补丸似的。

　　王岳已经闭上了自己的眼睛，他不想看到炭治郎的死状。但是，预想之中的惨叫声并没有传来，反而是辘轳发出了不可思议的话语。

　　“纳尼？”

　　睁开眼睛，却发现原本飞速搅动的水旋涡此时变成了三根大冰柱子，无力的掉在了地上后失去了动静。

　　“冰...为什么下弦二的血鬼术变成冰了，这附近难道还有别的人吗？”心生疑惑的王岳环顾四周，最终在远处看到了那个顺着羊肠小道缓缓走来的清冷少女。

　　面容很熟悉，但是却想不起来是谁，从发型看上去很像蝴蝶香奈惠，但是在王岳的印象中她现在应该已经死了才对，况且她也不是用冰的人啊。

　　大脑飞速运转，对于没有任何超凡力量的穿越者来说最怕的就是剧情与自己所知的出现偏差，哪怕这个人刚刚救了自己一命。

　　王岳敢肯定他绝对见过眼前的这位少女，面容很像他看过的一部番，不过他看过的番实在是太多了，更何况露琪亚此时没有留着原著里那个洋葱头。

　　这就更让他想不起来是谁了，直到少女的身形走进了之后，看清了她腰间的那把佩刀。

　　这是...袖，袖白雪！王岳惊的一屁股坐了下去，他当然知道袖白雪的主人是谁，死神中的朽木露琪亚，但是她为什么会在这里？

　　虽然发型变了但是容貌与记忆中的动漫并无一二，硬要说的话，比原画好看一些？

　　此时炭治郎也发现了来人，面露惊喜的说道：“露琪亚姐姐！你怎么在这里？我还以为你仍然在昏迷中呢！”

　　炭治郎这一句话彻底浇灭了王岳心中的仅存的幻想，这里已经不再是他所熟知的世界了。从炭治郎在这个年龄段就学会了火之神神乐来看，剧情不知道已经歪到哪里去了。

　　露琪亚拉着炭治郎远离了辘轳，同时对着他的脑袋就想来上一拳让他涨涨记性，但是想到上次隐隐作痛的手掌还是放弃了这个想法。

　　“你个臭小子，没事跑到狭雾山这里来干嘛，来就来为啥非得晚上赶路，真是搞不明白你。现在好了，自己差点丧命还害得你妹妹差点也去了。”

　　“嘿嘿，我这也是想要变强吗，只有这样我才能保护变成鬼的祢豆子啊。”

　　“鬼？”露琪亚有些无语，这算啥？世界线收束吗？她都那么拼命了，挽救了一家老小的性命结果祢豆子还是变成鬼了...

　　“是的...”提起这个炭治郎的情绪变得有些低落，“那个男人，就是那个人男人将祢豆子变成鬼的。我虽然不知道他的名字，但是我记下了他的味道，不论天涯海角还是世界尽头，我一定要找到他！”

　　“...”

　　少女沉默了，归根结底还是因为当时她不够强，如果她当时已经学会了虚化...不，只要自己早一点觉醒通透世界，就不会被上弦一偷袭了，鬼舞辻无惨也不会有时间去将祢豆子变成鬼。

　　“喂，那个女人！你就这么无视我吗？我是下弦诶，好歹也是十二鬼月的一员，就这么没有存在感吗？”

　　“？”

　　麟泷老头没把他解决掉吗？诶？麟泷老头人呢？

　　看着站在树上表示看戏的麟泷，露琪亚不禁满头黑线。好歹您老人家也是前任水柱，就这么过来吃瓜有些不合适吧？

　　“可恶！一个个都无视我，我要把你们全部绞成肉酱！血鬼术——轮转之潮汐！”

　　在一片深山老林之中突然出现了大片的水流，开始绕着露琪亚她们快速的旋转，同时不断地爬升高度。爬到足够高的时候就会从上面猛地冲下来，将水流内的人碾个粉碎。

　　哼！这是我凝聚全身力量放出的终极大招，就算今天来的是个柱，在毫无防备的情况被我的水流包裹住也是死路一....纳尼！

　　“沟渠之水，其可与冰洋争辉！区区一个垃圾下弦，我连刀都懒得拔。”朱唇轻启，不懈至极的话语从露琪亚口中传来，当然她有这个资本。

　　话音未落，猛烈的寒气便从少女体中迸发，不断翻滚的水流顷刻间化为冰雕，连带着附近的温度都下降了好多。

　　炭治郎他们衣服穿的多没啥事，倒是苦了穿着短袖短裤的王岳了，这一下差点没让他两腿一蹬离开这个美丽的世界。

　　“身，身体，动不了了！撕...好冷，这是何等强大的实力，仅仅是站在那里散发出的寒气就将我最强的血鬼术给破掉了。”

　　辘轳怎么想着，然后失去了自己的意识意识，变成了一座晶莹剔透的冰雕。

　　“走吧炭治郎，别看了，等到了狭雾山上安顿下来我再收拾你，一声不吭的就跑出来知不知道葵枝太太她们有多担心你？”

　　“还有麟泷老头，多大个人了还在那里偷看，也不知道羞耻！”

　　麟泷本想在待会，结果听到露琪亚怎么说无奈只好从树上跳了下来，都被人家点名了再怎么装下去可有些不太好。

　　“嗨呀，我只不过是想看看这个孩子有没有资质罢了，不要那么生气嘛。”

　　“行了行了，别整那些没用的，十三岁就能跟下弦过上几招，你再跟我说什么资质不好谁会信呐？”露琪亚翻了个白眼，没好气的说道。

　　三人一鬼都没有理会一旁的王岳，对方只是个陌生人罢了，把你救下来已经很不错了还想要啥自行车？

　　露琪亚和麟泷准备带着受伤的兄妹俩回到狭雾山，而一旁的穿越者先生却不干了，显然此时他还没有找好自己的定位在哪里。

　　不知道为什么穿越者面对世界中的本地人总会带有一些优越感，也不知道是从哪里来的。露琪亚也有，不过在很久之前经历一番大彻大悟就抛弃了这个恶劣的思想

　　昨天看了个动画电影叫《朝花夕誓》，看得我稀里哗啦的，突然想写那个怎么办？

　　另外，武汉加油！中国加油！




第六十二章 - 露琪亚：我认识你吗？

　　只见王岳一个箭步冲到了三人一鬼面前，速度之快令炭治郎有些咂舌。对着露琪亚大声说道：“大师！请收我为徒！”

　　穿越者先生想得很美，他想拜眼前这些人中最强的露琪亚为师，等打好关系以后再让对方为自己觉醒死神的力量，最后再来个师生恋什么的。

　　然而事实证明他只是在想吃桃子罢了：“对不起，我不收弟子，要拜师学艺去找别人去，教人什么的太麻烦了，况且我认识你吗？”

　　当然这也在王岳的意料之中，人家非亲非故的干嘛要收你为徒？不过这难不倒他，只见他双腿一曲直接跪在了地上。

　　“请收我为徒！拜托了。”

　　“不收。”

　　“如果您不收的话那我就跪在这里不起来了！”

　　“哦，那你跪着吧，反正跟我没关系。”

　　王岳傻眼了，这显然超乎了他的意料。在他看来不管哪个时代的人都认为男人的尊严很重要，只要下跪的话再表现出一些自己的决心对方一定会同意的。

　　露琪亚不可能同意的，当然也不可能真香。不管是出于何种原因她都不会收对方为徒，况且这个看上去只有十六七岁少年的眼神让她很恶心。

　　还有他身上的短袖短裤，别人或许不知道，但她可不会忘记。二十一世纪的服装与大正时代的差异太大了，两个时代相隔了一百年，这种跨时代的服装是不可能出现在霓虹乡下的一个深山老林里面。

　　很明显对方是个穿越者，而且跟自己一样也是从天朝来的，衣服中央大写的“中单”很好的提供了证据。

　　拒绝了不知名的穿越者后，露琪亚抱着昏睡中的祢豆子头也不回的离开了，善良的炭治郎有些为难的看了看最终还是选择跟了上去。

　　在几人离开了有一段时间后，还是麟泷看不下去了将王岳从地上扶了起来：“虽然不知道你为什么非要拜那家伙为师，但她是不可能收徒的，我劝你还是绝了这个念头比较好。不过我看你决心不错，如果你能跟上我的步伐我就收你为徒，怎么样？”

　　王岳闻言大喜，赶紧答应下他的要求。能拜鳞泷左近次为师这是他没有想到的，毕竟他刚刚直接把人家给无视了。

　　此时，露琪亚她们已经回到了鳞泷左近次的小木屋里，准备来一顿火锅当夜宵，毕竟炭治郎肚子在路上叫唤一路了。

　　而麟泷却带着王岳在附近兜了一圈又一圈，其实刚才遭遇下弦二的那片树林离狭雾山并不是很远，稍微走几步就到了，只要不是个残废是个人都能跟上麟泷的脚步。

　　过了一会儿...

　　“你说你，非得把他带回来干什么？我跟你说我是不会收他为徒的，看着他那眼神我就恶心！”

　　“嘛，也不能让他在那里一直待着吧。而且我看他天赋也不错，就带回来了，正好我这个培育师有几年没收徒弟了。”

　　“哎，随你便吧鳞泷老头，别让他来烦我就行，我怕我会忍不住一刀砍上去。”

　　露琪亚说完便带着祢豆子回到了房间中，现在的她需要休息，像祢豆子这种不吃人也不喝血的鬼还是第一次见。

　　正好过几天带着她去珠世那里看一看，说不定能发现些什么。

　　此时，客厅中炭治郎正对着火锅大快朵颐，这两天因为赶路的原因吃的都是简陋的饭团，这顿丰盛的夜宵他是不会客气的。

　　突然，大门被打开了，王岳气喘吁吁的走到餐桌前，抱起水壶就是一顿狂饮。

　　“啊，活过来了！”

　　“还活着就行，虽然我看到了你想要变强的决心，但我还是想知道你为什么想要变强，你的理由是什么？”鳞泷左近次冷不丁的里屋走了出来说道。

　　接下来就是穿越者惯用的孤儿套路，说自己的家人被鬼杀害了，自己想要变强是为了报仇什么的。

　　不过这也就能忽悠忽悠鳞泷还有炭治郎他们了，在里屋的露琪亚听到这些表示都是瞎扯，反正她已经知晓了其真正的身份。

　　至于这个老乡只能说是不理会吧，只要不搞事搞到她的头上就行，但要是把露琪亚给惹毛了可就别怪她不客气了。

　　而此时在客厅中的王岳也从炭治郎那里旁推测敲出了一些线索，当得知将鬼舞辻无惨击退并保下炭治郎一家的狠人就是里屋的那位后顿时惊出了一身冷汗。

　　同时庆幸自己当时没有做出什么出格的动作，不然就凉凉了。

　　“话说回来王桑是从天朝那边过来的啊，那你应该知道饺子吧，就是那种将馅料包在面片里面的食物，从水里煮出来后白白嫩嫩的光是看上去就很好吃。”炭治郎笑着说道。

　　“嗯，饺子这种食物我当然知道了，不过听你怎么说你应该吃的是水饺吧？奇怪，大正时代的霓虹有饺子吗？”

　　王岳有些疑惑，他记得历史上饺子是在接近二战的时候才被传入霓虹，怎么这个时候就有了？

　　“确实现在的霓虹没有饺子，这是露琪亚姐姐她在过年的时候给我们做的。”

　　听到这里王岳反而不奇怪了，毕竟在死神中朽木露琪亚是在更往后的年代出生的，那个时候饺子已经传入日本了。

　　同时心里也更加确定那个朽木露琪亚根本不是这个世界的人，而是因为不知名的原因从死神世界中穿过来了。

　　心事重重的王岳很快便没了胃口，说了声“我吃饱了后”离开了客厅。

　　“这里就是你的房间。”麟泷带着王岳来到一处房间前说道，“从明天开始我将传授给你名为水之呼吸的呼吸法，希望你以后能作为鬼杀队的一员为斩鬼的大业尽一份力。”

　　“嗯，我会的，鳞泷师父，晚安！”

　　“晚安，记得明天早上上八点起来！”

　　画面转到露琪亚这里，看着熟睡中的祢豆子她有些心疼。多好的一个女孩变成了现在这幅模样，开启通透世界的露琪亚自然是发现了祢豆子与众不同的身体。

　　“一定很疼吧当时，由人类转变成鬼这种畸形的生物，并且忍受住那股饥饿感，这得有多么强大的毅力才能做到啊！”

　　轻轻的抚摸着祢豆子的脸庞，熟睡中的祢豆子似乎也感受到了什么，将露琪亚的手掌抱在了怀里。

　　温柔的笑了笑，动作轻柔的躺在了少女的身旁，就这么抱着她睡了过去




第六十三章 - 《我们仨》

　　“情况怎么样？”露琪亚看着从实验室里出来的珠世问道。

　　时间已经过去了三天，见祢豆子依旧没有醒过来后就带着她来到了珠世这里，想看看到底是出了什么问题。

　　“其实我也不知道除了什么情况，像祢豆子这种不需要吃人的鬼我还是第一次见。不同于我和愈史郎经过了身体改造，她是真正不会吃人的鬼。”

　　珠世脱下了那身白大褂，接着说道：“不过总的来说这种变化是良性的，人类在变成鬼时需要大量的进食来补充能量。而祢豆子却没有进行这一过程，这就导致她没有途径来摄入足够的能量，所以只能依靠昏睡来减少消耗。”

　　“顺便一提的是祢豆子可以通过睡觉来补充能量，这种事情除了祢豆子没有其他的鬼能做到，也就是说只要给她足够的时间祢豆子迟早都会醒过来。”

　　“这样啊，没什么事就好，炭治郎那小子应该也可以放心了，所有人里面就属他最慌，对了蝴蝶忍呢？”

　　“那名少女吗？听她说有事需要回队里一趟，不过我没想到医术高超的她竟然是鬼杀队的虫柱，着实是让我打开了眼界啊。”珠世感叹道。

　　“哈哈，你没想的事多了去了，忍她不单单是虫柱，而且还和她姐姐一手创立了鬼杀队的医疗部，蝶屋。”

　　“哦对了，我没告诉过你。忍的姐姐叫蝴蝶香奈惠，是鬼杀队的前花柱，再一次灭鬼任务中遭遇了上弦二受了重伤，无法在使用呼吸法。也多亏了我当时把她救了下来，不然这又是一件悲剧。”露琪亚笑着说道。

　　“是啊，每一个上弦都是怪物般的存在，我当时都没想到你一个人就能干掉一只，着实是把握吓了一跳。”珠世回想起两人第一次见面的场景缓缓说道。

　　“诶，我跟你讲，现在鬼舞辻无惨那里估计正忙着补充上弦鬼月呢，六只上弦被我宰了三个，他自己也差点被我干掉，气都能把他气死。”

　　“上弦又死了两个，这是什么时候的事？”

　　“我当时没跟你说吗？就在几天前，这个女孩的一家都遭到了鬼舞辻无惨的袭击，正好我当时在那里，就把无惨胖揍了一顿，还宰了他两只上弦。如果不是这货臭不要脸的叫上弦一跑过来突袭我，他早就死了。”

　　一说起这个露琪亚就来气，简直是人间之屑啊。打得过嘲讽打不过就跑，还叫人偷袭，真是气死个人。

　　“还有当时他竟然能分成一千八百块，这是什么操作？”

　　珠世闻言怔了怔，虽然不是同一个时间，但是是同一个情况。她想到了四百年前的那天，都是鬼舞辻无惨被逼入绝境后使用肉块分裂大发，区别只在于那个那人用的是火，而少女用的是冰。

　　“露琪亚，你是不是已经开启通透世界还有斑纹了？”

　　“诶？你怎么知道的？”

　　“我当然知道，因为就是在四百年前那个名为继国缘一的男人将无惨逼入绝境。而他就拥有着斑纹还有通透世界，那个男人是我见到过最强的人类。”

　　“不过今天可能就不是了，因为露琪亚你有着和他同样的东西，迟早会达到与他相同的高度。”珠世难掩内心的激动说道。

　　多少年了，终于又出现了能够将鬼舞辻无惨逼入绝境的人了。而且她的变人药剂已经有进展了，只要再给她几年时间就能够将其完成，届时鬼舞辻无惨只有死路一条！

　　继国缘一...吗？那个使用起始呼吸的男人。真想见一见他啊，毕竟自己是根据他的呼吸法创造出属于自己的灵力运行方式，依靠这个自己与之前相比变强了不是一点半点。

　　自己在还未开启通透世界的时候就差点将鬼舞辻无惨斩杀，以后她只会变得更加强大。而且听珠世所说的来看，鬼舞辻无惨这四百年来毫无进步，除非他破解掉阳光这一弱点，不然的话这里就是他的顶点了。

　　“嗯，那我就先带着祢豆子回去了。变人药剂的事情就麻烦你了，毕竟科研上面我懂得不多，帮不上什么忙，不过物资上的一些援助我还是办得到的，缺什么跟我说就行了。”

　　“嗯，我会的。”

　　与此同时，藤袭山中。

　　“岳，天亮之前从山上下来，完不成的话你早饭就没有了。”鳞泷语气严肃的说道。

　　“啊？为什么炭治郎就不用干这个！”一想到炭治郎正在被窝里呼呼大睡着，王岳内心充斥着各种不满，凭啥我就得做这种东西，就不能跳过直接学习呼吸法吗？

　　“人家有家传的呼吸法，你有吗？更何况炭治郎早就可以进行全集中呼吸了，你可以吗？不要想着不劳而获，就算你的天资再高也不能凭空获得力量！”

　　“再说了，这狭雾山上空气稀薄，正好锻炼肺活量。你的基础怎么差，直接学习呼吸法是不可能学会的，那种庞大的压力你肺部根本承受不住。”

　　“如果强行修炼的话，你的肺就会像烟花一样嘭的炸掉，听明白了吗？”

　　如同小鸡啄米一般，王岳连忙点头表示明白，自己会安安心心的接受鳞泷老师的一切安排。

　　而在无限城中...

　　“废物，都是一帮废物！”鬼舞辻无惨歇斯里地的大吼着，此时的他...不，应该说是她，身着一身华美的黑色和服，长长的头发盘在脑后。

　　盛装打扮的无惨给人一种妖艳的感觉，至于为什么要以这种姿态。鬼舞辻无惨表示自己被打出了心理阴影，不敢再以之前的形态出现了。

　　“鸣女，叫黑死牟，猗窝座，堕姬他们过来！”

　　鸣女闻言轻轻地波动了手中的三味线。

　　铮！偌大的无限城开始发生移动，三位上弦的身影出现在了无惨的身前。

　　“知道我为什么生气吗？几百年了，我让你们这些上弦去找青色彼岸花，结果呢一个个游手好闲干啥啥不行，彼岸花没找到就算了，就连那个该死的产屋敷一族建立的鬼杀队你们也没有摧毁掉，要你们有什么用！”

　　黑死牟还好，剩下的两位连大气都不敢喘一下。还是上弦六的堕姬缓缓说道：“大人，可是我已经非常努力啊，这些年来我杀了十几位柱，还把吉原花街的地下势力给控制住了...”

　　“闭嘴，废物！妨碍咱的渣渣！光杀死鬼杀队的柱有个屁用，花街那个破地方有能干啥，能让我找到青色彼岸花吗？卧槽，你们就不能干点有用的事吗？”

　　“这三年，你们上弦就让鬼杀队的一个人干掉了三个，我给你们那么多血液不是让你们去白给的，还什么上弦几百年来未发生变动，气死哦嘞！”

　　无惨说着，一把扯下了头发上的发簪，重重的摔在了地上。

　　“如果你们还是这样一点用都没有那还不如排队去朽木露琪亚那里白给呢！找个青色的花就那么费劲吗，啊？”

　　“可是大人，我觉得青色的彼岸花根本就不存在啊，整个霓虹境内根本就找不到它！”堕姬连忙说道。

　　“闭嘴，我不要你觉得我要我觉得，我觉得有它就是有！现在，立刻，马上！给我滚出去找花，找不到青色彼岸花十二鬼月就没有存在的必要了！”

　　“鸣女，通知所有下级鬼，寻找青色彼岸花，谁能找到我将赐予他上弦鬼月的位置！”无惨说完后，重重的摔门而出




第六十四章 - 开脑洞（迫真）

　　在无惨大骂一顿后，堕姬回到了吉原花街的京极屋，这一刻她又变回了那个貌美无双花魁：蕨姬。

　　“啧，我不是说我不接客吗，别来烦我！”

　　“我也不想啊，可是那个人出的钱太多了，要是就怎么拒绝掉的话会有一些不好的影响。”妈妈桑有些恐惧，她知道眼前的这个女人不是人类，但她什么也做不了，连反抗的余地都没有。

　　“嘁，让他进来吧。”等会随便找来一只鬼把他吃掉好了，堕姬怎么想着，让妈妈桑前去领人。

　　得到离开了的命令后妈妈桑重重松了口气，连滚带爬的跑了出去，她是一刻也不想在这里待着，太恐怖了。

　　没过多久，一位看上去大概四十多岁，身穿华贵西装的中年男人走了进来，。

　　“嗯，不愧是京极屋的花魁，蕨姬小姐的美貌今日一见果然名不虚传！介绍一下，鄙人山田凉太，前几天刚刚回国。”

　　“那么请问这位山田先生找我有什么事吗？”堕姬自顾自的为自己倒了杯茶说道。

　　“嘛，蕨姬小姐不要那么显得那么生分，好歹我也是花了大价钱才见到你的。我希望这次能有一段愉快的时光，好让我不虚此行啊！”

　　山田说着摘下了礼帽，就那么直接坐在了堕姬的对面，也不客气直接拿起刚到好的茶水一饮而尽。

　　“啧，果然像这种茶水我真的是啥都品不出来，还是酒比较好喝。”

　　“看来山田先生也不是那种拐弯抹角的人，那咱们就直奔主题吧，你到底想要做什么，先说好我是不卖身的。”

　　堕姬皱了皱好看的秀眉，果然待会还是把他杀了吧，太烦人了。

　　“啊，那还真是可惜了，我还以为你这里也跟中国的青楼一样会卖身呢。真遗憾，看来共度良宵是没有了，不过能跟蕨姬小姐这样的大美人聊聊天也是种享受啊。”

　　嘁，真烦，这个男人的话怎么那么多啊，真想杀了他！不行，还得再忍一忍，等到午夜的时候再说，我辛辛苦苦经营的花街地下势力不能就这么让鬼杀队的人发现。

　　“Soga，那么山田先生想要聊些什么呢？”堕姬不咸不淡的回了一句，她现在对眼前这个碍事的男人没有一点好感。

　　山田挠了挠头，忽然看到堕姬房中的一副挂画，心里顿时有了话题：“蕨姬小姐也喜欢花吗？看来我们有着想到不错的共同话题呢，不过这朵花怎么有股熟悉感呢？”

　　堕姬闻言心里一惊，那副挂画上面画的正是青色彼岸花，这可是她家老板一直在寻找的东西。之前找人画了一幅挂在这里，一有人来就会问对方有没有见过这个，但无一例外都是没有，久而久之堕姬也就不再理会，就放在那了。

　　内心虽然十分激动，但脸上依旧淡定：“哦？山田先生见过这朵花吗，不瞒你说我一直在寻找它。”

　　“Emmm，虽然时间过去的有些久但我确实见过这种花，我再好好想想。”山田摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　“没事，不着急，反正我们的时间还有很多，慢慢来。”堕姬嘴唇轻佻，眼中充满了喜悦，一想到今天有可能得知青色彼岸花的消息，她就非常的激动。

　　过了几分钟，沉思中的山田突然重重的敲了一下手掌，大声说道：“啊，我想起来，我之前去过一次天朝的南方，在哪里我见过一片蓝色的彼岸花海。”

　　“蓝色？这种颜色的彼岸花在霓虹遍地都是，我要找的是青色，青色！”

　　“诶诶，你听我把话说完啊，当时在那片蓝色的花海中，我见到了一株与众不同的彼岸花。青色的彼岸花长在了花海的正中央，如同帝王一般迎接他的子民！”

　　“你确定这是真的？”堕姬强压下内心的激动 ，声音颤抖的说道。

　　虽然前脚刚刚被屑老板骂了一顿，但这并不影响她表忠心的态度，更何况堕姬相信那位大人知道这个消息后一定会赏赐她更多的血液！

　　“当然是真的了，我去过许多的地方，但唯有哪里我见过这样颜色的彼岸花。但是时间过去的有些久，再加上这些年一直在旅行，我已经忘记具体位置在哪了，只记得是在天朝的南方。”

　　山田觉得有些可惜，好不容易让眼前的这位冰山美人有了兴趣，自己却把它给忘了。

　　“没有事，只要你说的是真的，无论你的记忆将它放在了哪里我都能挖出来！撒，让我看看！”堕姬狞笑着站起了身，此时她已经变回了鬼的模样。

　　“麻袋！你要干什么？啊啊啊啊啊啊！”山田看着大变模样的堕姬直接尿了裤子，眼睁睁的看着她将食指戳入了自己的脑门里。

　　过了一会儿，惨叫声渐渐停止，堕姬将自己的食指拔了出来。毫无疑问山田已经死了，临死前瞪大的眼睑和扭曲的表情表示了对未知事物的恐惧。

　　他不明白自己明明就是想来放松一下，怎么就把自己的命给送了？他给了那么钱，又没有白嫖，为什么要这么对他！

　　“哼哼哼哼哈哈哈哈哈！找到了，找到了，找到了！哪个城市是叫上海吗，真好啊，离霓虹还挺近的嘛！”堕姬单手捂住了自己的脸肆意大笑，她要把这个消息告诉那位大人，越快越好！

　　堕姬连忙呼唤了鸣女，一道门户出现，堕姬再次回到了无限城。但她并没有注意到全程的谈话都被窗外的一直乌鸦听了进去，在堕姬消失后乌鸦嘎嘎叫唤了几声起身飞往了鬼杀队的本部。

　　已经睡着的产屋敷耀哉听到鎹鸦急促的呼唤后醒了过来，随后在鎹鸦神奇的嗓音中知晓了事情的全部经过。

　　“青色彼岸花，那是什么东西？但是不管它是什么，鬼舞辻无惨怎么大张旗鼓想要找到的东西肯定对他非常重要，绝对不能让他得到！”

　　“还好产屋敷一族在天朝有些关系，青色彼岸花就只能拜托他们留意一下了，不过得让各位柱们多多注意下了，一旦发现踪迹必须将其拿下，再不济也得告知其他人。”

　　产屋敷耀哉立刻书写了十一封一样的信件，分别送往十一个不同的地区：“这些就拜托你们，去吧！

　　签约了，真不容易。




第六十五章 - 你懂个锤子哦！

　　在太阳升起的前一刻，露琪亚带着昏睡中的祢豆子回到了狭雾山，却发现鳞泷正带着炭治郎他们进行训练。

　　“这么早就起来吗？现在天才刚蒙蒙亮诶。”安顿好祢豆子后，露琪亚冲着鳞泷问道。

　　“一日之计在于晨嘛，更何况王小子的陋习实在是太多了，必须改掉才行！炭治郎倒是很不错，训练什么的都很认真。哦对了，刚刚鎹鸦带来了一封信，是当主亲笔的。”

　　鳞泷说着从怀里掏出了信件，递给了露琪亚。

　　“哎，又有事情要做了吗？真是一刻也不让人消停啊，这上边写的什么啊？”

　　“我还没打开过，毕竟我现在只是个培育师而已，况且这是你的责任，谁让你是鬼杀队的柱呢？”

　　“好吧好吧，我看这上边写的到底是啥。”露琪亚说着，打开了信件，“青色彼岸花？对鬼舞辻无惨很重要？看到请务必将其夺下？啥玩意儿？”

　　少女对此表示一头雾水，彼岸花她知道，曼珠沙华嘛。通常有红色，白色，蓝色的，甚至前世的时候还培育出了紫色，金色，粉色各种稀奇古怪的颜色。

　　但是这个青色露琪亚是真的没听说过，有这品种的吗？怕不是蓝色变异的。

　　问了问鳞泷，后者表示自己也从来没见过青色的。两人一头雾水，正在进行体能训练的王岳却惊呼道：“青色彼岸花？”

　　“你知道这东西？”露琪亚直接瞬步到了王岳的面前问道，虽是疑问句，但表达的意思确实肯定，你就是知道。

　　“这...”王岳知道自己说漏嘴了，但眼前的形式已经容不得他隐瞒了，这两位的气场已经要压着他喘不过气了。

　　“这个我也是道听途说来的，据说当鬼食用青色彼岸花之后就可以重新沐浴在阳光下，我也不知道是真的还是假的。”

　　露琪亚听完总觉得有种既视感，这不就相当于jo级生物所需要的艾哲红石吗？虽说不是同一个物品但是功效都是一样的，鬼舞辻无惨要是得到青色彼岸花可就不妙了啊。

　　现在无惨只有阳光这一个弱点，要是他再次进化不在惧怕阳光...

　　“不行，无论如何都不能让鬼舞辻无惨得到青色彼岸花！”露琪亚大声说道。

　　“话是怎么说没错，可是我们根本不知道青色彼岸花在哪里啊！”鳞泷道。

　　“没事，耀哉他这里写了，说青色彼岸花在天朝的上海，而且他已经摆脱在天朝的朋友去寻找了，我们只需要看好霓虹就行了。”

　　“距离这里最近的港口是大阪，无惨那家伙肯定不会排鬼从这里出发，而目前通往天朝的货船就只有两处，除了大阪就剩下横滨了。我们需要在横滨哪里加强警戒，当然大阪也需要，不过重点要放在横滨上！”

　　“不错的提议，鬼杀队现在就只有露琪亚你与鬼舞辻无惨交过手，除了你我们根本就不了解他。”

　　“无惨那个家伙就是个胆小鬼！想要摸清他的想法简直轻而易举。我待会就书信一封给产屋敷耀哉，以产屋敷家族遍布霓虹的势力做到这个应该不难。”

　　露琪亚说完就回到了房中，准备将自己的想法告知产屋敷耀哉。

　　而王岳现在连大气都不敢喘一下，刚才露琪亚无意中流露出的气势都快让他尿裤子了。他根本想不明白为什么朽木露琪亚会出现在这里，明明鬼灭之刃只是个低武世界啊！

　　确实鬼灭之刃漫画里的战力系统并不是很高大上的样子，各种呼吸法也只是会让人的身体变得更加强壮，产生的水流火焰之类的也只是特效没有实际的效果。

　　但是，他不知道这个世界是高武版的鬼灭之刃，里面的呼吸法不是特效，而是都会造成不同实际效果的超自然力量。

　　一个星期后，狭雾山迎来了一位特殊的客人。

　　身高两米的白发壮汉，头上还戴着镶钻的头巾，一股暴发户的既视感。来人正是音柱——宇髄天元。

　　“请问雪柱——朽木露琪亚在这里吗？我是音柱——宇髄天元，有要事相谈！”宇髄天元敲了敲门，礼貌的问道。

　　“我在，有什么事情吗？是港口布置上出了什么问题吗？”

　　“不不不，港口布置上进行的很顺利没有问题，我来这里是因为我们已经确定了在吉原花街里有一只上弦鬼月，但是因为其他柱们不是在别的地区就是在港口，现在就只剩下我们两个人还是空闲的了，所以我想请你帮个忙，铲除掉这只上弦。”

　　宇髄天元面对其他的人可以说是表现得非常强势，但是在这位鬼杀队最强面前可不敢摆谱，更何况他也觉得有些不好意思，人家都宰了三只上弦了，他却连一只都没碰到过。

　　虽然很想独自一人前去斩杀，但是一想到花街那里鱼龙混杂，一不小心就有打草惊蛇的可能，决定还是多一个人比较保险一些。

　　“在花街吗？我没问题，就看你什么时候准备出发了。”露琪亚摊了摊手，表示自己完全ok。

　　“当然是越快越好！放心，只要按照我严禁而又华丽的计划来行事，这只上弦必死无疑！”宇髄天元见露琪亚同意后情不自禁的摆出了自己惯用的poss。

　　“你有计划就好，你等我去收拾一下，咱们今晚就出发！”说是收拾一下其实也没什么需要带的，除了袖白雪以外其他的都没有必要。

　　不到一分钟露琪亚就又从屋子里出来了。

　　“好了，咱们出发吧。”

　　“嗯，我会在路上详细的讲解作战计划，毕竟吉原花街那里太乱了，保不准就有鬼安插的眼线。”宇髄天元语气严肃的说道。

　　“嗯。”

　　过了一会儿...

　　“什么？你让我去花街当花魁？开什么玩笑！咱就没有其他的潜入方式吗？”在去往京都的乡间小道上，露琪亚大声宣泄着自己的不满。

　　这是什么神奇的作战计划，不是已经确认了就在就在京极屋吗？为什么还要费劲打扮成花魁之后再潜入，直接进去开无双不好吗？

　　宇髄天元挠了挠头：“额，反应不用怎么大吧...只是需要查明在京极屋中谁是鬼就行，总共就那么点人，用不了多少时间的。”

　　“这不是时间的问题啊！”露琪亚有些抓狂，虽说自己很想去花街这种风尘场所逛一逛，但不是作为被逛的那一方啊！

　　“嗯嗯，我知道的，女孩子嘛。都很在乎自己的声誉，我懂。不过你放心，我给你安排的身份是从东京来的花魁，只卖艺不卖身的那种。”宇髄天元用力地拍了拍自己的胸脯保证道。

　　你懂个锤子




第六十六章 - 喜闻乐见的花街潜入作战

　　“纳尼——！忍，你怎么在这里？”

　　“阿拉，这样子的露琪亚酱真的很可爱啊，安心的将脸交给我吧，我会让你变得更加可爱的！”

　　让我们把时间倒退，两人来到了紫藤花纹家，这里是距离吉原花街最近的一个据点，理所当然的一些准备工作也会在这里完成。

　　虽然很不想去当花魁，但是毕竟先前答应过人家按照计划来，再说了只是换件衣服而已也不是什么过分的要求，就是得忍受一下那些恶心人的目光了。

　　露琪亚跟着宇髄天元来到了一间面积巨大的房间，里面密密麻麻的挂满了各式各样的和服。

　　“朽木桑，这里上百套不同的和服款式，毕竟只有一个星期的时间，只能搜集到怎么多了，不过应该也够用了。”

　　听到这里不得不感叹产屋敷一族在霓虹的势力，仅仅是一个星期的时间就收集到了上百套的和服，还有大小不同的码，根本不用担心找不到不合适的衣服。

　　“额，这也太多了吧，根本就不知道选哪个啊，感觉不论哪一套都可以。”五花缭乱的衣海彻底淹没了露琪亚。

　　说起来她也就穿过一件比较华丽的和服，那还是她姐姐绯真的遗物，除此之外就没有了，对于服装搭配还有配色之类的是一窍不通。

　　宇髄天元闻言一套扎进了衣海之中，不一会便拿出了一套雪白色的大振袖，上面还带有一些浅蓝色的花纹作为装饰。

　　“要不就这套吧，我可是掌管华丽的祭奠之神，相信我的眼光，不会错的！”宇髄天元表示自己的衣品绝对是位列这个世界的顶点，相信他准没错。

　　“额...好吧...”颇有些无奈的接过了衣服，转身走入了更衣室中。

　　至于型号？像这种宽大的衣物不需要多么精确的尺寸，只需要身高差不多就行了，更何况霓虹的女性普遍偏矮，一米五在霓虹绝对是十分正常的身高。

　　更衣室中的露琪亚拿起这件大振袖仔细的观察了一番，随后便扔到了一旁。确定没有落下什么细节后，身上的衣物散发出白色的光芒开始改变自己的样式。

　　露琪亚表示这种大振袖换起来实在是太麻烦了，还好自己有千幻，不然又得花上许多时间来换衣服。

　　对着镜子整理了一下衣服后便走出了更衣室，整个过程不超过三分钟，而且大部分时间都是花在细节复刻上面了。

　　“好，好快！这才多长时间就换好了！”

　　“换件衣服而已，行了，咱们走吧！赶紧去把那只上弦找出来然后宰了。”

　　“桥豆麻袋！不能就这么出去啊，配饰，妆容什么的还没搞呢。再说了，我相信你的面容已经上了鬼的通缉名单了，你就这样去的话很容易会被认出来的！”

　　宇髄天元将露琪亚推进了化妆室，并慌忙的解释道，之后发生的事情就是本章开头的那一幕了。

　　“打住！你不应该是在码头那里吗？”露琪亚有些抓狂，她感觉自己三年前树立起的威严马上就要消失殆尽了。

　　“哈哈，看来宇髄桑有很好的的遵守约定呢！放轻松，我对我的化妆技巧可是很有自信的，但是如果你只这样的话我保不准会画成什么样子哦。”

　　岂可修，为什么事情会变成这样，明明只是简单的去剿灭一只上弦！我跟你讲你死定了不知名的上弦，鬼舞辻无惨来了也救不了你，我说的！

　　在经过蝴蝶忍的一番“摧残”后，可算是明白了，初次见面的严肃认真是假的，现在的温柔可爱是错觉，只有腹黑是真的！

　　“斯国一！完全想不到与之前是同一个人呢！”宇髄天元看着已经是盛装打扮的少女不由得发出感叹。

　　洁白的脸颊上不知什么原因泛起淡淡的红晕，诱人的红唇让人忍不住想要上去咬一口，相得益彰的淡紫色眼影与紫色双瞳，再加上雪白色的姬发式长发，如同从冰雪中诞生的精灵一般。

　　头发当然是染的，虽然不知道为什么这个时代有这么好用的染发剂。

　　嗯，稳了，这下说她不是花魁也没人信了，果然我的作战计划是最华丽的！看着眼前的少女宇髄天元不禁想道。

　　“不愧是雪柱小姐呢，你这一身可是相当华丽啊！关于你的身份已经安排好了，是从东京那边过来交流学习的花魁，名字是：雪姬！”

　　“哦，我知道了...”看着眼前热情高涨的宇髄天元，露琪亚有气无力的说道。

　　“哟西！接下来是武器问题，我宇髄天元作为华丽的祭奠之神早就想好了办法！家养的忍兽可以一只手轻松地举起日轮刀，等潜入之后它会顺着气味将武器送到你的手中。”

　　“额，这倒是用不着，我有这个就足够了。”露琪亚说着举起了袖白雪幻化成的白色遮阳伞。

　　“诶，你在开玩笑吗？只是一把伞能干什么，我觉得还是将日轮刀交给我的忍兽比较好，那样比较稳一些。”

　　“伞中剑了解一下？只要不被别人拿走去检查是发现不了的，而且我能辨别对方到底是人还是鬼，这样一来只要我确定了目标随时随地都能出手，这可比忍兽方便快捷的多。”

　　嗯说是伞中剑有些勉强，毕竟只是在外部用灵力模拟了伞的构造。

　　“好吧，既然武器问题也解决了我们就出发吧，至于联络的话就用鎹鸦就可以了。我这里还有信号弹，需要援助的话将其发射就可以了。”说着宇髄天元从怀中掏出了一个圆柱形物体递给了露琪亚。

　　过了一会儿，浩浩荡荡的队伍从紫藤花纹家出发前往花街，当然这些都是请来的演员，给钱就办事的那种。

　　毕竟演戏要做全套，一个从东京来的花魁随行人士就俩人实在是太怪异了。

　　队伍中宇髄天元是领队，露琪亚作为此次的主人公花魁“雪姬”，蝴蝶忍则是花魁的随从，负责照顾日常生活起居。

　　随后一个逼真的假花魁队伍就怎么诞生了。

　　“好吧，忍，你究竟跟宇髄天元做了什么交易？”在去往吉原花街的路上时，露琪亚打着伞问道。

　　“啊哈哈哈，也没什么啦，就是宇髄先生先找到的我，毕竟在柱里面他能找的也就只有我们两个了嘛，真菰虽然现在也成为了柱，但是她的小男朋友锖兔是绝对不会同意的。”蝴蝶忍打了个哈哈笑道。

　　“所以你们两个就合起伙来了？啊，真是的！”

　　“嘛嘛，不要生闷气了啊，毕竟我非常想看露琪亚盛装打扮的样子呢！身为一个女孩子竟然不学着打扮自己，况且你这个样子真的很漂亮啊，明明你自己也被惊到了。”

　　“...




第六十七章 - 京极屋

　　“诶？花街今天有花魁游行吗？我怎么不知道。”

　　“一看你这消息就落伍了，这可是从东京过来交流学习的花魁：雪姬，据说比那个京极屋的蕨姬还要漂亮！”

　　不用说了一看这人就知道是请来的托了，毕竟来交流学习什么的本身就是不存在，不过当大多数人认为这是真的时候那它就是真的了。

　　“哦哦！那一定要先睹为快啊，走了！”说完那人便足了劲往前冲。

　　“什么！雪白色的头发，一定要去看看！”

　　“那个雪姬来参观的是京极屋？那岂不是有机会可以同时看到两个花魁，不行不行，不能继续在这待着了，我得赶快过去看看！”

　　“老哥你们说错吧，那个花魁还有着第一次，那我岂不是有机会...嘿嘿嘿嘿嘿。”

　　“就你这熊样谁看的上你，矮穷矬一个，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“你这家伙说什么？找打是不是！”

　　“打就打！谁怂谁孙子！”

　　这样的场景在花街中到处都是，除了少数意志坚定者，大多数的人目光都被来人吸引了过去，而作为事件主角的露琪亚...

　　正强忍住拔刀的冲动，眼角气的不停地抽搐着，勉强让自己保持微笑状态。

　　岂可修我们就不能走快一点吗！速度这么慢是要干什么，围过来的人越来越多了啊喂！

　　“哇，真的好漂亮，那雪白色的长发！”

　　“嗯嗯，说的没错，老哥我虽然有些羞耻。但怎么说呢，刚刚见到她第一眼的时候，我boki了。”

　　“诶！这种下流的话语大庭广众之下说出来真的好吗？”

　　啊啊啊啊！围观的人太多了啊，岂可修，这样一来速度就更慢了，这得猴年马月才能走到京极屋啊！

　　露琪亚此时将脸上笑嘻嘻，心里mmp诠释到了极致。

　　一行人在经过“漫长”的旅途后终于是来到了京极屋的门前，此时京极屋的老板已经带着人在门口迎接了。

　　“宇髄先生！欢迎来到京极屋，一路上舟车劳顿还请移步休息。话说回来这次怎么来的急，害的我都没做什么准备。”

　　“啊哈哈哈，这些是没有办法的事情嘛，不过这是好事啊，这几天你的京极屋一定会赚的盆满钵满！”宇髄天元打了个哈哈，扯开了话题。

　　提到这里京极屋老板也是露出了笑容，他们京极屋有着蕨姬花魁，今天又来了一个雪姬。虽然只会在这里待上短短的一个星期，但他相信京极屋一定可以借此达成吉原花街第一！

　　“哈哈哈哈，是啊是啊，先别站在门口了，进去说进去说！”老板的脸笑成了一朵菊花，张罗着众人就往屋里去。

　　当然只有露琪亚，蝴蝶忍，宇髄天元三人进去了，剩下的人全部原地解散。

　　“想必这位就是雪姬花魁吧，真是人如其名啊，如同冰雪一般的女孩子。接下来的一周还请多多指教了，有什么需要可以跟我提，只要能做到的我们都会提供！”

　　这必须得供着啊，他们家京极屋能不能打破现在这三分天下的局势就看她了，可不能把人家惹生气喽！

　　“嗯，请多指教，如果可以的话请尽量不要让人打扰我，我比较喜欢安静的地方。”露琪亚淡淡的说道。

　　“这...”

　　老板一时语塞，这可让他犯难了。但当他看到门外拥挤的人群心中顿时有了主意，说道。

　　“雪姬小姐的要求我们当然可以答应，但是你看外面的人实在是太多了，而且大部分应该是冲着您来的。如果不让他们见上一面的话，他们非得把京极屋拆了不可。”

　　“所以雪姬小姐你有什么才艺吗？咱们可以先表演一段，得让外面的人觉得自己有收获，之后的几天交给我就行了，保证会非常清净！”

　　“况且这也是我们吉原花街的规矩，如果没点才艺的话是一天都待不下去的！”

　　露琪亚还没说什么，宇髄天元却是坐不住了。他怎么就把这事给忘了啊，花魁要是不会点才艺可当不上，不会要露馅了吧。

　　“你们...有钢琴吗？”之间露琪亚顿了顿后缓缓说道。

　　“钢琴啊，我们这里当然有，不过因为重量问题需要时间去准备一下。”老板有些惊讶，他还是第一次见会用西洋乐器的花魁。

　　作为吉原花街最有牌面之一的京极屋，自然是要与时代接轨的，老板在半年前的时候就去找人专门从洋人那里买了一架三角钢琴过来，虽然没人会弹，但好歹有个镇场子的作用。

　　而蝴蝶忍和宇髄天元此时心里同时发出了疑问，那就是钢琴到底是什么东西？听起来是个乐器，用钢做的琴吗？

　　但显然此时并不是上前询问的时候，两人也知道事情的轻重，只能暗暗压制住内心的好奇，等到老板叫人把钢琴弄过来之后就知道了。

　　而现在露琪亚必须要于他们分开了，她需要单独去一个房间，之后再从中走出来入场进行表演。

　　独自坐在房中的露琪亚此时又回想起了前世的事情。钢琴，这个陪伴了她十二年的好伙伴，后来不得不因为人祸的原因放弃了它。

　　那场灾难让她失去了一切，家庭，亲情，爱情，学业。自此孤独常伴她的左右，每天以酒度日，浑浑噩噩的过了一年半后，在一场大火中放弃了自己的生命。

　　回想起来不由得自嘲的笑了笑，说起来她当时是可以逃出来的，明明离出口那么近，不过死了也好，起码自己现在不再孤独了。

　　虽然蓝染和友哈巴赫的威胁犹如一把利剑悬挂在露琪亚的头顶，但是起码她再一次获得了自己所失去的东西。

　　心中的悲伤却没有因此而消失，而是被掩藏了起来，因此更加想要守护住现有的一切。前世无能为力，这一世有了力量不能再重蹈覆辙了。

　　那颗脆弱的心灵已经受不住再一次的碎裂了。

　　“雪姬小姐，钢琴已经准备好了，请您移步到主舞台。”门外下仆的声音将露琪亚从回忆中拉了出来，缓缓的深呼吸一口气后起身走出了房间




第六十八章 - 超越时空的思念

　　此时京极屋内已经人满为患，基本都是来看这位新来的花魁究竟有什么表演，虽然这让他们付出了比平常多一半的价钱。

　　下仆们在人群当中快速游动，将她们手中的餐点或者饮品送到对方手中。偌大的京极屋开始运转，老板笑嘻嘻的看着一切，同时将手上的钱币了收起来。

　　“诶山下老哥，你说台上那个黑不溜秋的大家伙是什么玩意儿？我咋从来没见过呢。”

　　“你个憨批，都说了要与时代接轨！那可是洋人那边的东西，据说是叫钢琴，特别的难弹。而且现在许多上流社会的子女都会选择学习一些西洋乐器，不过这个要是弹不好就真的嗅大发了！”

　　“Emmm，应该不会吧，那可是花魁啊，技艺不达标可不敢拿出来，硬来只会哗众取丑。”

　　“说的也是，不过你还真别说，老哥我有幸听过一些钢琴家的音乐会，那感受是真的一级棒啊。改天我带你也去听一听，年轻人要培养一些情操，别老是守着自己那个一亩三分地。”

　　“啊哈哈哈，山下老哥说的是，那改天咱们就去听那个什么音乐会去！”

　　相比于众人热情高涨的情绪，蝴蝶忍这边就有些发愁了。

　　“蝴蝶小姐，你见过朽木小姐弹过那个什么钢琴吗？有些人连三根线的三味线都弹不好，更别说这八十八个按键的大家伙了。”宇髄天元抓了抓自己的头发，烦躁的说道。

　　“我也没见过，自打与她认识的那天起，就没见过露琪亚她说起过有关乐器的事情。不过事到如今我们还有什么办法呢，只能是选择相信她了。”

　　“...”

　　宇髄天元没有回话，而是观察起了京极屋的结构，他有预感这只上弦很快就会暴露了，祂藏不了多久！

　　此时在花魁房间中的堕姬听着楼下传来的嘈杂问道：“下边究竟发生了什么，为什么这么吵？”

　　“额，蕨姬大人，据说是一个从东京来的花魁要演奏钢琴，长得特别漂亮，楼下已经没有空位了...”

　　“哦？”

　　这堕姬有了些兴趣，于是在下仆的带领下来到了一枚屏风后面，准备听一听这个新来的花魁究竟能玩出什么花样来。

　　突然场中的所有人都安静了下来，只见一抹白色的身影出现在了楼上，正一步一步的缓缓走向舞台中央的钢琴。

　　手指触摸在冰凉的琴键上，熟悉的感觉再次跃然指上。

　　轻轻地坐下，脑中浮现出了几十甚至上百首的经典乐曲。稍加思索片刻，最终还是选择了自己前世弹得最多的那首——《穿越时空的思念》。

　　这首曲子并不难，节奏慢音符少，只要稍加练习就可以熟练的弹奏出来。却很少能够有人能够弹出味道来，那种只可意会不可言传的悲伤与思念之情。

　　熟悉的音符，熟悉的钢琴。再次演奏出来却已物是人非，人啊，总是在自己失去之后才会懂得珍惜。

　　稍稍停顿后，自己一辈子都忘不了的旋律第一次出现在了这个世界。琴弦撞击的清脆响声此刻成为了最好的语音，一股浓烈的悲伤感席卷了所有人。

　　露琪亚...如此悲伤的曲子，你的过去究竟都经历了些什么？你在思念谁？为什么你会如此的悲伤而孤独...

　　蝴蝶忍强忍住马上要夺目而出的眼泪，十分心疼的想道。她发现往日少女嬉笑的外表下是一颗支离破碎的心，自己从来都没有去好好的了解过她。

　　此时好像就只剩下台上的少女一人孤独而又悲伤的诉说着一切，仿佛身边的一切都已经离她而去。

　　台下的已经有人哭了出来，他们或多或少都经历过一些事情，这些人的感触尤为强烈。剩下一些年轻人的心中也涌起了一股悲伤感，想找个地方去大哭一顿。

　　突然一个人猛地从座位上站了起来，头也不回的朝着门外走去。

　　“飒！你要去哪儿？”突然他的朋友起身叫住了他，飒停下了自己的脚步，转过身露出了自己已经泪流满面的脸庞。

　　“我要去找她！”飒声音颤抖的说道。

　　“谁？”

　　“葵！”说罢不顾自己脸上狂涌的泪水就这么在街上大声嘶吼着奔跑了起来。

　　似乎是收到了影响，又有许多的人一言不发走出了京极屋，在街上奔跑了起来。花街上出现了颇为滑稽的一幕，无数泪流满面的男人在花街上就这么大声哭泣着跑了起来。

　　对此路人表示很不理解。

　　而堕姬这里深深地沉浸在了音乐当中，她总感觉自己忘记了什么珍贵的东西，但就在她快要想起来的那一刻，音乐却戛然而止。

　　伴随着极为不和谐的一枚音符，露琪亚突兀的结束了演奏，拿起阳伞一眼不发的朝着二楼的屏风走去。

　　“诶？发生什么了，怎么停下来了？”

　　“不知道啊，是不是雪姬小姐她想起了什么不好的事情。”

　　“嗯，有这个可能，她一定是经历了什么才能演奏出如此悲伤的曲子。”

　　“真想再听一遍啊，不过最后一下是不是弹错了，总感觉特别的别扭。”

　　“说起来我也有这个感觉，咱们走吧，我觉得最近几天咱们应该是听不到了...”

　　露琪亚最后一个音符是故意弹错的，为的就是让五官人员离开这里。在演奏中的前半段过于沉浸在回忆当中，从而没有感知到鬼的气息。

　　但后半段的时候露琪亚从回忆中撤了出来，感知并锁定了鬼的气息，位置就在二楼的屏风那边。

　　附着在袖白雪上的灵子缓缓消散，阳伞变成了太刀，拇指轻推鲤口，对着屏风就是一剑！

　　台下的蝴蝶忍和宇髄天元自然你是发现了露琪亚奇怪的行为，经过两人的判断后决定让忍兽将他们的武器运送过来。

　　剑气摧毁了屏风，台下的众人皆是被庞大的威势压的喘不过气来。烟尘散去，露出了已经解除伪装的堕姬。

　　白发金瞳，左脸与右额各有着花朵，左眼上弦，右眼的数字则是：叁




第六十九章 - 抱头痛哭

　　“能不能告诉我究竟是哪里暴露了吗？我自认为我隐藏的很好。还有，鬼杀队的柱里面我记得没有你这一号人物吧。”

　　堕姬控制着四周漂浮的缎带，一步一步从废墟中走出。台下的吃瓜群众见到这一幕哪还敢继续待在这里，疯狂的朝着京极屋外跑去。

　　也得亏京极屋的大门足够宽敞，要不然这些人一时半会还真跑不出去。

　　“这种事情没必要告诉你，反正你马上死了。”露琪亚说着将袖白雪的温度降到了零下一百九十六度，根据三年前斩杀童磨的经验，这个温度就足以防止对方再生了。

　　而且自己保持这个温度能持续多长时间？根本不知道，自从开启了通透世界后露琪亚发现了自己原先做不到的事情现在可以轻松达到。

　　她现在已经不知道自己的极限在哪里，因为已经没有人可以逼她用尽全力了，鬼舞辻无惨也不行，或许四百年前的继国缘一可以？

　　看来自己得找个地方实验一下自己的极限在哪了，或许说不定就可以达到绝对零度而进行卍解的修行了。不过自己要试的话得去南极那边，也许地球上只有那里才能承受得住吧...露琪亚怎么想着，手上的动作却不慢。

　　重新将袖白雪收入鞘中，经典居合使出，恐怖的速度配合极致的低温轻而易举的便斩下了堕姬的脑袋。

　　“好弱...这种程度真的是上弦吗？”露琪亚有些疑惑，无论是刚来那会儿遇到的童磨，还是前几天被自己斩杀的半天狗和玉壶，实力都远超这个上弦三。

　　“真不知道你是怎么当上上弦三的...这种实力玉壶和半天狗看了会哭泣的啊！”看着已经被斩首的堕姬，露琪亚不再理会对方。虽然说自己比起以前变强了，但是对于实力的认知还是很准的。

　　堕姬看着自己无头的躯体愣了愣，在听到露琪亚的吐槽后不禁反驳道：“我真的是上弦啊，看到我眼中的数字没有，上弦叁！”

　　“呵呵，对此我表示怀疑，你们六只上弦我斩了三个，谁知道你是不是鬼舞辻无惨拉过来充数使的？”

　　露琪亚有些疑惑为什么对方被斩首了依然这么中气十足，虽然很弱，但说不定对方就是因为靠着远超同类的恢复力才成为上弦鬼月。

　　转身望去看到本该死去的堕姬此时正抱着自己的脑袋大声嚎哭，“哇！欧尼酱，这个女人她欺负我，哇！”

　　这叫什么啊，真·抱头痛哭？露琪亚在内心无力吐槽道，吐槽归吐槽，正事自己可没忘，精准的抓住了对方话语中的细节。

　　哥哥？还有其他的鬼吗，藏在哪里？观察四周无果后露琪亚开启了通透世界。

　　四周的障碍物变得透明，过滤掉无用的信息，配合感知全力搜索鬼的气息。突然堕姬所在位置的气息变成了两股，只见一个样貌丑陋，身材畸形的鬼从堕姬身后出现。

　　实力远超于已经掉了脑袋的堕姬，并且对方眼中也有着数字上弦叁。轻轻将堕姬的脑袋放回脖子上，伴随着肉芽的蠕动，堕姬完成了再生。

　　“恐怕你才是真的上弦三吧，你的妹妹实力实在是太弱了，也就你还能看点。”露琪亚双手插入袖中，对着新出现的青年鬼说道。

　　这时，宇髄天元与蝴蝶忍也拿到了自己的日轮刀，来到了露琪亚的身旁，“这就是上弦三吗，竟然有两个，而且被斩首掉竟然还死不了？”

　　“不，对方可以说两个人都是上弦三，也可以说两个都不是。他们两个灵魂当中有一条无形的线将他们紧紧链接在一起，也就是说，完整的上弦三是他们两个。如果想要将其斩杀恐怕得将他们的脑袋都砍下来。”

　　堕姬与妓夫太郎的特性自然是瞒不过已经开启通透世界的露琪亚，在细细观察一番便破解掉了两鬼赖以生存的奥秘。

　　“自我介绍一下，我叫妓夫太郎，十二鬼月的上弦三，请多指教！看你们身上如此强大的气息应该是柱吧，可惜像你们这样的柱我不知道吃了多少个了！撒，报上你们的名字，我妓夫太郎不杀无名之辈！”妓夫太郎手持两把血红色的镰刀，狞笑着说道。

　　“音柱——宇髄天元！”

　　“虫柱——蝴蝶忍！”

　　“雪柱——朽木露琪亚！”

　　听到这个名字原本还在狞笑着的妓夫太郎表情瞬间凝固，在前些时间鬼舞辻无惨召集了仅存的上弦召开了会议，之后更是得知六只上弦皆被一人除去其三。

　　鬼舞辻无惨更是对这个名字恐惧不已，那种仿若深入灵魂的战栗，一股凉气从脊椎直冲天灵盖，浑身上下的所有细胞都在哀嚎着远离她。

　　“你就是那个朽木露琪亚？不对，你一定是在骗我，那种强大的存在气息怎么会像你这般弱小！哼，我明白了，这是你们的计谋，你以为我会上当吗？”

　　妓夫太郎强行使自己摆脱掉那种恐惧感，大声说道。不知道是在安慰自己还是在恐吓对方。

　　“哎...”

　　看着自己骗自己的妓夫太郎少女不禁叹了口气，瞧把这孩子吓得，脑子都不灵光了。无惨呐无惨，你自己怂就算了还连带着把你的下属也给弄成这样了，真不知道该说些什么了。

　　“如果你们不反抗的话我可以让你们毫无痛苦的死去，当然，你们可以拒绝掉，只不过可能会稍微有些痛苦。”

　　妓夫太郎没有回答，而是转身朝着堕姬快速说道。此时的他已经确定了，这个岁数不大的女孩就是斩杀了三只上弦的元凶，虽然不知道为什么外表变了那么多，但那把刀可是记得清清楚楚。

　　“梅，快跑，不要回头，我来拖住她们三个，只要你能活下来我们就都不会死！那家伙已经把我们的特性看穿了，再不走就来不及了！”

　　“我明白了！”兄妹两人心意相通，自然是不会说什么我要和你一起走什么的，没有多余的废话转身直接像远方跑去。

　　“哎，真是的，这样子搞得我跟大反派似的，明明是你们这些鬼残害了那么多无辜的人，不要将自己表现得像是弱势群体啊！”

　　露琪亚说着将拇指抵在鲤口，“忍，宇髄天元！你们去追逃走的那只，这个就交给我了！”

　　“嗯！没问题，我会将那只鬼华丽的站杀掉！”宇髄天元没有废话，拔出自己的双刀朝着堕姬离去的方向飞速前进。

　　“露琪亚，那咱们一会见。”蝴蝶忍说完紧跟着宇髄天元的步伐离去，她知道区区一个上弦是奈何不了露琪亚的，她需要做的事情很简单，不要让那只鬼成功的逃离！

　　目送蝴蝶忍离开后，露琪亚转头朝着妓夫太郎说道：“撒，准备好去死了吗？




第七十章 - 我起了，一刀秒了，有什么好说的？

　　这一刻妓夫太郎只感受到了巨大压力，仅仅是站在那里稍微显露出的一点威势就让他惊恐不已，很难想象对方如果用尽全力将是何等的恐怖。

　　对方没有任何的动作，就只是随意的持刀而立，明明浑身上下都是破绽，自己却不敢对其发动任何攻击。

　　直觉只告诉了他一件事，会死！

　　妓夫太郎握住血镰的双手止不住的颤抖，冷汗划过了他的脸颊。终于他忍不住了，大喊一声冲向露琪亚并发动了血鬼术。

　　“喝啊啊啊啊！血鬼术——飞血镰！”

　　手持血廉斩出数十道薄如蝉翼的血色斩击，铺天盖地的朝着少女飞去，然而下一秒发生的事情让他瞪大了自己的双眼。

　　仅仅一剑，自己拼尽全力所释放出的血色斩击便瞬间消亡，没有留下一丝痕迹。妓夫太郎有些茫然看着自己手中只剩下握把的血镰。

　　“危！”

　　一个红色的字体仿佛出现在了他的头顶，诉说着接下来要发生的事情。

　　紧接着一道斩痕出现在了脖颈之上，奇怪的是却没有任何血液从中流出，因为恐怖的低温在一瞬间就将他的血液冻成了冰块。

　　妓夫太郎身躯逐渐化为了冰晶，嘴巴张了张想要说些什么却发不出任何的声音，最终无力的看着自己碎成了一地的冰渣。

　　自此上弦叁·妓夫太郎，死亡！

　　“算算时间忍哪里应该也要结束了，那只女鬼根本不是柱的对手。”露琪亚转头望去，嘴里自言自语的说道。

　　正如露琪亚所想的那样，两人凭借着远超对方的速度追上了堕姬。蝴蝶忍后来居上，率先对其发动了攻击，一记虫之呼吸·蝶之舞——戏弄轻易地刺穿了对方的皮肤，大量的紫藤花毒素被注入，麻痹了堕姬的身体。

　　宇髄天元随后赶到，音之呼吸——轰自上而下命中了身体已经麻痹的堕姬。

　　剑型就如同它的名字一般，只听“轰”的一声，双刀引发的爆炸直接其炸成了好几块，动作没有丝毫的停顿反手握刀便砍下了堕姬的脑袋。

　　这恐怕是最快的一次上弦讨伐作战了吧，战斗仅在一瞬间便结束了。看着身体逐渐化为灰烬的堕姬，宇髄天元突然感到有些不真实。

　　“一路走好，去地狱中赎罪吧，虽然不知道你们因为何种原因变为了鬼，但我希望你们下一世能投个好胎。”露琪亚说着将袖白雪的温度回升，并收入了鞘中。

　　第四只了...现在上弦还剩下两个，上弦一已经见过，实力不足为惧，剩下的那只既然排名没有他高那也厉害不到哪去。

　　不过自己刚刚突发奇想创造出来的招式效果感觉很不错的样子，先利用通透世界隐藏住自己的气息，之后再一瞬间将其全部释放出来，以达到一个威慑的效果。

　　刚刚看妓夫太郎恐惧的样子，直接就在原地放弃了思考，虽说可能有一部分是鬼舞辻无惨恐惧她的缘故，但是在战斗中配合自己的剑技应该会有奇效。

　　想一想一个看上去人畜无害的少女突然散发出能使人丧失理智的威势，并使出了看上去就很厉害的剑技。不亚于一只金色的橘猫突然张开了它的血盆大口，伸出无数只触手一般骇人。

　　露琪亚轻轻的走出了京极屋。此时皓月当空，像花街这种风尘之地正是人多的时候，不过因为刚才发生的事情人都跑了，导致现在街上一个人也没有。

　　“Emmm，我不认识这的路啊，算了，还是等忍和宇髄天元他们俩回来再说吧。”看着空无一人的街道露琪亚有些无奈。

　　这花街就跟个迷宫似的，要是第一次来这儿的话没有地图或者没人带路的话肯定走不出去，而恰好露琪亚这两样都占了，只能等常年混迹于花街的宇髄天元回来再说了。

　　此时在无限城中...

　　“那个女人竟然又变强了！可恶，为什么这个时代还能有像继国缘一这般强大的剑士，明明已经四百年没有出现过了...”

　　鬼舞辻无惨用了的拍了下桌子，愤愤的说道。为了熬死继国缘一他等了六十年，之后更是有三百多年没有在鬼杀队面前出现过。

　　如今难道还要再等上个六十年吗？他不甘心，青色彼岸花在哪里他已经知道了，但是鬼杀队已经将港口布满了他们的眼线，想要蒙混过关几乎是不可能的。

　　“岂可修，岂可修，岂可修！朽木露琪亚，为什么你要出现在这个时代，乖乖的作为一个普通人死去不好吗？”

　　鬼舞辻无惨这边无能狂怒，整个无限城内回荡着她气愤的声音。

　　相比之下露琪亚这边就显得平静许多。

　　“非常华丽的上弦讨伐，果然身为祭奠之神制作的战斗方案非常的华丽呢！”宇髄天元日常摆着poss。

　　而蝴蝶忍却是眼神复杂的望向露琪亚，明明只是年龄跟她差不多大的小女孩，身上却背负了怎么多事情。相比之下自己要好的多，虽然父母被鬼杀害了，但她还有姐姐，而她只有孤身一人...

　　每天都将自己的悲伤掩盖起来，带上名为快乐的面具，而她怎么久竟然都没有发现任何异常，直到今天对方主动暴露她才知道。

　　少女看似坚强的外表下藏着一颗已经破碎不堪的心灵。

　　“露琪亚，今天你弹得那首曲子，叫什么？”蝴蝶忍走上前问道。

　　“穿越时空的思念。”露琪亚的脚步顿了顿后，答道。

　　思念...果然你一直都是孤独的吗？蝴蝶忍心中默默想道，沉默了一会儿，突然上前抱住了露琪亚，闻着少女身上淡淡的清香说道

　　“露琪亚，你不会在孤单下去了！从今天开始我就是你的家人，你的港湾，可以倾诉烦恼的对象。无论的是酸甜苦辣让我们一起承受好吗？”

　　少女怔了怔，虽然蝴蝶忍之前表明过心意，但是这还是第一次有人深入了解了她的痛苦。随即嘴角上扬，露琪亚面带微笑的回答道：“好啊！”

　　一旁的宇髄天元看着橘势大好的两人不由得抬头望天，“啊，今晚的月色格外的美丽呢！这种华丽的事情让我想起了与她们三个第一次见面的时候呢。




第七十一章 - 世界本源：这外援真给力

　　“哎...”

　　看着屋子里黑色三角钢琴露琪亚不禁叹了口气，这才过去多长时间啊，忍就不知道从哪里搞来了怎么一个大家伙。

　　“说实话这个钢琴是真的没有必要啊，忍！我们是鬼杀队，又不是音乐家...”

　　“所以我们才需要一些娱乐项目来放松心情啊，不然精神一直处于精神紧绷的状态会出事的！”

　　“话是这么说没错啦，可是...”

　　“好了，有什么可是的，你就当是给我弹就好了，更何况你钢琴弹得那么好，就这么一直闲下去岂不是可惜了。”

　　最终，露琪亚还是无奈的答应了下来，就像是她说的那样，反正就当是给忍弹了，少女如此想道。

　　随便弹了一首卡农，露琪亚却见一旁的少女正一脸羡慕的看着自己。

　　“诶？干嘛这么看着我！”

　　“羡慕呗，像我关于乐器方面的事情是一窍不通，医师世家的我根本就没有时间去学习，露琪亚这么多才多艺的人以前一定是个无忧无虑的大小姐吧。”

　　蝴蝶忍笑着说道，但随即就反应过来自己提及了什么不好事情，“啊，对不起，我不是有意要提起这个的！”

　　“没关系，这并不是什么不能说的事情。”露琪亚苦笑着说道，“说起来我一直隐瞒了你一件事，我其实...”

　　露琪亚还没说出来，蝴蝶忍便打断了少女的话语，只见她伸出自己的食指放在了露琪亚的薄唇上说道：“将其隐瞒一定有你自己的理由，如果不是我必须要知道的事情话没有必要说出来哦！”

　　“不，这件事我必须要告诉你。其实，我并不是这个世界的人...我知道这有些令人难以结束，但是事实就是如此。”

　　露琪亚双手扶在忍的双肩上语气极为郑重的说道。

　　“我来自于另外一个世界，那里没有鬼的存在，也没有呼吸法这种超自然的力量，更没有鬼杀队。各个国家出于一种相对和平的状态，除了极少部分地区外，大多都没有战争。”

　　“人们安居乐业，过着平凡或激情的生活，闲暇时间还可以进行一些娱乐项目。”

　　蝴蝶忍闻言愣住了，没有鬼存在过的世界，她有些想象不到。见过太多恶鬼食人的事件对于这种事情反而有些想象不出来。

　　“那个世界一定很美好吧...”

　　确实，对于鬼杀队天天奋斗在第一线的剑士们，没有鬼就是他们最大的愿望了。

　　“但有光明就有黑暗，正如所有事物都有它的反面一样，我也正是如此失去了家人，事情发生在一个夏天...”

　　露琪亚缓缓道来了自己的过去，“那时我成功的考进了中央音乐学院，那是全国最好的一所艺术学院，专门用来培养音乐人才。”

　　“前途一片光明的我准备迎接新的校园生活，但这一切都因为某个人而烟消云散。为了庆祝我的成功，我们一家四口决定开车出去旅行，好好的放松一下。”

　　“但这却是噩梦的开始，就在我们正常行驶在路上的时候，一辆车突然从旁边冲出，直接撞到了我们的车上。”

　　“车子当场就飞了出去，不知道翻滚了多少圈才停下来。父亲当场死亡，我弟弟因为坐在离受冲击点最近的地方也没能活下来，母亲也因为抢救无效而死亡。”

　　“只有我比较幸运活了下来，但双手也因此受伤，失去了弹琴的资格，一个手不停在抖的人拿什么去弹琴？”

　　“当时的证据基本上全都被销毁了，警方也知道肇事者的背景不简单，放弃了搜查，事情就怎么被压了下去，直到我葬身于大火之中时都不知道那辆车的车牌号。”

　　露琪亚的语气很是苦涩，要是那人没有背景的话怎么可能当时的监控录像都不见了，而且恐怕一年半后的那场大火也是他们放的吧。

　　对于这种权势滔天的人露琪亚那时又能干什么呢？她当时就是一个家里条件比较好的老百姓，虽说不愁吃穿玩的起音乐，但也不能跟那种真正的大佬相比。

　　“哎...”

　　想到这里露琪亚不由得叹了口气，如果自己还能够回到原来的世界话也许可一次查出元凶是谁，前提是自己还能够回去。

　　蝴蝶忍已经说不出来话了，沉默的她只得将露琪亚轻柔的拥抱在怀中。

　　两人就这么互相抱着，过了一会儿忍柔声说道：“没关系，你现在不是有我吗，我们不能一直停留在过去，要向未来看去才行，过去的事情就不要多想了...”

　　“你说的有道理，不过我是不会放过那个人的，弑亲之仇不共戴天！”露琪亚恨声说道。

　　“嗯，说的没错！”蝴蝶忍点了天头，颇为赞同的说道。

　　毕竟她的双亲也是被鬼害死了，虽说那两只鬼被前来营救的悲鸣屿行冥当场击毙，但是因此她们也有了新的目标，那就是斩杀这一切悲剧的源头，鬼舞辻无惨。

　　鬼杀队的所有人都明白，只要这个万恶之源还活着，那就不断会有无辜的人因此丧命。可以说只要是被鬼害死的人，鬼舞辻无惨他都有一份。

　　“那之后你就来到我的世界了？”蝴蝶忍接着问道。

　　“不，并没有，在我死后我又去了另外一个世界，名叫尸魂界！”露琪亚摇了摇头否定了蝴蝶忍的话。

　　“尸魂界？听起来怎么那么像死去之人所魂归的地方...”

　　“你猜的不错，不过尸魂界跟我所在的世界完全没有任何关系。尸魂界与现世是联通的，我去过那里的现世，跟我的世界完全不一样。”

　　“况且我的世界没有任何超凡的力量，或许它被政府掩藏了起来，但我肯定它俩不是同一个世界！”

　　露琪亚十分肯定的说道，根据系统的解释是其他的世界资讯会以影视作品的方式流传在另外一个世界。

　　所以当一个世界出现了其他世界发生的事情所形成的影视作品，那么就可以肯定它俩不是同一个世界，而是两个完全独立，互不干扰的存在。

　　当然也会出现穿越者这种意外因素，露琪亚就是其中之一。穿越者有好有坏，世界本源会去自行辨别，如果对它而言利大于弊的话就不去理会。

　　表现有斩杀大反派，就像是鬼灭之刃的鬼舞辻无惨。为了消灭他世界本源甚至不惜耗费大量本源诞生出了继国缘一这样出生即在巅峰的人物。

　　结果还是没成功，让无惨给跑了，辛辛苦苦创造出的世界之子也被他给熬死了。无奈没有办法只好求援，同时也慢慢孕育着新的世界之子。

　　但是不知道出了什么原因，新的世界之子也就是灶门炭治郎并没有继国缘一那样的实力。好在求援信息被尸魂界的露琪亚接收到了，赶了过来。

　　虽然当时她的实力并没有继国缘一那样强大，但是依靠斩魄刀还有各种各样的鬼道还是能够与其周旋的，再加上鬼杀队的诸位，世界本源表示完全ok。

　　结果就上演了一番“三屑战朽木”，露琪亚是不知道当她濒临死亡的时候世界本源都快急死了，尼玛这请来的外援都打不过那还玩什么啊！

　　好在让它放心的是请来的外援在最后一刻满血复活，并把鬼舞辻无惨这个万恶之源胖揍了一顿。虽说没有杀掉他但终归是有希望了不是，再说了这回熬死你的战术可不生效了

　　感谢这周@{"reader_id":"722888","reader_name":"西行寺妖妖梦"} @{"reader_id":"129072","reader_name":"仁波切"} @{"reader_id":"3023262","reader_name":"神域灬血歌"} 的打赏，还有一只帮我找错字的咕哒子，很抱歉忘记了你的刺猬猫昵称。

　　前几天编辑跟我说这书要周五上架，我有些懵，因为存稿什么的根本就没有啊！上架的时候我能多更就尽量更吧，另外鬼灭篇马上就要结束了，大家可以猜猜看下个世界是什么啊。




第七十二章 - 吃货的日常

　　就在两人还在互相拥抱在一起的时候，一道元气满满的声音突然从门外传来。

　　“哟，小忍，姐姐我回来了！有没有想...”只见蝴蝶忍香奈惠一把拉开了门，在看到相拥的两人后不由得改口道，“啊啦，对不起啊，我是不是打扰到你们了，你们继续，你们继续哈！”

　　说着便退出了房间并随手关上了门。

　　“桥豆麻袋！姐姐，不是你想的那样啊！”忍有些脸红，发觉无论自己怎么呼唤姐姐都不会回来后，不禁显得有些恼怒。

　　露琪亚却显得有些无所谓：“嘛，我倒是觉得还ok啦，反正我们不是已经确定关系了嘛！”

　　“可是...”

　　“有啥可是的，刚才不是你还在安慰我吗，现在怎么反过来了？虽然女女对于这个时代有些怪异，但是我相信香奈惠她一定不是那种迂腐的人！”

　　此时的蝴蝶忍就像一个撞破父母撞破心思的小女孩，哪还有刚才那一副知心大姐姐的模样，支支吾吾的说道：“那...好吧...”

　　……

　　两人此时正走在大街上，街上的行人频频侧目，搞得蝴蝶忍有些脸红。路人只会认为这两位颜值颇高的少女是一对姊妹，毕竟同样的羽织，同样的发饰。

　　而露琪亚对于这种情况也是司空见惯，前世的时候在舞台上可没少被别人行注目礼，到这里只不过就是换个地方罢了。

　　蝴蝶忍就有些受不了，典型的大家闺秀，哪里受得了被怎么多人行注目礼啊 ，更何况她俩才刚确定关系没多久。

　　至于两人为什么在街上？按照露琪亚的话来讲就是，完成了那么累的剿灭任务（指一刀秒上弦），还不得出来大吃一顿！

　　虽说鬼杀队和紫藤花纹家都会为剑士们准备料理，但露琪亚就是觉得出去下馆子比较有满足感，可惜的是大正时代并没有烤串这种东西，要不然一手羊肉串一手啤酒那才是人间天堂啊！

　　“露琪亚酱！我们出来吃什么啊？”蝴蝶忍出声道，她实在是受不了路人的目光了，得赶紧找个地方躲一躲。

　　露琪亚想了想，道：“那我们去吃BBQ吧，就是烧烤！”既然这里没有烤串可以撸，那只能退而求次选择烧烤了。

　　况且来到京都怎么久，作为一个资深吃货她已经完全了解这里都有哪家餐馆比较好吃了，当即牵起蝴蝶忍的小手就往电车站跑去。

　　经过短暂的电车旅途后，两人来到了一个名叫牛滨卫的烧烤店。此时正值饭点，餐厅外边已经排满了大长队，由此可见这家店还是很不错的。

　　“啊咧，怎么多人，我们得排多长时间啊？”蝴蝶忍看着如同长龙一般的队伍，皱起了眉头，“露琪亚，要不我们还是回家吃吧，这人太多了...”

　　少女却依旧风轻云淡，仿佛当这么多人不存在一样，“放心吧，小忍！你就看我的吧！”露琪亚叉了叉腰，颇为自信的说道。

　　只见露琪亚拉着蝴蝶忍无视了正在排队的人，直接来到了门口的柜台，对着服务员说道：“快，带我去朽木专用包厢！”说着指了指头发上的牵星箝。

　　emmm，这个朽木专用包厢是什么东西？蝴蝶忍总觉得不太靠谱的样子，却见服务员仔细看了看后，拿起一张菜单道：“两位请跟我来。”

　　纳尼！还真有啊，你究竟是什么时候搞的这个玩意儿？蝴蝶少女表面平静，内心疯狂咆哮，深吸一口气后道：“露琪亚，这个朽木专用包厢是个什么啊？”

　　“啊？哦，你说这个啊，我在两年前的时候在他家第一次吃饭，我觉得挺不错的就像投资一部分。正巧这家店的老板当时经济上有些困难，这笔钱帮了他一个大忙，为了感谢我不但菜品一律五折还专门给我弄了个专用包厢，”

　　两人走在过道上，露琪亚淡淡的说道。而这时，前方正在领路的服务员也是开口道：“没错，而且辨认的方法就是朽木小姐的白色头饰。”

　　“头饰？这头饰有什么特别的吗？”听别人这么一说，蝴蝶忍才仔细观察起露琪亚头上的牵星箝，看上去做工很细，就是不知道是什么材质的。

　　在交谈之中，两人已经进入了包厢中，服务生很有眼力见，将菜单放到桌子上后便退出了房间。

　　露琪亚摸了摸下巴，道：“我的头饰啊...这个东西叫牵星箝，是兄长他从给我的礼物，据说好像这个玩意儿在我们那里一个的造价能顶上十栋楼。”

　　“哈？就这个么东西值十栋楼？”蝴蝶忍一副你在逗我玩吗的表情，一个头饰就能买十栋楼她还是第一次见。

　　“啊，我忘了跟你说了，朽木家在尸魂界是四大贵族之首。说实话，我也不知道为什么一些饰品会那么贵。嗨呀，先不说了，吃饭要紧。”

　　露琪亚一边说着，一边在菜单上疯狂的打钩。呵，别以为人人都能像蛇柱·伊黑小芭内那样可以三天三夜不吃饭，鬼杀队的柱们可以说个个都是大胃王。

　　露琪亚与蝴蝶忍两人当然也不例外，虽然不想炼狱杏寿郎和甘露寺蜜璃那样夸张，但绝对有正常人饭量的三倍以上。

　　照着六人份的点就完事了！露琪亚如此想道。

　　还有长胖这种事情是完全不用担心的，毕竟消化得多才能吃得多，每天都在高强度战斗的鬼杀队剑士还能长胖那才神奇。

　　而对于露琪亚来说，呼吸法或者灵力都可以完美的帮助她保持一个正常的体重。

　　“哦，这家店意外的不错呢！还是该说露琪亚你考的很好呢？”蝴蝶忍将一片烤肉放进嘴中后说道。

　　“哈哈，这还用选吗，两种称赞当然是我全都要！就算我的烧烤技术再好，没有上好的原材料我也无能为力是不是，所以说啊，在吃的方面听我的准没错！”

　　露琪亚说着做了一个经典的我全都要，别的先不说，我大天朝料理天下第一！

　　“是是，都听你的。”蝴蝶忍看这有些孩子气的露琪亚笑着说道。

　　“喂，你这幅敷衍的样子是要干什么啊！我是认真的好吗！”

　　“对对，露琪亚酱是人真的。”

　　“喂！

　　第二章来了。

　　悬赏的话我在想到底要不要开，毕竟我不是全职，平常还要上学啊，写作业什么的。而且我也不知道悬赏该设多少合适，我这啥水平心里还是有点数的。

　　要不2000打赏加一更，等我三月份放假的时候给你们补上？

　　这数高了还是低了我也没谱，有什么建议的话写在间贴里就好了，或者上书友群里面说一下也行，群号在简介里面。




上架感言

　　好吧好吧竟然上架了，这消息着实是把我吓了一跳，毕竟作为一个新手来讲，对于写书的一些事是真没经验。

　　而且因为学业的缘故会经常鸽，比如突如其来的考试什么的，所以我对这本书的成绩也没抱多少期望，没人喷我就行了。

　　抱着“找不到自己想要看的，所以就干脆写一本得了”的心态写下了这本书，这是我第一本想要去写完的书，黑历史什么的大家就不要去翻了。

　　去年九月份的时候不知道怎么回事回顾了一下死神，发现我露真的可怜全程打酱油，在微微有些不爽后便起了写书的念头，当然真正让我坚定信念的还是因为钱包太瘪了。

　　我这人啊，很懒，不想去打工。最重要的是我还没有到加拿大打工的合法年龄，这就很难受了，想去也没法去，想了想干脆就写本书吧。

　　之后就是你们所看到的这本了，没有什么高大上的理由。

　　当然了白嫖肯定比花钱爽，每次我去做义工的时候看到那的老板嘴都要咧开花了，所以我做够四十个小时候就没再做了。

　　同理，这本书上架后看的人肯定就少了，况且就现在这1300的收藏我也不指望能有多好的成绩，当然成绩好我肯定会高兴，不好的话我也不会多失落，所谓知足常乐嘛。

　　其实我有很多想要去写的东西，大家可以期待一下吧。有什么不好的地方我希望大家可以指出来，知道不足才能加以指正，没有人生下来就是完美的不是吗？

　　前一段时间想放弃来着，但为了不想活成我讨厌的样子还是打消了这个念头233，但让我坚持下去的还是你们这些读者，有人认同我的作品真的很高兴




第七十三章 - 产屋敷耀哉的 战 前 演 讲

　　已经到了夏天，知了在树上不知疲倦的鸣叫着，而在一处训练场中，十位气息强大的剑士并排站在一起。

　　“从今天开始，我将对你们进行特训！伤人的话我也就不说了，各位应该都知道自己的实力处在什么层次。”

　　露琪亚站在众人面前，双手抱胸淡淡的说道。

　　因受到鬼舞辻无惨的影响，导致各个地区鬼的活跃程度急剧减少，大幅解放了鬼杀队高端的战力，所以各位柱们才能抽出时间进行一个长时间的特训。

　　“虽说上弦鬼月已去其四，但难保鬼舞辻无惨不会再制造出新的上弦，而每一个上弦都需要三位以上的柱才能与之抗衡，这就是问题所在了。”

　　“我与上弦一交过手，以你们现在的实力最起码需要四位柱级的剑士才能将其击杀，这还需要你们互相的配合，并且战损让人难以接受。”

　　“各位仔细想一想，如果鬼舞辻无惨再一此制造出新的上弦，你们挡的住吗？”

　　在少女平淡的语调下揭露了残酷的事实，在场的所有人都沉默了。虽然他们没有碰到过上弦鬼月，但很清楚那些鬼究竟有强。

　　这一点从前任花柱蝴蝶香奈惠的口中就可以得知，那种令人绝望的血鬼术还有压倒性的实力。柱之间的对练是常有的事，再不用出各自的杀招之前其实谁也奈何不了谁，除了悲鸣屿行冥。

　　在露琪亚加入鬼杀队之前岩柱就是他们当中最强的剑士，直到现在不算上露琪亚这个死神的话他也是。

　　肉体与技艺皆锻炼到了人类的极限，其他的柱根本就不是他的对手。而悲鸣屿行冥却承认自己不敌上弦鬼月，这就很恐怖了。

　　“那么我们究竟要怎样才能变强？或者说可以单人与上弦抗衡？”悲鸣屿行冥发表了自己的问题，他已经很多年没有进步了，仿佛又一个枷锁牢牢将他所在了这里。

　　“通透世界！”

　　从来没有听说过的词语出现在了众人耳中，当然这并不包裹蝴蝶忍。众人都很疑惑，却没有打断少女的话语。

　　再稍微讲解了一番后柱们就都明白了这究竟是个什么东西，毕竟能当上柱都不是傻子。至于斑纹的事情还是先不告诉他们了，等有人觉醒了再说也不迟。

　　一年后...

　　“啊咧？又要召开柱合会议吗？”露琪亚看着蝴蝶忍递给她的信件问道。

　　“是啊，信上说主公要召集所有柱共同商讨一间非常重要事情，但是并没有说具体是什么，搞得挺神秘的。”蝴蝶忍说着将穿上了自己的羽织。

　　非常重要的事？不会吧...怎么快就找到了？这才过去一年啊。如果露琪亚猜的没错的话应该是找到青色彼岸花了，不然不会兴师动众把所有人都叫过去。

　　拿上好自己的东西两人一同前往了鬼杀队的本部。

　　自从两人一年前确认了关系后就一直黏在一起，搞得蝴蝶香奈惠是不止一次调侃她们，当然她对自己的妹妹找到归宿是非常高兴的。

　　虽然两个女孩子在这个时代显得很怪异，但她可不是那种迂腐的人，更何况在父母死后她只剩下妹妹了，只要蝴蝶忍幸福的话她是不会反对的。

　　还有两个月前，蝴蝶香奈惠的继子，栗花落香奈乎在那田蜘蛛山斩杀了下弦伍——累，后因剿灭十二鬼月有功成为了新任花柱。

　　目前鬼杀队总共有十二位柱，实力远远超过从前达到了巅峰，更何况还有露琪亚这个堪比继国缘一的存在，现在鬼与人类的斗争可以说是往一边倒。

　　在来到鬼杀队本部后，其他柱也陆陆续续的赶到了。

　　产屋敷耀哉慢慢的从房中走出，此时的他已经不再受诅咒的困扰，并且经过四年的休养生息体质已经与常人无异。

　　没有过的言语，仅仅一句话便让在场的所有人打起了精神，“各位，青色彼岸花找到了！”

　　果然啊，跟我猜的一模一样，露琪亚内心想道。

　　在产屋敷耀哉说完这句话时场内的气氛严肃的可怕，在场的众人都知道青色彼岸花意味着什么。

　　“所以我们应该做什么，是销毁，还是作为诱饵借此引出鬼舞辻无惨？”出声的是岩柱，稳重的声音提出了在场所有人内心的疑问。

　　“当然是后者，鬼舞辻无惨这家伙很胆小，我想他现在的想法应该是这样的，等我们这一代的鬼杀队剑士全部死光之后再出来寻找青色彼岸花。”

　　“但是如果我们手上有青色彼岸花，并且他有很大的几率得到就不一定了。三天后青色彼岸花将抵达横滨，我会放出消息给鬼舞辻无惨。”

　　“同时我会将你们派往霓虹各地，给他一个我们力量很分散的错觉。”产屋敷耀哉说道。

　　“额，我有些不明白，这不就是力量分散吗？”风柱不死川实弥问道。

　　“确实是这样，下一步行动就极为重要，一定不能出错！我已经查过了三天后的列车信息，大阪，东京，千叶，名古屋还有沪松。”

　　“这五个地方三天后都会有班次前往横滨，并且到达时间相差无几，只需要天黑前抵达横滨就行。”

　　“每两位柱一组分别前往这个五个城市，再加上横滨就是六个，正好对应着我们鬼杀队十二位柱。鉴于本次行动的重要性，没有学会呼吸法常中的剑士不能参加，还请诸位谨记！”

　　“下面是成员分配名单：

　　首先是炎柱·炼狱杏寿郎和风柱·不死川实弥，你们两人一组前往沪松！

　　接着是岩柱·悲鸣屿行冥和音柱·宇髄天元，你们两人一组前往横滨待命。

　　随后蛇柱·伊黑小芭内和恋柱·甘露寺蜜璃前往东京。

　　之后是富冈义勇和真菰两位水柱前往名古屋。

　　然后霞柱·时透无一郎和花柱·栗花落香奈乎前往千叶。

　　最后！”说到这里产屋敷耀哉顿了顿，眼神郑重的望向了露琪亚道，“雪柱·朽木露琪亚和虫柱蝴蝶忍前往大阪！之后就拜托你了...”

　　深深的鞠了一躬后，产屋敷耀哉太高了自己的语调，大声说道：

　　“各位，人与鬼前年的恩怨将要完结，这一次我们站在了命运的十字路口上，我们一定要斩杀鬼舞辻无惨，如果我们失败了，那后果将不堪设想！”

　　“祝君，武运隆昌！




第七十四章 - 无限列车

　　一年时间说长不长，说短不短，但却足够让柱们更近一步了。

　　而且在半年前的时候，悲鸣屿行冥这个双眼失明的壮汉率先开启了通透世界，可能是因为看不见的缘故，导致其感知力高的可怕，再一次打坐诵经中便莫名其妙的开启了。

　　剩下的十位柱对此表示羡慕，同时都加快了自身的修行。结果通透世界没几个开启的，倒是又有好多人开启了斑纹。

　　分别是炼狱杏寿郎，富冈义勇，甘露寺蜜璃，伊黑小芭内，时透无一郎，还有不死川实弥。

　　之前说过斑纹具有传染性，当一个人身上出现了斑纹的时候其他的人身上也会出现。露琪亚觉得是因为她自己觉醒了斑纹，然后再作为母体传染给了其他人。

　　不过最令人意想不到的是蝴蝶忍竟然也开启了通透世界，她是继悲鸣屿行冥后第二个开启的人

　　产屋敷耀哉得知后既欣喜又担忧，做为鬼杀队当主的他怎么可能回不了斑纹呢，能大幅提升战斗力的斑纹出现在了他这一代剑士身上自然是很欣喜。

　　但同时他也知道开启斑纹的人都活不过二十五岁，这一点让产屋敷耀哉非常担忧，他怕无惨就这么拖着直到他们这一代都死光了，那不就白搭了吗。

　　况且他也想知道究竟谁是第一个出现斑纹的人，好在没过多久露琪亚便告诉了他们斑纹的源头就是自己。

　　“所以说现在能去大阪的列车就只有无限号了？”露琪亚看着发车板略微有些不爽，京都和大阪之间就只有一辆列车负责载客，开什么玩笑？

　　“这位小姐，实在是对不起了，因为前几天发生小型地震的缘故，许多列车的零件都发生了损坏急需维修，只有少量列车依旧完好，要不然通常情况下去大阪的列车一般有四五趟的。”

　　售票员显得有些无奈，要知道霓虹可是处在地震多发地带，像这种小型地震是经常有的，只是不知道为什么这次来的特别突然，搞的他们一点准备都没有。

　　白白损失了好多型号先进的列车，都快亏死了，也不知道要多久才能赚回来。

　　“好吧好吧，尽量给我们安排最快的班次吧，我们赶时间，座位定头等舱的，两张！”露琪亚对于买车票这种事情那是非常熟悉。

　　“好的没问题，最快的班次在晚上十一点半，也就是三小时后。头等舱两位...给您安排在靠窗的座位可以吗？”售票员查了查列车的账簿说道。

　　没办法，这个时代没有电脑，只能靠这些原始的方法来计票了，不过好在头等订的人少，很快便找到了空闲座位。

　　“可以，靠在哪里都无所谓。”露琪亚无所谓的说道。

　　蝴蝶忍看着露琪亚手中的两张票有些好奇。没办法，明治维新后的霓虹发展太快了，乡下与城里完全就会两极分化。

　　像列车这种“高科技”产品是她从来都没有见过的东西。

　　“我们就用这两张纸上车吗？”

　　“对，可千万别弄丢了，没车票我们可就上不了车了。”虽说我们不用票也能上去...当然后半句露琪亚并没有说出来，法律什么的还是遵守一下比较好，身上又不会少块肉。

　　在经过三个小时的漫长等待后，两人终于是上了车。这座虽然是挺舒服的，可是这车速也太慢了吧，跟前世动辄三百多公里的时速显得有些小巫见大巫。

　　不过饶是如此对于普通人来说也是很快了，要是从京都到大阪一步一步走过来，天知道要走多长时间，然而火车的话只需要三到四个小时就够了。

　　当然说的是大正时代的火车，要是在二十一世纪的话半小时就能到。

　　“这位旅客请出示一下你的车票。”低沉而嘶哑的声音打断了露琪亚的思路，抬头看去却见一个脸色苍白的中年男子。

　　浓浓的黑眼圈和布满血丝的双眼，整个人看上去都快升天了，也不知道连着修了几天的仙。

　　“额，你没事吧...”露琪亚拿出了车票，虽然有些多嘴但还是问了一下。

　　“是啊，检票员先生，你要不要先去休息一下，让别人帮你检票？”蝴蝶忍也是关心的问道，谁知道他下一秒会不会原地升天啊。

　　“我没事，不用管我，谢谢您的配合。”修仙男子在车票上打了个控后还给了露琪亚两人，接着向下一排走去。

　　“请出示一下车票...”

　　听着身后传来的声音露琪亚不禁叹了口气，道：“小忍，你说这个检票员是得多长时间没睡觉了，你看他那个黑眼圈都跟个熊猫似的。”

　　“是啊是啊，看上去好辛苦的样子，在夜班的列车员都是像他这个样子吗？”

　　“不不不，他应该只是个意外，要是都像他似的这车也别开了，这一不小心估计能开沟里去。哎，希望到站后那个检票员能好好的休息一下吧。”

　　露琪亚内心暗暗对这家列车公司的老板表示谴责，这孩子得是加了多少天的班才能成这样啊！

　　“说道休息，我也有些累了。”蝴蝶忍突然揉了揉眼睛道，嘴里还打了个哈切。

　　“额，听你怎么一说我也有困了，咱们先睡一会儿吧，等到站了之后乘务员会叫醒我们的。”露琪亚没由来的突然感受一股困意，但心里也没怎么在乎，只当自己这几天熬的有些多了。

　　将座椅放平后，就这么沉沉的睡了过去。

　　这是在列车顶上，无数碎裂的肉块浮现，随后凝聚在一起形成了一道人影。眼中刻着下弦壹的字样，正是魇梦，虽然过程有些不同，但是下弦还是被鬼舞辻无惨清理掉了。

　　此时的他脸上血管暴起，显然是因为有些承受不住鬼舞辻无惨的血液所导致。不过他并没有因此死亡，而是获得了更加强大的力量，连带着他的血鬼术也增强了不少。

　　“嘻嘻，睡吧，在睡梦中死去吧，朽木露琪亚！”说完这句话后，梦魇便化为肉块没入了车厢之中

　　这是第二章，昨天晚上的时候码了一半，后一半是在午休还有课余时间码出来的๑•̀ㅂ•́)و✧




第七十五章 - 不愿醒来的梦境

　　就在露琪亚两人入睡后，无限列车上的所有乘客全都睡着了，就像是被断了网一样，特别的整齐。

　　刚刚那个一脸仙气的检票员不知道从哪冒了出来，手上还有一截绳子，与他随行的还有一个贩卖食品的乘务员。

　　只见两人都将手中的绳子绑在了露琪亚与忍的手腕上，并将绳子的另一端绑在了自己的手上。通过这个绳子他们可以进入到其他人的梦境当中，找到精神之和并加以破坏就能完全杀死一个人。

　　而露琪亚在进入睡梦中后只觉得身上一阵失重感传来，自己又回到了那个熟悉的二十一世纪。

　　“不对，我为什么要说又？”站在家门口的青年自言自语道，摇了摇头后打开了房门，“我回来了！”

　　“诶？今天怎么回来了，不住宿舍了吗？”一位中年妇女从厨房中走了出来，经过岁月雕琢的脸庞已经不复当年的秀丽，但是婀娜的体态一点也不像是生过两个孩子的女人。

　　“嗨呀快别说了，不知道怎么回事我们那栋楼的排水系统炸了，臭了吧唧的都没法住人了，没办法最近只能先在家待几天了。再说了妈，我回来你还不高兴吗？”

　　“臭小子，就知道贫嘴，等下去接你弟弟去，回来妈妈给你们做好吃的。”中年妇女没好气的翻了个白眼，伸手戳了下青年的额头道。

　　我叫白木，是个大学生，目前正因为学校宿舍排水系统炸了的原因而住在家里，刚刚那个妇女是我的妈妈，叫王雪，我爸爸叫白展鹏，我还有个弟弟叫白林。

　　拿起车钥匙下了楼，正想摁下钥匙开锁，却不知道为什么没有摁下去，白木想了想决定还是做地铁去吧，心里不知道为什么总觉得开车会有不好的事情发生。

　　到了学校后接到了已经初三的弟弟，当然一般他都是自己回去，如果有人接的话那就证明家里今天要吃好的了。

　　“诶，哥，你怎么来了？”

　　“Emmm，简单来说就是我们学校宿舍的厕所炸了，我没地方住就只能回来了。”

　　“额...”白林闻言有些无语，这种稀奇的事情都能让他哥给碰着也是没谁了。

　　“对了，哥，鬼灭之刃最新一集你看了吗？那制作，那特效，简直给力啊，一集直接封神了！”

　　“鬼灭之刃？”白木突然觉得这个名字有些熟悉。

　　“哈？你不会告诉我你不知道吧...”

　　“当然知道，只不过我就看了前两集，后面你说的那些我都还没看呢，我打算等更完了再说。话说你平常就这么追番老妈她也不管你？”

　　“嘿嘿，她才管不着呢，我缓存了到地铁上去看，她难不成还能跑到地铁上把我手机给收了不成？”

　　“哎，服了你了，只要学习没落下就成，要干什么其实都无所谓。”

　　兄弟俩东一句西一句的聊着，很快便回到了家中。此时白木的父亲也到家了，正坐在沙发上看电视。

　　白木的父亲白展鹏是一位戴着黑框眼镜的中年男子，因为从小学习音乐的缘故他的身上有一股难以言语的高贵气质。

　　“回来了？你不是把车钥匙拿走了吗，怎么我看车还在地下车库呢？”

　　一提到这个，白木心里突然涌起一股悲伤，心里很是奇怪，将其压下去后装作若无其事的样子回道：“啊，喝酒了。”

　　“哦，这样啊，去洗下手，咱们准备吃饭了。”白父也没有在意，毕竟他儿子都已经十九了，喝点酒也没什么。

　　见弟弟率先进了厕所，白木翻看起了白林的手机。

　　“诶？这壁纸上的人是谁啊？明明没有见过，但为什么有股熟悉感...”白木看着弟弟手机上的壁纸，喃喃自语道。

　　屏幕中是一个手拿太刀的可爱少女，头戴蝴蝶装的发饰，与其相伴的还有屏幕中飞舞的蝴蝶。

　　“可能是无意间在某个动漫上看到的吧...”

　　怎么想着，却见白林从洗手间出来，“怎么样，蝴蝶忍小姐姐是不是非常可爱？啊，抱歉我忘记了你应该还没有看到她的出场才对。”

　　“蝴蝶忍是吗？确实很可爱呢...”

　　回了一句后白木走进了洗手间，留下原地有些懵逼的白林。

　　“今天到底是怎么回事，那种奇怪的感觉到底是什么情况。”用冷水洗了把脸，想让自己清醒一下。

　　擦了擦脸看向镜子，却发现镜中倒映出的却是另外一位少女，自己的身影并没有出现在其中，但白木并没有觉得奇怪，仿佛镜中的少女就是他本人一样。

　　“不对不对，一定是我想多了，这几天熬夜熬的太多都出幻觉了...”白木安慰了自己几句后刚想开门，一道空灵的女声从四周传来。

　　“你在否定些什么？白木...或者说是，朽木露琪亚！”

　　话音一落，白木的思维突然炸裂开来，一同碎裂的还有那面镜子。片刻过后洗手间中的青年不见了踪影，取而代之的是一位长发及腰的少女。

　　穿越，尸魂界，斩魄刀，鬼灭之刃，蝴蝶忍...不知不觉中经历了怎么多的事情吗？不知不觉见已经过去十六年了...

　　装修颇为精美的公寓消失了，就如同那面镜子一般碎裂并随风飘去，在一处纯白的空间内，白木...不，是朽木露琪亚以完全不同的姿态出现在了她的家人面前。

　　“孩子他爸，看来我们的努力没有白费呢，我们的宝贝儿子终于醒过来了！不对，现在应该是闺女了，哈哈！”

　　“小木，这段时间苦了你了，不过看这样子你应该在其他世界过得不错吧，还交了个女朋友，叫蝴蝶忍是吧，可惜我们几个看不到了，要不然得让你带到家里让我们好好瞧瞧！”

　　“爸...妈...小林...”

　　再一次见到自己家人的露琪亚此时已经泣不成声了，她没想到即使在他们死后依旧保护着自己。

　　“老哥，不不不，现在应该叫姐了，不要为我们伤心，每个人的终点不都是死亡吗，我们只不过是比别人到的早一些而已。

　　姐，况且这里只是个梦境，虽然我们也是借助这个梦境才能与你对话，但是你不该沉溺在这里，你不是交了个女朋友吗，她现在应该在等着你醒过来吧。

　　不过我以为百合这种事情不会发生在我们身边，结果没想到老姐你直接去跟别人百合去了，哈哈！”

　　“噗嗤，”露琪亚听到这里直接破涕为笑，翻了个白眼嘴里没好气的说道，“你个臭小子，都敢打趣起你老哥来了，我可是个男的啊，怎么可能去跟另一个男干那种事！”

　　“哦，说的也是啊！”白林装作恍然大悟的样子说道。

　　就在这时，梦境中的三人身上泛起了金黄色的光芒，在这股光芒的照耀下露琪亚感受到了阔别已久的温暖，它的名字叫叫：家人...

　　白父看了看自己即将要消散的身躯，随后走上前摸了摸露琪亚的头语重心长的说道。

　　“看来我们的时间不多了，闺女，照顾好自己，不要在为我们而悲伤了。我们已经死了，人不该停留在悲伤的过去，而是应该去看向美好的未来才对。”

　　白母也是拉着白林上前，四人相拥而立，抱在了一起。白母虽然眼睛在流泪，但脸上却是泛起温暖的笑容。

　　“小木，答应妈妈，你要过的幸福，守护住你现有的一切，不要再让这种悲剧发生，明白了吗？我们一家人会在另一个世界为你祈祷的，去吧，别让她等的太久！”

　　在她说完之后后，三人化作了漫天的金色粒子，在用尽最后一丝力量摆出了爱你的字样后，消散在了空中。

　　“嗯，我会的！”露琪亚紧闭双眼哭着应道，片刻后再次睁开了双眼，眼瞳陡然化作红色，三颗勾玉经过疯狂的旋转后变成了一个崭新的图案

　　这是第一章，待会晚点还有一章。




第七十六章 - 万花筒瞳术，高皇産霊

　　与此同时外界那个一脸仙气的检票员终于通过手上的绳子进入到了露琪亚的精神空间内。

　　“只要找到她的精神之核，并破坏掉，魇梦大人一定会给我一个天堂般的梦境！”检票员怎么想着，并在精神空间内搜索起了核的位置。

　　片刻后...

　　“嘶...这个女人的精神空间为什么这么冷啊，岂可修，感觉四肢都已经不是自己的了，再这样下去恐怕还没找到核我就先冻死了！”

　　检票员再次逛了一会儿，就在他马上要坚持不住了时候，一座华美的庭院出现在了他的视野当中。

　　“哈哈，找到了，这个女人的精神之核一定就在那里面！”检票员看到庭院后就如同沙漠中的旅人看到了绿洲，疯狂的向前跑去。

　　但是在推开门后，那个球状的核心并没有出现，而是一位身穿白色大振袖的白发女子。

　　“陌生人，虽然不知道你是怎么来到这里的，请你出去，这是第一次警告，负责就别怪我不客气了！”空灵的声音从女子的口中传来，犹如凛冬中的寒风一般，冻得他直哆嗦。

　　检票员没有理会，而一步步走向前，手里还拿着一柄小刀。此时他已经发现了眼前的白发女子就是精神之核，虽然不知道为啥是个人，但他依旧认为自己能够将其破坏。

　　“很遗憾你选择了另外一条道路...”袖白雪如此说道，挥手间便时放出了大量寒气，检票员的精神体顷刻间化为了冰晶，消失在了大雪之中。

　　车厢内的检票员猛然睁开了自己的双眼，大口大口的喘着气。此刻他的身体温度低的可怕，已经离死亡不远了，果然喘了没两下后便失去动静。

　　昏睡中的露琪亚也醒了过来，厌恶的看了他一眼后便不再理会，现在最重要的还是让忍从梦境中醒过来。

　　轻轻地掰开忍的眼皮，使其与自己成对视状态后，开启了万花筒写轮眼。三颗勾玉进过飞速旋转后形成了一个崭新的图案，呈十字回旋镖的样式，刃尖有额外的部分，并且与每个刀刃部分相连。

　　眨眼间露琪亚就进入到了忍的精神空间当中，在一片蝴蝶纷飞的花海当中见到了另外一个乘务员，正在朝着花海中心的球体走去。

　　那个乘务员在精神空间中见到了另外的人显得很是惊讶，但他顾不了那么多了，举起手中的匕首就要朝着球体扎去。

　　高皇産霊！

　　情急之中露琪亚使出寄宿在她左眼之中的瞳术，刹那间乘务员的精神体就像是坏掉的投影仪似的，不停地闪烁着，伴随着凄厉的惨叫声化为了一片虚无。

　　初次使用万花筒瞳术的露琪亚还没有做好准备，左眼传来剧烈的疼痛感，感觉就像是有人在上边划了一刀似的。

　　“唔...”

　　伸手捂住眼睑希望能借此缓解一下疼痛，但并没有什么用。在剧烈的疼痛中露琪亚退出了忍的精神空间，此时她的左眼上已经布满了血丝，看上去非常的恐怖。

　　由于是第一次使用，并且当时情况危急之下将绝大部分的瞳力全都用掉了才会这么痛，其实连瞳术都不需要用，直接蛮横的将瞳力咋过去那人也受不住。

　　“淦，真nm的痛，宇智波的人都这么厉害的吗？”

　　忍不住吐槽了一下，是真的佩服二柱子和鼬，一脸下去好几个天照月读什么的一点事都没有。

　　此时躺在座椅上的乘务员身体疯狂的抽搐，犹如癫痫发作了一般，口吐白沫后失去了气息。

　　高皇産霊，寄宿在左眼中的瞳术，幻术类。不同于月读还有别天神，高皇産霊是以极其粗暴的方式将对方的灵魂进行格式化，并加以破坏。

　　格式化后的灵魂就如同新生的婴儿一般脆弱不堪，这个时候对方就没有任何的力量来进行防御，况且基本上没有多少人能坚持到格式化完成。

　　但是如果露琪亚的精神力没有对方高的话，格式化就很难完成了，而是根据对方的精神力强度造成大脑不同的损伤。

　　像是现在躺在椅子上的乘务员，现在他的脑子里面应该已经成一团浆糊了，普通人那脆弱的大脑根本抵挡不住。

　　不过像这种帮鬼助纣为虐的已经不能称之为人了，死了活该！

　　“但是忍现在依旧没有醒过来...”

　　对方的血鬼术竟然是幻术类的，不像是珠世那种利用香味产生的错觉，而是制造一个异常真实的梦境让你沉浸在其中，连拥有写轮眼的露琪亚在不经意间都中招了。

　　“袖白雪，我现在要去叫醒忍，我们的安全就拜托了！”露琪亚对着实体化的袖白雪沉声说道，在她潜入梦境的时候是没有任何反抗能力的，如果这时候有人来...

　　“交给我吧！”

　　见袖白雪应了一声后，露琪亚放心的潜入了忍的梦境当中，如果连自己的战魄刀都不去相信那还能相信谁呢？

　　再次来到了那片花海组成的精神空间，不过这一次露琪亚的目的地可不是这里。梦境一般都在更深一层的潜意识，这比表层的精神空间更加难以进入。

　　好在这是血鬼术制作的梦境，稍加寻找了片刻后就找到了入口。看着眼前不停旋转的黑色旋涡，深吸一口气后没有任何犹豫的走了进去。

　　“这是...”

　　看着眼前嬉闹玩耍中的姐妹俩，露琪亚陷入了沉思，这只鬼的血鬼术所创造的梦境都是对方务必渴求的事物，像是露琪亚的前世的一家人。

　　而忍所渴求的...与她基本上一样，都是与自己的家人再次生活在一起。

　　“大姐姐你来找谁啊？”

　　看着眼前的这只小不点蝴蝶忍，露琪亚不禁将她抱进了怀里，柔声说道：“啊，姐姐来找自己的爱人。”

　　“爱人？”

　　“另一半啦，就像是爸爸有妈妈，我有你一样...”

　　就在露琪亚说完后，怀中的萝莉忍消失了，温馨的庭院也消失了。片刻后露琪亚边感受到了一股排斥了，轻轻笑了笑主动退出了忍的梦境。

　　“欢迎回来，忍！

　　啊，有些晚了...




第七十七章 - 想成为死神的蝴蝶忍

　　“咦？露琪亚，我们到大阪了？”悠悠转醒的忍揉了揉眼睛说道。

　　“并没有，我们刚才中了血鬼术睡着了，可能这辆列车上的所有乘客都陷入了梦境之中，我们必须要将那只鬼给找出来！”露琪亚说着伸手指向其他昏迷的乘客说道。

　　“既然露琪亚你这么说那一定是有办法的对吗？”

　　“这是当然，刚刚我感知了一下发现鬼气强度最高的地方是车头，我打算去哪里看一下，但是这里昏迷的乘客不能不管。”

　　“这辆列车总共有八节车厢，你去后四节，袖白雪去前四节，然后我去车头的驾驶室。” 露琪亚说道。

　　“袖白雪？”

　　“那是我的斩魄刀，具体情况等待会再跟你说。”

　　就在露琪亚刚说完的时候，数道由血手组成的手臂从车厢的墙壁冒了出来，伸向两人。

　　挥刀将其斩断后，露琪亚皱了皱眉，“这些手臂是什么情况，竟然从墙壁上直接长了出来！”

　　突然蝴蝶忍意识到了什么，急促的说道：“不好，如果车厢上有这些手臂的话，那其他车厢的乘客...”

　　“先按照我说的来吧，恐怕现在驾驶室里面也凶多吉少了，不知道那个驾驶员还活没活着。”

　　语罢两人朝着截然相反的方向出去，头等舱一般是距离车头最近的一截车厢，在毫不费力的破开驾驶室的大铁门后，露出了里面的景象。

　　“这...”

　　看着眼前的一切，露琪亚有些震惊，整个车头内部都已经被血肉所覆盖，两位列车驾驶员早已不见了踪影，很大的可能性是被吃掉了。

　　现在整辆火车就是由这只鬼所驾驶的。

　　突然附着在车头上的肉块一阵扭动，变成了一只只细小的手臂，在手心的中央还有着一直眼睛，眼中写有梦字。

　　“我已经完全掌控这辆列车，朽木露琪亚，乖乖的入梦吧！”略显变态的声音传来，同时手心中的眼睛散发出一股无形的精神力，想要将少女代入梦境之中。

　　然而这一切都是无用的，万花筒写轮眼对于幻术的抗性可以说是做到了极致，你这既不是月读又不是别天神，你凭什么催眠我？

　　“哼哼，木大木大！我已经看穿你的血鬼术，你做的这一切只不过是稍微延长了你的死期罢了！”

　　在那道声音响起的一刻，露琪亚就开启了万花筒外加通透世界，整个车头的构造一目了然，这只鬼将自己与列车进行了融合！

　　虽然可以将整辆列车上的乘客在一瞬间全部杀死，但也暴露了他的弱点，埋藏在车头下方的要害一旦被发现那将毫无抵抗之力！

　　用刀轻轻一划，斩开了火车头的地板，魇梦的脊椎在这一刻暴露了出来。

　　不好！

　　魇梦内心暗暗想道，疯狂的想进行再生，然而并没有什么用，即使与其进行对视发动的血鬼术也一点效果都没有。

　　“看来你也就只有这种程度了，不过血鬼术还是有点看头的，我竟然也中招了。安心的上路吧，你放心，这辆车一个人都不会死的，除了那两个与你助纣为虐的。”

　　露琪亚说着一刀切断了魇梦的脊椎。

　　“不可能，你们只有两个人，那个女人怎么可能一人保下八节车厢！”魇梦不可思议的大喊道。

　　“没有什么是不可能的，更何况谁告诉你我们只有两个人的？”

　　“纳尼！”魇梦在不甘之中死去了，然而到死也不明白为什么会有第三个人。

　　在魇梦死后车头发生了巨大的爆炸，剩下的八节车厢直接脱轨，在不知道翻滚了多少圈后终于是停了下来。

　　“淦，没想到把他杀了后车头就直接炸了...”

　　一脚踹开摔到变形的车门，从车厢里走出来的露琪亚有些肝疼。

　　突如其来的爆炸搞得她有些措手不及，还好这车够结实，没烂掉，不然如果有人因此飞出去的话那就真的就不下来了。

　　而另一边忍也从车厢里出来了，“我那里人都救下来了，你这边呢？”

　　“也都就下来了，袖白雪那边也是...”

　　“人没事就好，不过露琪亚你是不是有些事需要跟我解释一下，比如说这个女人是谁？”忍似笑非笑的对着露琪亚说道。

　　“啊，抱歉抱歉，忘记跟你说了，介绍一下，这是袖白雪，我的斩魄刀。在尸魂界有一种特殊的职业叫死神，死神可以与自己的斩魄刀进行对话并得知对方的名字来获得力量。”

　　说着袖白雪打了个招呼：“你好。”

　　“每一把斩魄刀根据其主人的不同能力也不同，当然名字也是五花八门，出现能力名字完全相同的战魄刀几乎是不可能的。”

　　“也就是说，我跟袖白雪是共生的，我们两个少了谁都不行。”

　　听完露琪亚的解释，忍似懂非懂的点了点头，反正这种从来没听说过的东西也不是一次两次了。

　　“哦，是这样啊，所以说我能够觉醒你说的这个斩魄刀吗？”不得不说忍有些心动了，更何况她也好奇自己的斩魄刀究竟是什么样子的。

　　“这个并不是不行，但是条件非常苛刻，我现在也没有办法能够让你毫无生命危险的觉醒斩魄刀，除非回到尸魂界。”

　　“你的世界...我能去吗？”

　　“应该是可以的吧...毕竟我来的时候是通过一个隧道过来的，一个人能过那两个人也差不多吧。”

　　露琪亚有些不确定的说道，她有些没谱，不过应该有很大几率是可以的。

　　“说了半天不还是没确定嘛。”忍撇了撇嘴。

　　“这...我也没啥办法啊，我当初来这个世界的任务，就是为了把鬼舞辻无惨那家伙拉出来晒太阳啊！”

　　露琪亚有些无语，憋了好一会儿才说了这么一句。

　　“好吧好吧，先不说这个了，列车坏了，咱们怎么去大阪啊？”忍无奈的看了眼半天啥也憋不出来的少女说道。

　　“从京都到大阪列车要做三小时，然后我们在这上待了一个小时多一点，也就是现在还有将近一半的路程...”

　　“我们可以沿着铁路一直走，反正这跳铁轨是通向大阪的，跟着走准没错！”露琪亚说着指了指一旁的铁轨

　　第二章不知道还有没有了，如果我回去的时间早一点的话差不多。




第七十八章 - 让♀我♀看♀看 ！

　　“你是？”看着眼前这个面容有些熟悉的人露琪亚心中泛起些许疑惑。

　　“前辈你忘了吗？我们在最终考核的时候见过一次，那时候还是你救了我呢！”梳着中分的剑士说道。

　　面容与记忆中画面开始重叠，恍然大悟道：“哦，我想起来了，你是那个村田是吧，当初还想拿果子报答我来着，不过话说回来你怎么在这儿啊？”

　　提起这个村田有些不好意思，当初救了他一命的前辈如今已经是柱了，然而他却连甲级队员都不是。

　　“那个...我本来是在追杀一只鬼来着，结果他实在是太能跑了，虽然我最后将其斩杀，但是之后我就在山中迷了路。”

　　“这不好不容易看到了铁路，我就想试着能不能沿着它走出去！”

　　露琪亚闻言点了点头，“这样啊，不过还说你运气好还是运气差呢，斩鬼竟然斩到这种深山老林里面了，碰巧还让你找到了铁轨，如果你没找到的话天亮了你也走不出去！”

　　“啊哈哈哈，前辈说的是。”村田不知道该说些什么，只好点头称是。

　　“那前辈你们是要去干嘛？两位柱级剑士在一起，是这附近有什么实力强大的鬼吗，难道是十二鬼月的上弦！”村田越说越害怕，最后竟是直接叫了出来。

　　“行了，你哪来的那么多戏！我们本来是要去大阪，结果路上有只鬼把我们的列车弄坏了，没办法只好沿着铁轨接着往下走。再说了，这里有两位柱，你可以放心的把生命交到我们手中！”

　　“对了你要不要跟我们一起走，正好把你送到大阪的紫藤花纹家，不出意外的话我们大概还有半小时的路程就到了。”露琪亚说道。

　　村田心里那是一万个愿意，跟着两位柱级剑士可比自己一个人安全多了，毕竟天塌了有高个子扛着，像他这种无名小卒还是打打酱油比较好。

　　…

　　“好了，这里就是大阪的紫藤花纹家，你是想过几天会总部还是继续在这边斩鬼随你便，我们就先走了。”

　　送走了路人村田后两人奔向火车站，她们需要预定两张三天后前往横滨的火车票。

　　“忍。”

　　“嗯？”

　　“答应我，决战的时候保护好自己。鬼舞辻无惨手下有一名可以操控空间的鬼，届时我们有极大的可能会被分开，所以万事以自己的安全为第一位！”

　　露琪亚抓住忍的双肩，语气极为郑重的说道。毕竟当初鬼舞辻无惨就是依靠这个保住了一命，那从天而降的血河给了她不可磨灭的印象。

　　“嗯，我会的！”忍闻言先是一怔，随后嫣然一笑，少女这关心的语句令她的内心暖暖的。

　　露琪亚看着眼前喜笑颜开的少女，竟然鬼使神差的朝着忍的薄唇吻了上去。

　　“唔...”

　　只见忍的脸庞一下子变得绯红，犹如一颗熟透了的红苹果一般等人采摘。

　　忍的嘴唇很软，这是露琪亚的第一感受，并且因为唇膏的缘故带有一丝甜味，就像是在品尝一颗上好的软糖一样，甜而不腻。

　　而忍只感觉到自己的嘴唇上传来一丝冰凉，现在正值夏天，正是一年之中最热的季节。少女的冰凉没有带来不适，反而很是清爽。

　　因为袖白雪的缘故，露琪亚的体温即使是在正常状态下也比常人要低上些许。而呼吸法已经修行到常中的忍，她的体温则是要比常人高上一些，这一冷一热碰在一起产生的化学反应所带来的刺激感，可不是一般人能感受到的。

　　一顿索取过后忍的脸庞已经红成一颗大苹果了，眼看露琪亚还有要继续的架势，连忙摆手拒绝，只听她声若蚊蝇，“露，露琪亚...我们，能不能回去再继续？”

　　听到少女断断续续且声音微小的话语，露琪亚不禁嘴角微微上扬，语气轻柔的说道：“好呀，那就回去之后再继续，反正我们车票也买好了不是吗？”

　　随后拉着没有反抗的忍走进了一家旅馆，紫色的装横还有上面大大的“love”都明确的表示了这里是什么地方。

　　露琪亚在老板娘一脸我了解了的表情中接过了钥匙，走上了楼。

　　而老板娘则是感叹现在的年轻人啊，什么花样都有，不过女女这还是第一次见。常年累积下来的经验让她一眼就看出来了，在这场战斗中谁将位于主导位。

　　“...”

　　进入房间后的露琪亚和忍坐在床上陷入了沉思，两人都不知道该怎么开始，刚被掀起的火苗就这么被泼灭了。

　　前世的时候露琪亚虽然交过女朋友，但是滚床单这事还真不知道，更何况现在连性别都变了，具体操作该怎么来那是啥也不知道。

　　“要不算了？”

　　露琪亚率先开口打破了沉默的氛围，要是还有作案工具的话可以根据人类最为原始的冲动来，现在作案工具被没收了，难不倒要让她去磨镜子吗？

　　露琪亚多么希望现在可以有一包烟可以缓解一下尴尬的状况，率先挑起情绪的是她，要求结束的也是她，丢死个人了。

　　“不行，岂能说算就算，我是那种随便的人吗？”忍开口反驳道，却也不知道该干些什么，但是此刻已经箭在弦上不得不发，一把将少女放倒并压在了身下。

　　随后在露琪亚诧异的眼神中吻了上去。月色正浓，屋内种植的百合此刻似乎别样的茂盛，散发出淡淡的清香，配合着两位少女缠绵的娇躯形成了一副奇特的画面。

　　气氛突然焦灼了起来，忍的双手也开始不老实了，竟然伸进了少女的衣服中，有些炽热的双手让露琪亚感到十分的敏感。

　　“呼~，等下，小忍，你要干嘛啊！”感受到游走在自己身上炽热的小手，少女的脸色不禁有些泛红。

　　“哟~，你脸红啦，来，让我看看！”看着以往性子强势的露琪亚此刻竟然脸色绯红的躺在自己身下，这让忍的心中有了一些别样的快感。

　　“小忍不要啦，我们明天晚上再继续好不好...”露琪亚第一次感受到了体温过低也不是一种好事，忍的双手似乎有一种魔力，让自己的身躯变得更外敏感。

　　明明都是第一次，为什么你这么熟练啊！

　　“嘻嘻，今天的露琪亚格外的可爱呢！但是这种事情岂能说停下就停下，来让我看看你发育正不正常啦！”

　　忍说着脱下了少女的和服，露琪亚见状心底也是一横，解开了忍的队服，两具光溜溜的身躯就这么暴露在了空气当中。

　　两人的肤色都属于非常白的哪一类型，虽然很白但却显得很健康，不是那种苍白的颜色，如同两块上好的白玉一般

　　先来一章吧，下一章等我明早起来，最近灵感有些缺失，憋半天都码不了几个字。




第七十九章 - 决战（1）上弦最速传说

　　下午一两点的时候露琪亚悠悠转醒，看着一旁熟睡中的忍，回想起昨晚两人略显疯狂的举动，不禁无奈的叹了口气。

　　虽然刚开始的时候出于被动，但是露琪亚很快就进入了状态，发动了更为猛烈的攻势，而忍也是不甘示弱的回应了起来，最终在忍体力不佳的求饶声中分出了胜负。

　　“嗯~哼~，果然还是我朽木露琪亚更胜一筹啊，不愧是我！”

　　“但是我怎么记得某人一开始就想要投降来着？”只见忍不知道何时醒了过来，正笑吟吟的看着露琪亚。

　　提到这个少女的脸色不禁有些泛红，自己刚开始确实挺丢人的，被忍突如其来的这一招搞的脑子有些发懵。先发制人，古人诚不欺我。

　　“嘁，那是你偷袭！哼，不知道是谁在后边一直求饶来着！”露琪亚不甘示弱的回了一句，揭起了对方的短。

　　“是是是，我认输还不行吗。”忍见自己争不过露琪亚，便不再浪费口舌。

　　两天后，横滨港...

　　“那个，岩柱悲鸣屿先生，能不能跟我讲一下你是如何开启通透世界的，如此华丽的东西我宇髄天元岂能错过！”

　　“阿弥陀佛，”岩柱双手合十念了声佛号，“我也不好说具体是怎么回事，大概就是一个悟字，把自己的心态平复下来，感受宁静，自然而然就可以了。”

　　“啊，这对于我来说有些困难呢，不过朽木小姐说过在经历生死战斗后有几率开启，希望我这此能够做到吧...”宇髄天元有些平淡的说道，他这句话另外一层意思就是希望自己能够活着回去。

　　“嗯，说的也是。”悲鸣屿行冥听出了宇髄天元的画外音，没有说什么，只是在心中默默的为鬼杀队众人诵经，进行祝福。

　　“等一下，有什么人过来了，不对，那不是人，是鬼，是鬼舞辻无惨！”悲鸣屿行冥连忙拿起了自己的阔斧和流星锤，这是他专门定制的武器，拥有极高含量的猩猩绯砂铁，并且重量非常高，常人仅仅是将其举起就用尽了全力。

　　“总共有六个，气息最为恐怖的应该就是鬼舞辻无惨没错了，剩下的五个应该是无惨用血新创造出来的上弦，实力都不在你我之下，并且其中有两个还开启了通透世界！”

　　悲鸣屿行冥的声音越发低沉，目前在横滨港只有他们两个人，其他人都还没有到，没想到着太阳才刚刚下山鬼舞辻无惨就带着他的人过来了。

　　“纳尼，这就已经来了吗？青色彼岸花应该还没有到吧！”宇髄天元闻言也是拔出了自己的双刀，但同时口中惊呼道。

　　“嗯，应该还有一段时间，大概一到两个小时左右，而其他柱所乘坐的列车也需要一到两个小时，如果运送青色彼岸花的船率先到达，那么...”

　　“那么我们即使是拼上性命也不能让他得到！”宇髄天元接下来了悲鸣屿行冥没有说完的话，他们两个此时已经有了牺牲的觉悟，无论如何也要拖到大部队的赶来！

　　宇髄天元两人找了个地方躲了起来，音柱从小接受忍者的训练，善于隐蔽几乎不可能被发现，而岩柱则是有着通透世界，在收敛起自身全部的气息下就如同路边的石子一样不起眼。

　　两人躲藏起来也是为了后来的打算，这样有利于他们进行偷袭，如果在开战之前就能废掉对面一个那就赚大发了。

　　但随着一小时后轮船进港的鸣笛声，两人的脸色变得非常的难看。这下可糟了，无论是大部队，还是正面能够压制鬼舞辻无惨的朽木露琪亚都没有到。

　　而此时鬼舞辻无惨的眼神愈发激动，他能感受到青色彼岸花在呼唤他，那种血肉上的渴望是做不了假的！

　　“哼哼哈哈哈哈哈，可算是让我找到了啊，很快，我就能够重新站在太阳之下了！”

　　鬼舞辻无惨极具穿透性的笑声传到了两人的耳朵里，对视一眼后两人的眼神变得坚定起来，心中没有任何的犹豫，他们要在这里将鬼舞辻无惨拦下来！

　　“岩之呼吸，五之型——瓦轮刑部！”

　　“音之呼吸，五之型——鸣弦叠奏！”

　　两人从一前一上两个方向发起了攻击，而目标就是眼中有着上弦六数字的鬼。那鬼有着黑色短发，脸上有着黑色的刺青，背负着一把暗金色的日轮刀。

　　如果我妻善逸在这里的话一定能够认出来，他的师兄狯岳。一个学不会雷之呼吸一之型的废物。

　　悲鸣屿行冥和宇髄天元选择狯岳为目标是有原因的。第一，十二鬼月的实力排位是按照眼中的数字来排位的，上弦六作为最后一个那肯定是最弱的。

　　第二，就是他后背上所背负的日轮刀，作为鬼杀队竟然放弃了人的身份，单单这一点，就足以让他死上好几回了。

　　宇髄天元在冲锋中所制造的爆炸吸引了众鬼的注意，而这也正是他想要的，此时悲鸣屿行冥已经在空中掷出了自己的手斧，砍向了狯岳的脖颈。

　　狯岳也没闲着，见此直接使出了雷之呼吸，六之型——电轰雷轰。并用自己的日轮刀勉强挡下了悲鸣屿行冥的手斧。

　　黑色的雷电布满了他的四周，然而这种华而不实的剑技根本无法挡住两位柱的进攻。只见宇髄天元随便扭了几下便躲开了黑色雷电，并找到了其中的空隙冲了进去，刀锋直取狯岳的首级！

　　“纳尼！”狯岳见此不敢置信的惊呼道，但脖颈上斧刃传来的阵阵寒气容不得他继续震惊，刚想要做些什么，但是没想到悲鸣屿行冥的动作比他更加迅速。

　　凭借着非人的身躯直接硬抗下狯岳的黑色雷电后，直接将自己的流星锤朝着他脖颈上的手斧砸了过去。

　　狯岳的暗金色日轮刀在这股强大的力量之下竟然断成了两截，手斧借着这股力道直接砍进了他的脖颈，但因为日轮刀的抵挡并没有完全将其砍下。

　　但狯岳他似乎忘了一件事，正当他送了一口气的时候，一把大型砍刀从前方砍断了他的脖子，来人正是宇髄天元。

　　战斗发生在弹指之间，其余四位上弦根本没有反应过来，而鬼舞辻无惨本可以出手将其救下，但是一个屑老板是不会去救自己下属的




第八十章 - 决战（2）宇髄天元vs猗窝座

　　“啊咧？被斩首了？我要死了？为什么，即使是变成了鬼，吃了那么多的人，竟然还是怎么弱！”狯岳内心不甘的想道，随后在嫉妒与怨恨中死去了。

　　上弦六——狯岳，于横滨港被音岩二柱斩首，状态：死亡！

　　“嘁，那个废物，果然使用呼吸法的剑士不过如此！”鬼舞辻无惨不屑的看了一眼正在缓缓消散的狯岳，他不明白黑死牟为什么要将这么一个废物变成鬼。

　　如此弱小的存在他也能够创造出来，不知道黑死牟那家伙看上了他哪一点。如今鬼杀队内的剑士他已经不感兴趣了，除了朽木露琪亚。

　　如果能将她变成鬼的话...哼哼哼。

　　鬼舞辻无惨这边在心里开启了蟠桃大会，音柱与岩柱却是感到压力倍增，如此看来那个上弦六就是拉过来充数的，这剩下的那一个看上去都比他强上好多。

　　“对了，行冥，你有看到上弦四吗？”宇髄天元快速环顾了一下四周，却没有发现上弦四的身影。

　　“不知道，不过既然新的上弦六和上弦五都出来了，那么新的上弦四肯定也有！”悲鸣屿行冥沉声说道。

　　“你们两个在哪里嘀嘀咕咕的什么呢？求饶的话就免了，我已经听腻了！”鬼舞辻无惨活动了一下自己的手腕，转身就朝着货轮走去。

　　宇髄天元见此，略微思考了一会儿，随后咬紧牙关坚定的说道：“行冥！你去追无惨，我来拖住他们，这里交给我就行了！”

　　“可是他们有四个人啊，你自己一个人留在这里必死无疑！”悲鸣屿行冥心中略微有些迟疑。

　　“等鬼舞辻无惨那家伙拿到青色彼岸花我们也是必死无疑，”宇髄天元大吼着打断了他的思考，“反正我也不指望今天能活着出去了，干脆就拼一把！而且你的实力比我要强，你去拦无惨的成功几率肯定比我要大！”

　　悲鸣屿行冥闻言没有说些什么，只是咬紧了牙关朝着鬼舞辻无惨离开的方向冲了过去。宇髄天元见此心中送了一口气，如果岩柱他非要留在这里可就难办了啊！

　　“来吧，下三滥们！这里有我宇髄天元在谁也别想通过！”最后的忍者大喊一声，以攻代守朝着上弦五攻了过去。

　　然而只见粉发的上弦二咧嘴一笑，瞬息之间便来到了他的面前，只靠双手就抓住了宇髄天元的日轮双刀。

　　“这种强大的斗气，喂，你也变成鬼怎么样？像你这样的强者我还真是舍不得杀掉你啊！”

　　“哈？你是在开玩笑吗？我是鬼杀队的音柱，不论出于何种原因我都不会抛起人的身份去变成鬼！”

　　“啧，为什么你们人类都是这么顽固呢？像你这样的人我见过许多，但无一例外都死去了，不是死在我的手上就是败给了时间。”

　　“嘛，反正你肯定是不会变成鬼的，我只是照例问你一下而已，既然你不想变成鬼那就只好麻烦你死在这儿了！”

　　猗窝座说着一脚踹飞了宇髄天元，随后弓步握拳摆出战斗姿态，整个过程行云流水，这已经是他深入本能的动作了。

　　“术式展开，破坏杀——罗针！”

　　随着血鬼术的发动，猗窝座脚下出现了一片十二角的雪花阵，看着疯狂抖动的罗针他的心情更加激动了

　　“很好，如此强烈的反应，我对于接下来的战斗更加期待了。作为对你的敬意，我们互通姓名怎样？”

　　“宇髄天元！”

　　“宇髄天元！你的性命就有我上弦二，猗窝座收下了！”

　　这时的猗窝座比原著了更加强大，不禁获得了更多的血液还借此开启了通透世界，如果只是单纯的宇髄天元一人那是绝对赢不了的。

　　“接招吧，破坏杀——乱式！”

　　猗窝座瞬间来到了宇髄天元的身旁，快速挥动自己的双拳，在双拳挥动时上面还带有白色的圆圈，猗窝座挥拳的速度竟然超过了音速产生了音爆！

　　宇髄天元只感到剧烈的爆炸声在耳边传来，明明没有炸药却产生了如此强大的声响这让他很好奇，但是现在并不是好学的时候。

　　“音之呼吸，四之型——响斩无间！”

　　面对快速挥拳的猗窝座，宇髄天元同样以快速挥刀应对，配合着刀中的炸药化解掉了猗窝座的乱式。

　　然而猗窝座看到自己的招式被化解并没觉得意外，不是说如果对方连这种程度的攻击都应付不了那就白瞎这一身强大的斗气了。

　　“破坏杀——脚式·冠先割！”

　　下腰躲过宇髄天元的斩击，同时双手杵地，自下而上的扬起一脚，朝着对方的面门而去。

　　宇髄天元也不亏音柱的称号，丰富的战斗经验让他在瞬息中就做出了决定。用力起跳躲过对方踢击的同时在空中旋转一周，接着力道发动了攻击。

　　“音之呼吸，一之型——轰！”

　　双刀下劈砍在了猗窝座的脚上，炸药所迸发的爆炸直接让猗窝座的失去了右脚，终究是时代变了，人类科技的结晶在这一刻发挥了它巨大的作用。

　　猗窝座看着自己没了一半的右腿，皱起了眉头。这种奇怪的东西他还是第一次见，自己引以为傲的肉体竟然被炸了个稀巴烂。

　　并且上边还带有烧焦的痕迹，这让他很是费解，“音之呼吸，没有听说过的流派，不知道是哪个基础流派所衍生出来的，不过看样子应该是炎或者雷。”

　　肉芽蠕动，猗窝座失去的右腿眨眼间便有长了出来，这一次他决定用出他的全部实力，眼前的这个男人不是那种可以随意戏耍的存在，只有用处全力才是对对方的尊重！

　　“撒，宇髄天元哟，开始我们的第二回合吧！破坏杀——空式！”

　　就在一人一鬼战斗中的时候，上弦五出声了，“黑死牟大人，我们不需要上前帮忙吗？”

　　“不需要，那个人类还不需要，更何况看猗窝座那家伙的样子挺开心的，就让他一个人去吧，你还有白骨去追那个岩柱，这里有我就行了。”

　　黑死牟淡淡的说道，在他看来眼前的这个男人只是在垂死挣扎罢了，虽说对方那种舍生忘死的气势稍稍让他有些敬佩。

　　但还不至于让他们所有人一起出手，在这里浪费时间还不如让他俩去拦下那个岩柱，打扰了鬼舞辻无惨大人的兴致就不好了

　　第一更

　　放心吧各位，这是鬼灭之刃，不是柱灭之刃，鬼杀队一方是不会死人的。




第八十一章 - 决战（3）悲鸣屿行冥的开挂生涯

　　在悲鸣屿行冥这边，已然是爆发了另外一场战斗。就在刚在他马上就要追上鬼舞辻无惨无惨的时候，两只上弦鬼月突然从后方杀出，并拦住了他的去路。

　　双方在见面之时都颇有默契的没有言语，悲鸣屿行冥当机立断，率先出手。

　　“岩之呼吸，一之型——蛇纹岩·双极！”

　　只见岩柱的手臂上青筋暴起，将自己手中的阔斧和流星锤同时扔了出去，呈两面夹击之势攻向了距离他最近的上弦三·白骨。

　　白骨是鬼舞辻无惨在三个月前重新提拔上来的鬼，在被注入了大量的血液后成为了新的上弦三，而原本是上弦三的猗窝座顶了童磨的位子，成了上弦二。

　　白骨是一位有着青年样貌的鬼，一头如同血液一般的红发，配合上那惨败的皮肤给人一种强烈的视觉冲击。而他的血鬼术就跟他的名字一样，是操控自己的骨头。

　　面对悲鸣屿行冥这足以劈山断石的一击，非但没有躲避，反而举起自己的双手就这么迎了上去。

　　“血鬼术——骸骨镀层！”

　　白骨的手臂之上猛然浮现了惨白的骨头，将悲鸣屿行冥的攻击挡了下来。然而他的感觉并不好受，骸骨镀层已经破碎，并且这股力道直接传进了他的双臂之中，从外表上看去没有事，但是里边已经成了一团肉酱了。

　　“哼，不愧是鬼杀队的岩柱，轻而易举的就击破了我的血鬼术，然而我们可不像猗窝座和黑死牟大人那样拥有武士精神！”白骨一边再生着双手，一边说道。

　　“！”悲鸣屿行冥从他的话语中察觉到了什么，果然在通透世界中发现了正从后方发起偷袭的上弦五。

　　“岩之呼吸，二之型——天面碎！”

　　抬起右脚猛踏地面，踩住锁链的同时也将白骨捆了起来，使其动弹不得。随后用力挥舞手中的流星锤，砸向了上弦五的脑壳。

　　然而除了某位最速传说，上弦们可都是经历过生死危机才当上的。上弦五也是其中之一，直觉告诉他如果硬接下这个男人的流星锤必死无疑。

　　而且他有些不明白，为什么对方能在第一时间就发现他。上弦五的名字叫阴影，鬼如其名，他可以将自己融入暗影当中，除非他自己主动暴露，否则对方是不可能发现他的。

　　看着势如破竹的流星锤，阴影果断放弃了这次攻击，转而潜入到了黑暗之中，犹如潜伏中的毒蛇一般等待着致命一击的机会。

　　然而这注定要让他失望了，开启了通透世界的悲鸣屿行冥在第一时间就能发现他，这只潜伏在黑暗当中的鬼对他来说就如同夜晚中的明灯一般显眼。

　　“哼，放弃了吗...必须得速战速决了，不能让你们在这里将我拦下！”

　　悲鸣屿行冥说话间全身血液流动加快，心脏开始急速的跳动，浑身上下青筋暴起。

　　“全集中，岩之呼吸，四之型——流纹岩·速征！”

　　在这一刻，人类的身躯强度仿佛超越了恶鬼！悲鸣屿行冥快速的旋转流星锤，在速度达到极限的时候猛地砸向了白骨。

　　白骨的血鬼术在顷刻只见便破碎开了，随后在他震惊的眼神中一斧砍成了两段。

　　没有砍掉对方的头颅，悲鸣屿行冥觉得有些可惜，然而他必须要给自己留下后路，因为这里可不止白骨一只鬼啊！

　　说时迟那时快，就在他准备再次挥动阔斧的时候，阴影再一次发动了攻击。

　　只见呈刀锋状的手臂突然从悲鸣屿行冥的脚下冒出，随后出现的便是身材矮小的阴影，刀锋直取对方的心脏。

　　锁链舞动缠绕住了刀锋，使其无法行动半分。果然悲鸣屿行冥早已料到对方会趁这个时候进行偷袭，所以在刚才的攻击中可以收了一份力，为的就是挡下这只阴影中的毒蛇！

　　不然的话刚才他就可以直接将白骨斩首，可是阴影绝对会在那时对他发动攻击，届时他将没有任何的反抗能力。

　　随后悲鸣屿行冥猛的一用力，竟是直接用所列夹断了对方的手臂！

　　“纳尼！”

　　看着自己齐根而断的右手，阴影不禁发出了惊呼。目前白骨还在进行再生，准备将断成两截的身躯接回去，根本没有余力来帮他。

　　只有他自己一只鬼的话根本不是岩柱的对手，而且他现在还没有弄明白为什么对方可以准确捕捉到他的动作，明明都已经使用血鬼术了。

　　岂可修，不行，我得赶紧溜，必须得等白骨那家伙再生完之后一起发动攻击才行！阴影在心中怒吼道，准备再次潜入到黑暗当中。

　　然而悲鸣屿行冥直接大吼着挥舞起了阔斧和流星锤：“太慢了！你已经跑不掉了！岩之呼吸，一之型——蛇纹岩·双极！”

　　又是双极，作为岩之呼吸中速度最快的一招，虽然威力没有其他型强大，但是对付这种以速度见长的鬼正合适！

　　阔斧从左侧正中阴影的脖颈，配合右侧的巨大流星锤，直接将其斩首。

　　尸首分离的阴影看着自己缓缓消散的身躯发出了一声不甘的嚎叫，用猩猩绯砂铁所打造的武器蕴含着太阳的能量，再怎么不服也没办法。

　　“南无阿弥陀佛，接下来就是你了！”

　　“嘁！”刚刚接上身躯的白骨有些恼怒，本来以为胜券在握的局势，二对一没想到上来直接被对方杀了一个。

　　这下可麻烦了啊，阴影那家伙的血鬼术连他都很难发现，结果对这个人一点用都没有，第一次是意外，那第二次可就不是了。

　　“喝！”只见白骨大喝一声，大大小小的骨刺长满了他的全身，像一只人形刺猬似的，抡起自己的右手朝着悲鸣屿行冥挥去。

　　悲鸣屿行冥也不甘示弱，同样抡起了自己的阔斧。在两者马上要接触的前一刻，白骨手臂上突然又长出了更多的骨刺，同时原有的也变得更加粗大。

　　整个手臂整的跟个狼牙棒似的，密密麻麻的骨刺直接将悲鸣屿行冥的阔斧卡在了上面。

　　一击不中白骨没有气馁，再次举起了自己的左手，以同样的方式攻向了对方的右侧。

　　“！”

　　悲鸣屿行冥想也不想直接用自己武器上的铁链在白骨的小臂上快速绕了个圈，右脚踩住余下的铁链，同时右手高举。

　　两边这么一拉就将白骨的左手拦了下来。因为对方现在浑身上下长满了尖锐的骨刺，一旦发生肢体上的接触那第一个受伤的肯定是自己。

　　况且他就只有两只手，根本没办法和对方拉开距离，一人一鬼就这么僵持了下去

　　昨天好像没传上去，我的锅




第八十二章 - 决战（4）终于赶到战场的柱们

　　视线再次回到宇髄天元这里，此时的他正微微屈身，大口大口的喘着粗气。

　　决定使出全力的猗窝座实力高的可怕，全方位压制住了宇髄天元，不论是在速度还是力量上面，都不远远的高出他一大截。

　　“宇髄天元！我越来越欣赏你了，竟然能在使出全力状态下的我坚持这么长时间，果然你还是变成鬼好了，这样一来以后漫长的岁月中我也能有一些娱乐方式。”

　　“荒谬，我再重复一遍，还是那句话。我是鬼杀队的柱，无论出于什么原因我都不会变成鬼！况且我不觉得你们还能活过今晚。”

　　宇髄天元揉了揉有些麻木的虎口，虽然声音有些虚弱但是语气却异常的坚定。当然垃圾话是不可能少的，先不管自己能不能活下来，得让对面恶心恶心才行。

　　“啧！”

　　果然，猗窝座听到这样的一番话语心中很是不爽，瞬息之间再次来到了宇髄天元的面前，一脚踢出。

　　“破坏杀——脚式·流闪群光！”

　　宇髄天元连忙举起自己的两把大砍刀挡在了身前，接二连三的踢击令他有些应接不暇，最终被对方抓住了机会一脚踢飞了出去。

　　“噗咳咳，咳咳咳...”

　　趴在地上的宇髄天元咳出了大量的鲜血，其中还有一些内脏的碎片混合在一起。腹部传来剧烈的疼痛感，这让他有些头晕。

　　自己就像是被一辆高速行驶中的老爷车给撞飞似的，这还是大部分攻击被挡了下来，如果那几脚全部落在他的身上，后果有些不敢想象。

　　看看了掉落在一旁的日轮刀宇髄天元松了口气，还好因为要承受住自己特质炸药形成的爆炸，锻刀村的刀匠们在抗打击上面下足了功夫，如果是普通的日轮刀现在已经成碎片了吧。

　　“音之呼吸，三之型——弦音回响！”

　　快速的六连击，因为是双刀流的缘故在速度上比起一把刀来讲更胜一筹，而且配合上炸药也不会出现伤害不足的问题。

　　“嘻嘻，这种程度的爆炸我已经能够承受了，接招吧，破坏杀——鬼芯八重芯！”

　　猗窝座挥舞起了自己的双拳，迎着宇髄天元的双刀就这么冲了上去。每一次爆炸所制造的伤害都在下一次攻击之前完全恢复，这就是鬼令人咂舌的再生能力。

　　再一拳逼退宇髄天元后猗窝座没有停下自己的动作。扎起马步，左手成掌放在胸前，右手握拳紧贴腰间。

　　“马达马达，破坏杀——灭式！”

　　“纳尼！”

　　说话间猗窝座挥出了这恐怖的一拳，庞大的冲击波直接在后面的墙上开了一个洞出来。

　　宇髄天元的双手无力的耸搭着，他知道今后自己这两只手算是废了，在那种强大的冲击下直接粉碎性骨折了。

　　两把特制的日轮刀也破碎成了一地的碎片，散成了一地。

　　“喂，喂，刚才是谁说我活不过今天的？现在又是谁倒在了地上？你现在还怎么杀死我，笑死我吗？”

　　猗窝座缓缓的走了过来，一脚踹倒了宇髄天元，口中戏谑的说道。

　　“现在孤身一人的你又能做些什么呢？不过放心，对于你这种强者我可是非常尊敬的，就让我给你带来崇高的死亡！宇髄天元哟，被我吃掉化作我继续变强的养料吧！”

　　“嘎~嘎~嘎~”

　　就在此时，从猗窝座的头顶飞过了一大群乌鸦，抬头稍稍看了一眼，却也没有多想，乌鸦迁徙他又不是没见过。

　　然而就在他想要将对方的生命夺走时，一把燃烧着炽热火焰的日轮刀砍向他的脖子。

　　“天元他才不是孤身一人！恶鬼哟，你接下来的对手是我鬼杀队的炎柱——炼狱杏寿郎！”

　　“还有你大爷我风柱——不死川实弥！”

　　热情的火和狂暴的风出现在了战场之中，这意味着鬼杀队的主力部队，到了！而刚刚飞过的一大群乌鸦，就是鎹鸦。

　　“又是两个柱吗？不对，黑死牟那家伙呢？他不可能眼睁睁看着你们过来！”猗窝座看着眼前这两位身上有着奇怪纹路的男子出声问道。

　　“哼，你说那个有着六只眼睛的家伙吗？恐怕他现在自己都自身难保了吧？”不死川实弥一脸暴躁。

　　“马萨卡！”

　　猗窝座闻言转头看去，只见黑死牟此时正背三男一女团团围住，从穿着上来看这四人都是柱，而且他们每个人身上都同样有着奇怪纹路。

　　“总共六个柱，这不可能！明明根据鸣女的消息你们现在应该分散在霓虹的各个地区才对，根本不肯能聚集在一起，鸣女那家伙收集到的情报不可能有假！”

　　“没错，你们收集到的情报都是对的，我们也确实分散开来了！然而你们忘记了一件事，时代变了啊！你们以为现在还是几百年前那个古老的时代吗，火车可以轻易的让我们在段时间内跨越整个日本，要不你以为为什么我们直到现在才出现？”

　　猗窝座稍稍后退了几步，但随后变察觉到了自己的动作，只见他有些恼羞成怒的说道：“哼，不管了，只要在这里把你们都杀了那就跟没来过是一样的！”

　　“破坏杀——空式！”

　　话音刚落猗窝座便朝着宇髄天元攻去，他要先将这个没有战斗力的累赘给干掉！

　　“想得美！炎之呼吸，二之型——炎舞升腾！”

　　仿佛是受到什么未知力量的影响，炼狱杏寿郎从中间劈开了猗窝座出拳的左手。不仅如此，在刀刃切开手臂的一瞬间猛地下落，直接将切成两半的手臂齐根斩断。

　　“哈哈，很好！热血沸腾起来了！”

　　“垃圾话等你死的时候再说吧，风之呼吸，三之型——晴岚风树！”

　　就在猗窝座大笑的时候，不死川实弥悍然出手，三道猛烈的风刃分别朝着他的脖颈，手臂，腹部三个不同的方向而去。

　　“破坏杀——碎式·万叶闪柳！”

　　只见猗窝座用仅存的右手朝着地面重重的挥出了一拳，地灭瞬间成龟裂状，巨大的冲击波直接逼的两人不得不拉开距离




第八十三章 - 严胜：我不做人了，缘一！

　　“嚯？继国一族的后代吗？喂，你叫什么名字？”黑死牟睁着六只狭长的眼眸看向了年仅十四岁的少年。

　　“我叫时透无一郎。”

　　“时透吗？没想到继国这个姓氏经过漫长的岁月也会消失啊，就像是人类一样，终究是无法抵挡岁月的侵蚀，一身高强的武艺也会变成一捧黄土。”

　　“你到底想说什么？”时透无一郎皱紧了眉头，他有些搞不懂眼前这只鬼在搞什么名堂。

　　“你还没意识到吗，我的后代哟！人类终究是有极限的，这一点在我短短二十几年的人生当中就意识到了，越是去努力，就越是发现人类的能力是有极限的...”

　　“所以你到底想要表达些什么事情？”不善言辞的富冈义勇开口打断了黑死牟的话语。

　　“所以我不做人了，成为了鬼。无限的寿命可以让我有大把的时间去变强，你们也变成鬼怎么样？我看你们都开启了斑纹，开了纹的剑士都活不过二十五岁你们应该知道吧...”

　　“虽然不知道你们当中第一个开了纹的人是谁，但是我很确定的是开了斑纹的人无一例外全部都死在了25岁，你们愿意就这么让自己的武艺在短短的几年之内就消失吗？”

　　“但是这又如何，我们鬼杀队本来就是抱着必死的信念与你们战斗，更何况在你的语句中透露出了一个事实，那就是有人活过了25岁不是吗？”伊黑小芭内抽出了蛇形的日轮刀淡淡说道。

　　黑死牟没有说些什么，只是默默的拔出了那把长满眼睛的紫色太刀，只是略微暗淡的眼神显示了他略微激动的内心。

　　“那么，就让我见识一下你们必死的信念吧！月之呼吸，一之型——暗月·宵之宫！”

　　“呼吸法？！”

　　上弦一·黑死牟与鬼杀队四柱的战斗就此拉开。

　　与此同时在货轮这里...

　　正在卸货的几位青年已经倒在了血泊之中，以普通人来讲这种程度的出血量已经没救了。

　　“近了，接近了，青色彼岸花！”

　　鬼舞辻无惨顺着身体的本能反应朝着货仓最深处前进，然而在里面的木箱子上，他看见了自己最不想看见的人。

　　“鬼舞辻无惨，你还真是恶趣味啊，我还真没想到你竟然有女装的癖好，不过确实挺好看的就是了。”露琪亚旁若无人坐在木箱子上，看着身穿jk的无惨戏谑的说道。

　　“想要青色彼岸花吗？”少女说着从一旁的木箱中拿出了一盆植株，“就在这里哦，这种颜色的彼岸花我还是第一次见呢，想要吗？”

　　“朽木露琪亚！你这家伙！！！把彼岸花交出来！”鬼舞辻无惨大吼了一声，伸出右手朝着花盆抓去，然而却被少女轻松的拉开了距离。

　　“想要吗？想要的话就追出来啊，你要是来晚了我可不能保证会发生什么...”露琪亚耸了耸肩，跑出了货轮，当务之急得先把鬼舞辻无惨引开，这船上还有别人呢，难保她不会用普通人来撒气，门口死去的那几人就是最好的证明。

　　皎洁的月光下少女一席白衣站在电线杆上，静静的等待着鬼王的到来。

　　突然，从黑之中窜出来了一道血红色的管鞭，目标直指露琪亚手中的青色彼岸花。

　　然而在别人眼中几乎无法看清的速度，在露琪亚眼中却如同龟爬，万花筒加上通透世界带来的观察力岂是摆设？

　　在这种强大的观察力下，露琪亚甚至能够看清楚管鞭上跃动的血管。

　　稍稍一歪头躲过了这一击，然后伸出了自己的左手抓住了企图往回跑的管鞭，用力一拉。鬼舞辻无惨感觉到一股巨力从前方传来，直接把他从角落中扥了出去。

　　“纳尼！这种力量，不可能，这才过了多长时间她又变强了！”无惨心中大骇，她感觉这个少女已经能够比肩...不，是超越了四百年前的继国缘一！

　　飞驰中她的身体又长出了数道管鞭，背后八个，左右腿各四个，总共十六道。

　　当年继国缘一一招日之呼吸十三型把她脑子都给打傻了，吓得她躲了六十年直到缘一死后才敢出来。

　　同时为了防止有学会了日之呼吸十三型的人再一次跑到她面前，鬼舞辻无惨特地进化出了这种管鞭，每一根都可以轻松将一人高的岩石击成碎片。

　　十六跟管鞭加上无惨双手上形成的刀刃，不拔刀不行了，“小忍，接着！去跟其他柱回合，这里交给我了！”

　　说完朝着远处重重的将青色彼岸花扔了出去，随后袖白雪出鞘。

　　“苇名十字斩！”

　　两道斩击几乎在同一时间出现，斩断了来袭的管鞭。随后纵身一跃离开了电线杆，也不知道为啥那么多人喜欢站在电线杆或者路灯这种地方，能够落脚的地方就那么一点，除了装以外还能干什么？

　　露琪亚心中暗暗吐槽，在看到忍消失在夜色中后松了口气，以目前的情况来讲最好就是她自己单独一人面对无惨，其他人来了就是帮倒忙。

　　而此时的鬼舞辻无惨有些恼怒，她堂堂鬼王竟然被一记简单的拔刀斩给逼退了，但随后就发现自己的双腿动不了了。

　　“嗯？什么情况？为什么一点感觉都没有？”

　　自己的双腿已经布满了洁白的冰晶，超过零下二百四十度的低温在接触一瞬间就让她的双腿失去了知觉。

　　“树白...”

　　抬头望去，只见露琪亚不知何时将袖白雪插入了地面，而鬼舞辻无惨腿部冰晶的来源就在这里，犹如一道洁白的布匹将两者相连，散发出的阵阵寒气让横滨港的温度急速下降，在场的不管是人还是鬼都感觉自己的身躯变得迟缓起来。

　　“鸣女！”就在这时无法动弹的无惨突然大喊一声，三味线的声音从四周传来，鬼杀队众人只感觉眼前一晃就来到了一个陌生的地方。

　　无限城，鬼舞辻无惨的大本营，布局颠倒，四面八方放眼望去皆是房屋，重力在这里没有了限制，悲鸣屿行冥甚至看见炼狱杏寿郎一行人就这么站在自己的头顶。

　　“这里是哪？谁的血鬼术吗...

　　啊哈哈哈，抱歉抱歉，这两天有事去了一趟渥太华，咕咕咕了几天，今天回复更新。




第八十四章 - 你上当了！

　　与此同时，横滨港。

　　忍手里拿着青色彼岸花找到了重伤的宇髄天元，说出了那句无数人都所熟悉的话：“摩西摩西，呆胶布得嘶噶？”

　　“额？”

　　宇髄天元闻言先是一呆，随后反应了过来，嘴里没好气的说道：

　　“我这样子哪里都不好，尤其是双手，问题很大好吗！”

　　…

　　视线回到无限城中，就在众人还在奇怪自己在哪里时，空中又出现了一道门扉。

　　只见鬼舞辻无惨狼狈的跑了进来，此时的她哪里还有刚开始意气风发的模样，十六跟管鞭全都没了不说，右臂也齐根而断。

　　“那是鬼舞辻无惨！朽木就在她后面！”炼狱杏寿郎心情激动的说道。

　　在话音未落之时又是一道娇小的人影穿过了门扉，露琪亚赶在鸣女关闭门扉前跟着鬼舞辻无惨进入了无限城。

　　“鸣女你个废物，你怎么把这些人也放进来了！”

　　鬼舞辻无惨勉强控制住下坠的身形朝着新任上弦四·鸣女大声吼道，以此来发泄心中的愤恨。对此鸣女显得有些无奈，她也没办法啊，这些人的速度太快了，自己哪里拦得住。

　　听到鬼舞辻无惨的话语，鬼杀队的众人才发现了坐在高处手拿三味线的鸣女。

　　“看来我跟天元之前的疑惑解开了，她就是新任的上弦四，根据鬼舞辻无惨那家伙的话来看，她控制着这篇重力颠倒的空间。”

　　悲鸣屿行冥通过通透世界看到了鸣女独眼中的数字，同时将自己的发现讲了出来。

　　然而还没等鬼杀队众人开口，空间再一次发生了移动，只不过移动的不是他们，而是鬼舞辻无惨。

　　断臂的鬼王趴在一块木板上朝着无限城深处移动，露琪亚造成的伤害无法再生，这让她很不理解，明明那根本就不是赫刀！

　　“别想跑！”

　　刚刚钻出门扉的露琪亚看到了正在逃跑的鬼王，也顾不得惊世骇俗，当机立断用灵子铺路在空中跑了起来。

　　“！！！”

　　鬼舞辻无惨回头一看那是把她吓得魂都快丢了，她现在都开始怀疑少女究竟是不是人类了，哪有人可以毫无根据的在空中行走啊！

　　此时两者处于一个很尴尬的距离，无惨跑不掉，露琪亚砍不着，而且这个距离还在逐渐拉长，如果在给她一些时间的话就追不上了。

　　“啧。”露琪亚看了看深不见底的无限城，不由得砸了砸嘴，虽然这样也有可能让无惨跑掉，但总比温水煮青蛙来的要好。

　　“破道の六十三——雷吼炮！”

　　金黄色的雷球击中了逃跑中的鬼王，破碎的木板无法在支撑她继续前进，几十米的距离转瞬即至。

　　刹那间，洁白的太刀穿过了鬼舞辻无惨，愤怒的嘶吼一声后无力的抱着自己断成两截的身躯掉落下去。

　　“这都能让她给躲过去？我可是朝着脑袋去的！”

　　这求生欲也太强了，不愧是苟了上千年的存在，看来当初继国缘一没有杀掉她也不奇怪了，无他，实在是太能跑了。

　　露琪亚内心感叹了一番后，沿着无惨掉落的轨迹冲了下去。

　　“这无限城到底有多深？这都已经有上千米了吧，还没有到头，恐怕从战国时代就开始建造了，就是不知道这里是一处独立的空间还是地球上的某处。”

　　又是一段坠落，露琪亚突然猛地停住了自己的身形，刺鼻的血腥味扑面而来，朝下望去竟是一眼看不见尽头的血海！

　　“呕...这到底是什么东西...不好，鬼舞辻无惨那家伙！”少女略微有些失神，腹部翻江倒海隐隐传来一股呕吐感，不管是前世还是尸魂界，都没有这种地狱一般的场景啊！

　　“你上当了露琪亚！这就是我的逃跑路线哒！这无限城中的道路我难道会不知道吗？”

　　此时，鬼舞辻无惨已经修复好了自己的身躯，从学海中一跃而起，站在了一根红色的柱子上，也不知道本来就是红木还是被血染成的。

　　“鬼舞辻无惨，你这个畜生！这片血海你究竟杀了多少人才放出来的！”

　　鬼王闻言深吸了一口气，眉宇之间尽显得意：“你会记得自己吃过多少大米吗？”

　　答案已经不言而喻了，就连无惨他自己也不知道杀了多少人吧，就像她所说的那样，没人会在意自己吃过多少粒大米。

　　露琪亚强压住呕吐感，面容有些扭曲：“搜嘎，这片血海就是你的依仗吗？那既然这样我也就不管了，这么深的地方应该不会对上面有多少影响。”

　　少女说完话后伸出白嫩的小手在面前一拉，一副白色的骨质面具就这么凭空出现在了她的脸上。

　　“又是这个！”鬼舞辻无惨又看到了这幅面具，那天露琪亚就是带着这个把她吊起来打了一顿，但随即想起来自己在血池，这里有近乎无限的生命能量供她吸收，还有什么好怕的！

　　在假面出现后，露琪亚浑身爆发出猛烈的灵压，原本黑暗的血池空间直接被这雪白的光芒照亮了，就连在无限城上层的各位柱也感受到一股强烈的威压从最底部传来。

　　“这种恐怖的压力，地下究竟发生了什么？”感知力最为敏感的伊黑小芭内有些惊骇的往下扫了一眼，但是看见的只有在黑暗中的那一抹雪白的光芒。

　　“不知道，不过应该是雪柱还有鬼舞辻无惨对上了，我们必须要赶快解决掉这些上弦然后去帮她！”富冈义勇用力挡下黑死牟一剑后说道。

　　“你们几个跟我战斗竟然还敢分心！不过确实是让我体验到了几百年都没有的激情，就让你们见识一下我真正的实力吧！”

　　黑死牟兴奋地说道，随后一把扯下他那造价不菲的紫色和服，露出了颇为健硕的身躯。

　　就在众人奇怪为什么他要脱衣服的时候，黑死牟的身躯上突然长出了大片的刀刃，他手中的太刀也在同一时间变长，并长出了分支，如同加长版的七支刀一样。

　　“经过四百年间不断加强并完善的剑技，你们就好好的感受一下吧！月之呼吸，七之型——厄镜·月映！”

　　扇形的斩击分别冲向了四人，而四位柱们也分别用出了自己的剑技来抵挡。

　　“水之呼吸，三之型——流流舞！”

　　“蛇之呼吸，一之型——委蛇曲折！”

　　“恋之呼吸，三之型——恋猫时雨！”

　　“霞之呼吸，六之型——月落消霞！”

　　仅仅一记便逼得四人使出全力来抵挡，不愧是实力最为接近鬼舞辻无惨的上弦一·黑死牟，四位开启斑纹的柱都拿他没有办法




第八十五章 - 你就像是戏台上的老将军...

　　在露琪亚不计后果的爆发灵压下，无限城最底部的温度正在急速下降，原本不断翻腾的血海突兀的停了下来。

　　如同一滴油墨滴入了清水里面，血海中被冰冻的部分正在快速扩张。既然这是无惨的依靠，那么把这里全部冻结就好了。

　　露琪亚简单粗暴的想道，谁叫她的灵压高呢，没办法，灵力多就是可以为所欲为。

　　“竟然想把整个血海都冻起来吗，虽然这样有些浪费，但也没有其他办法了...”鬼舞辻无惨看着自己辛辛苦苦搞了几百年才弄出来的血池正逐渐被破坏，内心除了愤怒以外还有一股深深的恐惧。

　　又一次再生出十六根管鞭，只不过这次的目标不是露琪亚，而是她脚下的血海。“噌”的一下，管鞭就钻进了这片血红色的海洋当中，开始汲取血液。

　　一人一鬼开始了赛跑，最终以两者各占一半落下帷幕，当然总的来说露琪亚有些吃亏，毕竟她要这些玩意儿没用啊，而且鬼舞辻无惨依旧得到了一半。

　　这片血海露琪亚估摸着起码有五平方公里，深度在十米左右，也不知道这么多的血液鬼舞辻无惨是怎么吸进去的。

　　“啊哈哈哈！多么强大的力量，这片血池本来是准备用来对付日之呼吸第十三型的，不过对付你也没差！”

　　鬼王此时脸颊上的青筋暴起，姣好的面容在这幅扭曲的表情下也显得很是吓人。

　　露琪亚眼看就要发生什么位置的变化自然是不会坐以待毙，瞬步一闪来到无惨的身前，随后拔刀。

　　“秘传——一心！”

　　在一年前露琪亚曾用这招把无惨的身躯大卸八块，如同四百年前的缘一一样。

　　刚开始的时候有些不熟练，最至关重要的一刀砍歪了。但是现在可不会了，在这一瞬间那爆发的斩击能够将鬼王体内的十二道弱点全部撕碎。

　　“叮”

　　鲤口碰撞的清脆响声传来，然而结果却并不是像露琪亚所想的那样。

　　无惨吸收了大量的血液，这股生命能量几乎要把她给撑爆，为了不让自己还没出手就炸掉，她决定用这股能量来制作一个怪物，一个让所有人都无法击败的怪物。

　　大量的血肉组织包裹住了鬼舞辻无惨，帮她抵挡住了这些致命的斩击，并且还在不断的变大。

　　最终变成了一个高达三十米的巨型生物，没有双腿，体态肥胖，上面长着许多巨大的触手，把这玩意儿放到克苏鲁里面毫无违和感。

　　“朽木露琪亚！这样如何，如此庞大的身躯凭你那个牙签大小的日轮刀根本没有办法，我赢定了，青色彼岸花是我的，我将统治这个世界！”

　　鬼舞辻无惨的上半身突然从怪物顶部冒了出来，信心满满地说道。

　　“呀累呀累，你就像戏台上的老将军，背上插满了旗子。”露琪亚的神色有些怪异，说着并捋了捋头发。

　　“嗯？你什么意思？”

　　“没什么，只是想告诉你没事不要乱里flag罢了，不过就让你见识一下，来自宇智波一族的真正力量！”

　　宇智波一族？什么玩意儿，你不是姓朽木吗，咋又成宇智波了？鬼舞辻无惨小小的脸颊上充满着大大的疑惑，随后，她便放弃了思考。

　　只见露琪亚周身燃起了由灵力构成的火焰，说是火焰却没有一丝炙热感，反而给人一种阴冷的感觉。

　　白色的巨大骨架包裹住了少女娇小的身躯，仅仅是上半身的高度就已经超过了无惨，难以想象生成双腿后可以达到何种高度。

　　鬼舞辻无惨看到这一幕已经惊的说不出话来，又是伴随着一阵灵力涌动，白色骨架上长出了血肉，紧接着是鸦天狗盔甲。

　　只是第一次使用就直接到了须佐能乎的第三形态，某位不愿透露姓名的因陀罗转生者二柱子表示佩服。

　　“这是须佐能乎，只有开启了万花筒才能获得的终极力量，不过跟你说这些你也听不懂。话说回来这你得好好感谢一下那个下弦一，如果不是他我还真不知道什么时候才能获得这股力量。”

　　“魇梦！”无惨听了气的浑身发抖，早知道当初就不应该给这货更多的血液，直接死了算了，现在倒好给她整了个怎么大的麻烦。

　　“好了好了，你也不要怪人家了，毕竟他的幻术真的很不错，我差点就中招了。有时间在这里扔锅不如好好看看你自己，这些年来究竟犯下了多少错误！又有多少人因你而死，你的这些罪孽放到地狱里十万年也还不清！”

　　露琪亚的声音通过灵力的增幅清楚的传到了鬼舞辻无惨的耳中，这让她非常生气。

　　“又是这种结论，你跟继国缘一那家伙一模一样，为什么总是在乎这些弱者。况且你们人类每年因为自然灾害死了多少人？饥荒，台风，海难，火山喷发，我怎么不见你们找这些去讨论罪责，那是因为你们觉得这种事情发生的理所当然，既然如此你们把我也当成一种天灾不就好了吗，

　　“嘁，果然像你这种人间之屑根本不配活着，亏我心中还有点让你认识到错误的念想，现在看来我脑袋就是被门缝给夹了！”

　　“你以为你弄出来个不知名的东西就能打败我吗？我是拥有不死之身，不老不死的完美生物，我就是这个世界的神！我...”

　　无惨还没说完，庞大的身躯便被切成了一块块碎肉，只剩下变回原来大小的鬼舞辻无惨坐在地上愣愣发呆。

　　“没有什么是完美的，不论是我，还是你，所谓完美只不过是发现了弱点并加以补正，让自己变得更加强大，这才是完美。”

　　“你活了这么就也应该发现了吧，人类的科技正在进步，也许在不久的将来就会出现能够轻松毁灭掉一座城市的热武器，你觉得你能扛下来吗？”

　　“不，不可能...怎么可能会有那种武器...”无惨胡乱的蹬着她的小腿，拼命向后退去，此时她虽然还是鬼，但已经弱到连一个普通人都能够将其击杀的地步了。

　　“没有什么不可能的。”露琪亚淡淡的说道，突然少女咧嘴一笑，似乎是想到了什么好玩的事情，“鬼舞辻无惨，你不是一直想知道我是什么人吗，现在我就告诉你，我来自一百年后的未来世界，在那个时间段没有鬼哦！

　　哇，绝了，最近灵感爆发的时候我永远在上课，回到家啥玩意儿都忘了！




第八十六章 - 黑死牟：我酸啊！

　　无惨听到这里脸上直流冷汗，一股凉气直窜她的天灵盖，一百年没有鬼这意味着她最后肯定死了啊！

　　“不...不可能的...这不是真的...”

　　“实话跟你说吧，那种可以轻松毁灭掉一座城市的武器叫核弹，你知道世界上第一颗核武器在哪里爆炸吗？在霓虹哦，也就是说就算我没有来到这个世界，你也会在哪个时候死亡的。”

　　在露琪亚绝对的实力和连蒙带骗下鬼舞辻无惨彻底绝望，然而她并不打算就此放弃，留得青山在，不怕没柴烧，只要能够逃到别的地方去，那就一定还有希望！不是说核弹会在霓虹爆炸吗，那我去别的国家不就行了！

　　无惨这么想着，打算再次分裂成一千八百块逃走，然而吃过一次教训的露琪亚可不会在同一个地方跌倒两次。

　　“早就等着你了，接招无惨！直径二十米的破道の九十——黑棺！”紫黑色的长方形棺材将鬼舞辻无惨所分裂的一千八百块碎肉尽数关在了里面，随后露琪亚继续说道。

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧！”

　　为了防止这家伙还有什么后手，露琪亚可不敢托大，直接先破弃咏唱将无惨关进去，再用后述咏唱的技巧加强鬼道的威力，并且直接用掉了自己二分之一的灵力，这种强度的黑棺虽说做不到蓝染那样瞬秒大狗，但是秒个一千八百等分的无惨还是可以的。

　　黑暗之中鬼舞辻无惨只感觉到自己所有的碎肉分身全部撞在了黑色墙壁上，犹如鸡蛋碰石头一般撞了个稀碎。

　　不仅如此，黑馆内肆虐的剑气更是在疯狂的摧残着无惨。

　　等黑棺散去后，露出了只剩拳头大小的肉块，在经过片刻的蠕动后形成了无惨的脑袋。

　　“嗯？我还活着？我没死！我逃出来了，哈哈哈...哈...哈......”

　　等无惨再生出了双眼后看着四周熟悉的环境小声戛然而止，一人一鬼就这么大眼瞪小眼愣住了。

　　“我说你就这么死掉不好吗，不过话说回来我倒是想起一件事，无惨啊，我还没带你晒太阳呢，你要是就这么死了倒是有些可惜！”

　　露琪亚没等无惨说什么，直接放出一道寒气将他的脑袋冻成了冰坨子，顺便在上面做了个把手，就这么拎着朝无限城上方飞去。

　　少女将温度把控的很好，透过冰层可以清楚的感受到鬼舞辻无惨依然活着，但是气息非常虚弱，况且丧失了全部力量只剩下头部的鬼王啥也干不了。

　　更别说破开坚硬的冰层了。

　　马上就要飞上去了，露琪亚都已经能够感知到上方那激烈的战斗。就在这时，无限城突然一阵抖动，随后直接冲出了地面。

　　京都...

　　此时临近黎明了，再过两个小时今天的第一缕阳光就会破开黑暗为世界带来光芒。

　　正在研究药剂的珠世突然双手一抖将烧杯摔到了地上，瞳孔微缩，浑身冒出冷汗。一旁的愈史郎见此有些疑惑的问道。

　　“珠世大人，发生什么了，你还好吗？”

　　珠世没有回答，而是自言自语道：“那个气息，虽然很微弱，但我是不会感知错的，鬼舞辻无惨现在陷入了非常虚弱的状态，我必须要过去看一眼！”

　　“珠世大人，我们就这么过去吗？我们的力量并不强大，即使那个无惨出于虚弱状态我们也打不过啊！”

　　“不对不对，那家伙的气息比起四百年前的那一次还要虚弱，是露琪亚做的吗...我们必须去把他找出来，不能再让他逃跑了，四百年前的遗憾不能在这里发生！”

　　“那个女人...”

　　愈史郎有些震惊，关于四百年前的事情他当然知道，继国缘一的实力在他看来那就是无敌的，而现在又有人做到了。

　　“愈史郎，我们走！”

　　“嗨！”

　　鬼杀队众人比露琪亚先一步抵达了地面，在调整了片刻后继续与上弦之鬼展开了战斗。

　　悲鸣屿行冥已经击杀了新任上弦三·白骨，转而加入了讨伐黑死牟的战斗中，不死川实弥和炼狱杏寿郎在对猗窝座则是出于上风，以两人的悟性早就在战斗中开启了通透世界，如果不是依靠鬼那强大的自愈能力猗窝座早就死了。

　　然而片刻后，就在露琪亚抵达地面的那一刻，迎面突然来了数道长达几十米的紫色剑气。

　　“月之呼吸，十四之型——凶变·天纤满月！”

　　“卧槽？”

　　这才刚露头黑死牟就来了一下猛地，着实是她吓了一跳。

　　用须佐挡下攻击后快速来到了战场之中，一把将即将要被腰斩的时透无一郎拉了出来，并挡下了这一剑。

　　随后，

　　“危！”

　　黑死牟仿佛回到了四百年前的那个血月高挂的夜晚，即将寿终就寝的缘一以碾压的实力一剑就击败了他，并差点斩下了他的脑袋。

　　而现在又是这种情况，即使是经过了四百年的时间来变强，在这种天才面前依旧不敌，眼中的嫉妒之火几乎要让他燃烧起来。

　　“秘传——龙闪！”

　　苇名流的绝技除了裤裆拔枪术几乎都是以居合为起手式，龙闪也不例外。扭转身躯，一道长达三十米的剑气就这么飞向了黑死牟。

　　黑死牟当然不会坐以待毙，挥动巨大的七支刀同样斩出了一道巨大的紫色剑气。

　　“月之呼吸，八之型——月龙轮尾！”

　　这几乎用尽他全身的力量，然而龙闪还藏了一手，紧接着又是一道同样大小的剑气竖着朝黑死牟劈了过去。

　　没有余力抵挡的黑死牟被一道竖着劈成了两半，剑气中蕴含的冰雪之力令他无法再生，看着眼前这个同样开启了斑纹和通透世界的少女，身形逐渐与记忆中的那道人影重合。

　　他的那个天选之子，继国缘一。别人穷尽一生的终点对于他来说只是起点，而他所在乎的只是平平淡淡的娶妻生子过完一生。

　　“缘一，你是对的，穷奇道者归处亦同。这个世界诞生了天赋不下于你的天才...”

　　此时黑死牟突然想起了白发苍苍暮景残光的缘一在血月下所说的那句话，多么可悲啊，兄长...

　　黑死牟的身躯开始缓缓消散，他不明白，为什么自己抛弃了人类的身份，舍弃了家族，最终还是无法达到缘一的那种境界。

　　迷茫的他不禁问自己：“我究竟是为了什么才来到这个世界的...你知道吗？缘一...”

　　然而这些问题的答案他是不可能得到了，带着四百八十年来数不尽的遗憾与疑惑消失殆尽。就像是他为自己的呼吸法所命名的名字，如同水中映月一般，虽然触手可得但终究是镜花水月罢了，穷其一生碌碌无为，忘掉了自己的初心与梦想，真的可悲..




第八十七章 - 名为狛治的少年

　　露琪亚走到只剩半颗脑袋的黑死牟面前，在他期待眼神中捡起了那个被他贴身携带了四百年的笛子。

　　“哎...”

　　微微叹了口气，虽然不知道为什么黑死牟想让她收下这只连基本音节都吹不出来的破笛子，但看在他临死前那种悔恨和迷茫的面上还是收下了。

　　此时珠世和愈史郎还在赶来的路上，一旁猗窝座与炼狱杏寿郎和不死川实弥的战斗也要结束了。

　　两人的天赋本来就不差，在斑纹状态下剧烈的战斗中开启了通透世界。此时两人一鬼的战斗力基本持平。

　　要不是鬼那强大的恢复能力让二人有些投鼠忌器，猗窝座早就死了。

　　炼狱杏寿郎和不死川实弥怕受伤吗？当然不怕，他们怕的是伤的毫无价值，在没有把握斩断对方脖子的情况下他们不可不敢以伤换伤。

　　“破坏杀——终式·青银乱残光！”

　　猗窝座眼见自己一直处于劣势状态，终于是忍不住使出了自己的绝技，数百发的飞弹朝着二人飞去，炎之呼吸与风之呼吸都是属于进攻猛烈的哪一种，本就不擅长防御。

　　即使是做好了防御姿态也没能将这些飞弹拦下来，两人的身上出现了大大小小的伤口，然而一股令鬼迷醉的气味从不死川实弥身上传来。

　　就连猗窝座这种进入通透世界的强者都有了一瞬间的迷醉，二人不可能会放弃这种天载难逢的机会，一旦让对方习惯后可就不管用了。

　　不死川实弥的超稀血体质立了大功，二两各自使出了自己的绝技。

　　“炎之呼吸，九之型——炼狱！”

　　“风之呼吸，八之型——处烈风斩！”

　　虽然猗窝座在最后一刻清醒了过来，但为时已晚，炼狱携巻着巨大的动能冲向了猗窝座。狂暴的火焰在一瞬间便摧毁了他的双臂，还没待他再生，一道猛烈的狂风自上而下斩断了他的脖子。

　　“成功了，我们得赶快去...”

　　炼狱杏寿郎还没说完，不死川实弥猛地推开了他，但还是被一脚踢到了肋骨，撞到墙上昏迷了过去。

　　只见已经失去头颅的猗窝座并没有因此消散，而是跟鬼舞辻无惨一样突破了自身的限制，使脖颈不在是弱点。

　　“嘁，搞什么啊，竟然砍掉脑袋都不会死...”

　　不死川实弥发了发牢骚，他已经没有体力在继续战斗下去了，况且对方成为了跟鬼舞辻无惨一样杀不死的存在，只剩他一人又能做些什么。

　　失去头颅的猗窝座一步一步朝不死川实弥走来，然而走着走着对方却停了下来。

　　“已经够了，狛治哥哥，停下来吧...”

　　冥冥之中，一个穿着粉色和服的可爱少女拉住了猗窝座，双目含泪说道。

　　“不...我不能停下来，我要杀了他们，我要继续变强！”身体上本能的反应让他没有挣开女孩的双手。

　　“为什么非要变强呢？”

　　“只有变强，才能杀光哪些只会投毒的弱者，才能保护师傅还有恋...雪...”

　　变成鬼后他忘记了一切，只记得自己要一味的变强，却忘记了自己变强的初衷是去保护那两个人而进行了几百年毫无意义的杀戮。

　　而猗窝座此时似乎是想起了什。

　　时间缓缓流逝，猗窝座从回忆当中苏醒了过来，他记起了自己身为人类的一切，此刻他放佛又变回了那个名为狛治的少年。

　　外界中的猗窝座已经再生了一半的头颅，身体还在本能的战斗着。就在此时受伤昏迷的炼狱杏寿郎醒了过来。

　　眼看不死川实弥就要惨遭毒手，他也顾不得掉落在一旁的日轮刀，就这么赤手空拳跑了过去，朝着猗窝座的半个脑袋就是一拳。

　　这一拳让狛治想起了自己的师傅，庆藏。就像他们两个第一次见面的时候那样，庆藏直接给他的脑袋上来了一拳。

　　“这熟悉的感觉...胜负已分，是我输了，炼狱杏寿郎...”猗窝座朝着两人微微一笑，随即使出去全力攻击了自己。

　　随后放弃了再生，变回了名为狛治的少年投入了恋雪的怀抱当中。

　　在夜晚的徐徐微风中，猗窝座的身躯保持着怀抱的姿势缓缓消散，毫无遗憾的走了，他成为了第三个凭借自己脱离了无惨控制的鬼。

　　即使是变成了鬼，忘了自己身为人时的记忆，但他对恋雪和师傅的思念却几乎成为了他的本能。

　　粉色的头发和衬衫代表着恋雪和服的颜色，血鬼术的样子跟恋雪的簪子一模一样，起手式跟素流一模一样，招式名称全都是跟恋雪一起看的烟火大会。

　　青银乱残光，万叶闪柳，流闪群光等等，这些都是烟花的名字啊！

　　“这样一来终于是结束了，那边的战斗也应该是分出胜负了，刚刚如此激烈的打斗到现在一点动静都没有，无论是嬴还是输我们都得过去看一眼，不过我更偏向于前者就是了，有那家伙在的话是不可能输的。”

　　不死川实弥说着搀扶起了受伤的炼狱杏寿郎说道。

　　一直鎹鸦见这边的战斗结束后飞了过来，扯着破锣嗓子大声喊道：“上弦一已经死亡，鬼舞辻无惨已经雪柱·朽木露琪亚击败，音柱重伤，其余人皆是轻伤，无人死亡，重复一遍无人死亡！”

　　“你的猜想是正确的的，我们赶紧去跟他们回合吧，只是有些可惜花柱她们没有来，要不然我们的战斗可以结束的更快！”

　　在横滨港这边的忍也收到了同样的消息，其余三人表示震惊，我们啥都还没干呢就结束了？然而忍却表现的很平静，因为她知道露琪亚是一定可以办到的。

　　“你们几个没事吧？”露琪亚收好了断成两截的笛子，问道。

　　“啊，没什么大碍，只是体力有些消耗过度罢了，只是...”伊黑小芭内说到这里迟疑了一下，露琪亚看了看众人脸上的斑纹后恍然大悟。

　　“斑纹的事情你们不用担心，我认识个朋友在医学上面很有建树，她再加上忍的话一定可以解决寿命问题的。

　　当初看漫画的时候三哥的回忆给了我很大的触感，如果当时他碰到的不是鬼舞辻无惨而是鬼杀队的主公大人呢？我想那将会是一个完全不一样的结局，这里我还是选择给他跟漫画中一样的结局，毫无遗憾的死去。

　　总而言之无惨biss，下一章晒太阳，鬼灭之刃篇章也要完结了，之后就是回到尸魂界待上一段时间，为之后对付蓝染做些准备什么的。

　　然后就是下个世界了，不出意外就是破被子了，我知道有好多人写这个，你们也应该都看腻了，但我就是想写，满足一下自己小小的私心，剧情上面我尽量与众不同吧...毕竟总共就那么点事...




第八十八章 - 起来晒太阳了，无惨！

　　伊黑小芭内闻言松了口气，现在鬼杀队的众人对于眼前这个年龄不大的少女是报以绝对的信心，她说有把握那就绝对没问题。

　　更何况在决战前他才刚跟甘露寺蜜璃表示情意，要是到二十五就死了那就太可惜了。

　　“鬼舞辻无惨呢？”福冈义勇看了看四周后说道。

　　“哦，你不说我都差点忘了，那家伙在这里。”露琪亚说着从脚底的废墟中掏出了一块冰坨子，收回寒气将冰化开后，露出了冻得紫青的无惨。

　　恢复了行动的无惨想也不想控制着自己的脑袋就要逃跑，然而被露琪亚一把拉住了头发。

　　“喂，已经都这种情况了你还想跑到哪里去，十二鬼月全灭，剩下的鬼也会因为你接下来的死亡而消失，跟何况这里还有这么多人还要找你算账呢！”

　　无惨看了看周围摩拳擦掌的众人大声喊道：“你们不要靠近我啊！”

　　过了一会儿，露琪亚将失去意识的无惨放到了地上，道：“好的，接下来我们等天亮就好了，正好让她在死前晒次太阳，也算是圆了她的梦吧。”

　　“没想到你竟然真的做到了...”

　　“嗯？珠世，还有愈史郎，你们怎么来了？”转头望去，却发现是珠世二人，这让露琪亚有些奇怪，明明没有通知他们，是怎么找到这里来的。

　　“我感知到了鬼舞辻无惨的气息就过来了，我要亲眼见证他的死亡！”

　　“等一下，这里不是横滨吗？你们在京都是怎么感知到的？”这一说少女的脑子有些混乱，啥时候珠世她们的感知力这么强了？

　　珠世闻言却显得有些奇怪，还上前摸了摸露琪亚的额头，“奇怪没发烧啊，露琪亚你是不是搞错了，这里是京都啊？”

　　“京都？这怎么可能，我们明明是在横滨港被拉进这个无限城的，怎么出来之后就变成京都了！还有，如果我没看错的话二位应该是鬼吧，能否解释一下你们为什么会在这里吗？”

　　炼狱杏寿郎先是有些不相信，随后便发现了两鬼的身份，开口质问了起来，气氛一时变得有些紧张。

　　“虽然不知你们为什么看上去跟朽木她关系很好的样子，但是斩杀恶鬼是我们的责任，即使是我们现在处于非常虚弱的状态！”

　　眼看着两方就要打起来了，露琪亚这才想起来产屋敷耀哉好像没有跟各位柱们说过他俩的情况。

　　“先等一下，炼狱先生！他们两个不是敌人，珠世小姐是脱离了鬼舞辻无惨控制的鬼，已经不需要吃人了，况且她的仇人也是鬼舞辻无惨！”

　　珠世也顺着露琪亚的话语解释了起来，又是同样的说辞之后在场的众位柱们虽然有些勉强但还是相信了她。

　　主要是有露琪亚这么个鬼杀队最强在一旁帮衬，要不然这些愣头青们说什么也不会相信，他们被鬼伤害的太深了，不共戴天的那种。

　　“就是这样，还记得我之前跟你们提到的朋友吗？就是珠世，我相信她一定可以解决掉斑纹的寿命问题，毕竟她可是研究出了能够将鬼再一次变为人的药剂啊！”

　　“等...”

　　珠世刚想说我还没完成呢，却被露琪亚一个眼神怼了回去，只得沉默在原地默默接受柱们的夸奖。

　　这主要也是跟他们一个信心，众所周知鬼的转化过程是不可逆转的，连这种神奇的药剂能研发出来那斑纹的事情也应该能解决。

　　“好的珠世你们先找个有阴影的地方回避一下，太阳马上就要出来了，必须得让这个人间之屑好好的晒一晒！”

　　“缚道の九——崩轮！”

　　为了以防万一露琪亚给无惨加了个缚道，凭她现在这种程度是根本不可能挣脱开的。

　　“喂，等一下，啊啊啊啊——”

　　伴随着第一缕破晓的阳光，无惨的头颅开始燃烧，化为了一片飞灰消散在了空中。在常人不可视的地方钻出了数道铁链，捆住了鬼舞辻无惨的灵魂，随后将其拖入了一道充满着血红光芒的大门。

　　鬼王死了，分散在霓虹各地的鬼也都开始了身体溃烂，化成了一滩污血，不管是躲藏在阴影当中的还是正在与鬼杀队战斗中的，都消失了。

　　“结束了，这场人与鬼之间千年的恩怨终于是结束了，产屋敷的先祖们，耀哉没有辜负您们的期望！”

　　在家中静坐的产屋敷耀哉只感到冥冥之中那个困扰了产屋敷一族千年的东西消散了，虽说诅咒在四年前便被露琪亚祛除，但还是能够感觉到那个怪物的存在。

　　“天音，去通知所有鬼杀队的队员们，鬼舞辻无惨已死，他们不再需要猎鬼了...”

　　产屋敷天音闻言一愣，随即脸上绽放出了绝美的笑容，她能感受丈夫内心澎湃而又激动的心情，她也是由衷为此感到高兴。

　　“是！”

　　而此时在鳞泷家中沉睡的祢豆子醒了过来，不知为何她并没有因此死去，而是可爱的揉了揉眼睛，随后在炭治郎和鳞泷左近次惊恐的眼神中，沐浴在阳光之下！

　　“欧，欧尼酱...”

　　“祢豆子！你能说话了！太好了，哈哈哈哈！”

　　炭治郎当即放下了手中的训练，快速的冲向了祢豆子，一把将其抱在了怀里。

　　“真是不可思议，明明身上确实还是鬼的气息没错，却能够站在太阳下，恐怕有麻烦了，鬼舞辻无惨一定不会放过她的。”

　　鳞泷眉头一皱，发现事情并不简单，当即决定要给主公写一封信将这件事告诉他。

　　而一旁的王岳已经要崩溃了，在心中疯狂的呐喊：“什么情况啊，究竟发生了什么啊，为什么在这个时候祢豆子就能沐浴在阳光下，啊啊啊啊！大脑在颤抖！！！”

　　鳞泷也不是那种拖泥带水的人，直接回到屋内抄起笔就写到：

　　主公大人，虽然这件事很不可思议，但它就是发生了。我有一弟子名炭治郎，其妹在一年前被鬼舞辻无惨变成了鬼，至今未食人。而在今天早上却站在了阳光之下，无惨那个家伙是绝对不会放过她的，恳请主公能够派遣高端战力将其保护起来。

　　然而这封信刚送出去没多久，一直鎹鸦便急急忙忙的飞了过来，不用说就是来传信的。

　　“嘎~嘎~，培育师鳞泷左近次，有重大消息！鬼舞辻无惨已死，重复一遍，鬼舞辻无惨已死，从今往后鬼杀队不再需要猎鬼！

　　请享受鬼杀队众人为你准备的日光spa




第八十九章 - 两年

　　两年后...

　　南极洲，这个位于地球最南端的大陆，年均气温达到了惊人的零下五十七度，然而这个本该荒无人一的冰川大陆此时却出现了一位白发少女。

　　其实每年都有许多不同国家的探险队前往南极，但基本都是到了大陆的边缘就停下来了，以现在这个年段的科技发展不足以支撑人们在南极中穿行。

　　露琪亚一身颇为轻薄的和服就这么站在了冰川之上，现在是六月份，正值夏季，然而此时的南极却是一年当中最冷的时候。

　　将近零下八十度的低温没有对少女造成任何的影响。

　　“露琪亚，经过这么多年的时间你也应该明白了，我不是纯粹的冰雪系斩魄刀，冰只是最为合适的一种表现手段罢了。”袖白雪不知何时出现在了旁边道。

　　少女闻言看了眼自家斩魄刀，她当然明白对方所指的是什么，“这个我早就知道了，冻结嘛。”

　　“既然你已经清楚了我也就不多说了，绝对零度不是重点，我相信有一天你可做到冻结空间还有时间。”

　　袖白雪对于自家主子那是非常的满意，天赋和心性无一不是顶尖，最主要的是跟她很合得来。

　　虽说斩魄刀使用死神的灵魂构成的，但古往今来因为相性不合而无法使出全部力量的死神不在少数。

　　更何况还有那种极度厌恶自己斩魄刀的存在，别的不说，吉良伊鹤就算一个。还有绫濑川弓亲，因为讨厌自己的斩魄刀结果人家就干脆告诉你一个假名字，直接让本来特别op的一个能力给弄没了。

　　“不过露琪亚我有件事想问一下，就是咱们在这里练习了这么久真的没问题吗？会不会影响到这里的环境啊。”

　　“放心吧，完全没问题，南极洲这里基本上没有动物生存，气候变得再坏也没事，况且我早就布下结界了，以后这里顶多会变得比以前冷点，过不了多久就恢复了。”

　　露琪亚是在一年前来到南极的，足足在路上飞了两周，可惜这个时代没有人愿意去南极这个鬼地方，要不然坐船就行了。

　　这一年间干的事情只有一个，那就是练习卍解，她的白发也是因为卍解造成的。就是不知道为啥颜色变不回去了，记得原著里的发色是变回去了啊。

　　不过也没什么，头发换个色而已，反正比炼狱家那种渐变色好得多。

　　话说回来，卍解虽说回去练也可以，但是肯定会被蓝染那家伙知道，白霞罚还是当做底牌用比较好。

　　轮计谋露琪亚知道自己比不过蓝染，但是她有一个非常大的优势和主动权，那就是未来的剧情还有她体内的崩玉。

　　剧情可能会因为自己的缘故导致发生改变，但是崩玉这个玩意儿是确确实实存在的，虽然到现在她也没有办法取出来。

　　恐怕只有浦原喜助那家伙可以。

　　完成品的崩玉功效有多恐怖看动漫里就知道了，打破瓶颈，进化，不死之身，没看家人家黑崎一护开挂都没打死吗。

　　可惜自己身体里的那个是半成品，功效跟完成品那是根本没法比。

　　所以露琪亚就打算回到尸魂界后就把卍解藏起来，反正这段时间内也没发生什么大事，始解就够了，剩下的等最强混血黑崎一护出生再说。

　　又是经过两个星期的漫长飞行，终于是回到霓虹了。自从让鬼舞辻无惨晒了太阳后鬼杀队的众人都清净了不少，甚至大部分人已经无所事事了。

　　好在产屋敷在霓虹的势力很广，安排几百号人还是没问题的。

　　至此鬼杀队和鬼已经成为了传说，也许会在以后被人做成漫画或者游戏，不过这都跟产屋敷耀哉没关系了，他现在只想好好的陪一陪他的妻子还有孩子们。

　　“小忍，我回来了！啊咧？人不在？”

　　这是两人在京都购置的房子，下边一楼和二楼是诊所，三楼才是两人居住的地方，不过这里平常也没有什么人来就对了。

　　现在忍正在和珠世破解斑纹的寿命限制，这个诊所基本上就没开过。

　　“我记得走之前忍说过有头绪了，就是不知道进度怎么样了。算了，去她们哪看一眼吧。”

　　露琪亚其实随时都可以回到尸魂界，待在这里除了要练习卍解意外就是斑纹的寿命问题了，她是不用担心没啥事，但是鬼杀队的其他柱们不行啊，那到二十五就完了。

　　路上随后解决掉了几个混混后，来到了珠世的小别墅这里。跟愈史郎打了声招呼后走进了实验室，正在看报纸的愈史郎总感觉哪里不对劲，啥也没想出来后摇了摇头继续看起了报纸。

　　“小忍！一年不见了，进度怎么样了？”

　　“啊，你回来了！我们这里进度已经差不多了，只要确定没有什么副作用后就可以给他们用了，倒是你，头发怎么变成白色的了。”

　　看着露琪亚那雪白色的长发忍皱了皱眉头，她了解少女的为人，按照对方那性子是说啥也不能主动去染发的。

　　“啊哈哈哈，出了点意外，斩魄刀修行带来的副作用，不过你放心，除了颜色意外其他什么改变都没有，不会有危险的！”

　　露琪亚打了个哈哈，仔细解释了一番。

　　“盯...”

　　然而忍就那么一直盯着少女，直至确定真的没有什么事后才放下心来。

　　“好吧，看来是真的没啥问题。”

　　“嗨呀，这是当然了，我自己的身体我能不清楚吗？咱们言归正传，既然斑纹的事情马上就要解决了，那我们就讨论一下穿越世界的事情。

　　听到这里忍的内心变得非常紧张，如果她不能跟少女一起回去的话那该怎么办啊！露琪亚离开的这一年里她想过无数次，但每次都没有答案。

　　难得卖了个关子，露琪亚稍稍顿了顿后才说道：“我已经确定了，我们两个是可以一起回去的。”

　　“呼~”话刚一说完，忍就重重的呼了口气，得到了自己想要的答案可算是把提起的心给放下去了。

　　“不过有些事需要注意一下！”冷不丁的露琪亚又来了一句，吓得忍直接一哆嗦。

　　“啥事？”

　　露琪亚深吸一口，用力扶住了忍的双肩，语气严肃的说道：“尸魂界的危险程度比这里高很多，答应我，无论如何也不要拿自己的生命去赌博！”

　　“嗯...”

　　看着眼前的少女那副认真的模样，忍的脸色不禁有些泛红，虽然对方语气严肃，但是却让她心里暖洋洋的，很是高兴

　　说起来有些心酸，昨天过生日时第一个送上生日祝福的不是父母也不是朋友，而是我一直用来收验证码的qq邮箱




第九十章 - 回归死神

　　又是一个月过去了，斑纹的事情已经解决了，并且跟众人告了别，毕竟认识了这么久还是说一声比较好。

　　“炭治郎，葵枝太太，你们在吗？”

　　这是最后一站了，露琪亚打算告完别后就带着忍离开。

　　“诶？露琪亚姐姐，还有忍姐姐，你们怎么来了？”

　　“来这看一下，祢豆子没发什么变化吧？”当初知道祢豆子不怕阳光着实是把她吓了一跳，好家伙，无惨梦寐以求了上千年的东西，人家祢豆子天生就有，这要是让他知道了估计能气活喽。

　　“嗯，基本上已经跟正常人差不多了，可以说话，记忆也有，除了那变态的恢复能力。”炭治郎点了点头道

　　“这是好事啊，现在祢豆子已经不能再称之为鬼了，而是一种全新的生物。永恒的寿命，不老不死，这是多少人羡慕不来的事啊！”

　　露琪亚说着拍了拍炭治郎的肩膀。忍也在一旁附和道：

　　“确实，不过永生如果没有人陪伴的话回很孤独吧，也不知道祢豆子能不能忍受得住，实在不行可以去找珠世，她的变人药剂应该快完成了。当然，你还是要参考一下祢豆子的意见，毕竟决定权在她的手上。”

　　“嗯，我会的。”

　　“话说回来炭治郎，你的妈妈还有兄弟姐妹呢？她们去哪了？”

　　“哦，她们去新房子那里了，因为有好多东西要搬，大家都去帮忙了，这里还差最后一些，等我搬过去后就没了。”

　　露琪亚这才注意到房间内很空旷，根本不像是人住过一样。

　　“为什么要搬走啊，是房子出了什么问题吗？”

　　“不不不，露琪亚姐姐安排的房子没有任何问题。只是我妈妈她觉得一直麻烦鬼杀队一些不好，所有就用这些年赚来的钱又买了一座，这个就还给鬼杀队了。”

　　“真是的，葵枝那家伙还是这么认死理。算了，既然你们已经安排好了，那我也就不说什么了，需要帮忙的话找鬼杀队就行，他们会帮你的。”

　　炭治郎有些奇怪，以往都是说直接去找她就行，怎么这次改成别人了？

　　“姐姐，你是不是有什么事情要说啊。”

　　“啊，被你看出来了。我和你忍姐姐要走了，旅游区咯，以后有缘再见吧！”

　　…………….…………………………….

　　“啊终于回来了！”

　　寂静的房屋中突然出现了两道人影，正是从鬼灭之刃回来的露琪亚和忍，还有许久不见的系统也上线了。

　　“叮，任务：请鬼舞辻无惨晒太阳（已完成）”

　　“获得称号《恶鬼灭杀》，佩戴后对鬼类生物含有特攻效果，可以遏制再生效果（任何目标）”

　　“获得世界本源的馈赠：获得相当不错的运气。”

　　“获得奖励，宇智波一族幻术大全。”

　　嗯，真是缺啥来啥，自己现在万花筒都有了，就差一本幻术修行指南，帮了大忙了。

　　其他的也都不错，尤其是遏制再生效果，反正露琪亚是被那种打不死的小强给恶心到了，杀不死就算了，好不容易重创了对方结果没多久人家就恢复了，这算什么事啊！

　　就是可惜那个长达五年的任务中断了，不然的话肯定能搞到一些好东西。

　　“这里就是尸魂界吗？怎么看上去跟我们那里没啥区别呢？”

　　“因为这里是现世，要想去尸魂界的话必须经过穿界门，不过咱们的先去另外一个地方！”

　　至于另外一个地方是哪，显而易见就是奸商店长浦原喜助那里。人类是没有办法进入尸魂界的，除了浦原商店里的那个特殊穿界门。

　　它可以将人体转换为类似灵体的构造，使其可以进入到尸魂界当中，不过首先你的体内必须得有灵子。

　　毫无疑问忍的体内是有灵子的，她能清楚的感觉到，就算没有在与自己待了这么久后也会有的。

　　想要成为死神的前提条件之一那就是必须要有灵子，没有灵子一切都是空谈。等忍进入尸魂界后，待上一段时间受到周围环境影响就能够变成真正的灵体。

　　原著中黑崎一护寻找死神之力的方法太危险了，露琪亚可不敢冒这个险。

　　空座町是距离东京非常近的一座小镇，而且还是个重灵地，浦原喜助就把自己的据点放在这里，原著中发生的一些列故事也是在这。

　　再临走之前露琪亚解除掉了冰分身，三年间的记忆一下涌进了脑子里着实是有些不好受，不过也仅仅是不好受，并没有对她造成任何的不良影响。

　　“小忍，我们现在要去一个奸商那里，事情有些复杂，总之尽量不要说话就是了。”

　　浦原喜助这家伙总喜欢留一手，不管是对敌还为友，就算为友的话他也不会信任你，反正是个非常危险的人物。

　　“哦哦。”忍虽然有些奇怪，但还是答应了下来，因为她知道眼前这个人这么说是一定有原因的。

　　“待会到街上的时候不要理会那些人的目光，在这个世界的普通人是看不到灵体的。”虽然不知道为什么在鬼灭之刃能够看到，后半句露琪亚当然没有说出来，反正这种事情无伤大雅。

　　浦原商店

　　看着这间地处偏僻的小店少女的内心不禁有些无奈，她是真的不想跟这种老狐狸一般的角色谈条件啊，这太费脑子了。

　　深吸一口气后缓缓的踏入了房间，有些意外店内并没有人，有些昏暗的房间和散落的杂物显得有些破败，一看就是平常就是很少有人光顾。

　　不过也不会有正常人来这里就是了。

　　“哦呀，这不是瀞灵延的天才死神朽木露琪亚嘛，不知道来到我这个小破店里有何贵干呢？”

　　略显轻浮的声音从屋内深处的隔间传来，随后便是哪极具特色的绿帽子，来人不用想肯定是浦原喜助那家伙。

　　至于对方一口叫出了自己的名字并不意外，反正露琪亚是不信智商几乎是死神中最高的浦原喜助在尸魂界里没有监视手段。

　　而此时的奸商浦原则是有些好奇，明明在情报中对方是黑色短发，怎么突然就变成白色长发了，还有左额上多了蓝色花纹状的刺青，并且他完全感知不到对方的灵压。

　　这是最令他感兴趣的，要知道他浦原喜助可是实打实的队长级人物，竟然连一个刚学会始解的菜鸟死神的灵压都感知不出来。

　　除非对方的灵压已经比他高了，而且模样发生了这么大的变化，想到这里浦原喜助的内心有些震惊，马萨卡...是卍解吗？

　　好家伙，还是我小看她了，这才三年吧，没有转神体就能这么快练成卍解，不简单啊！

　　卍解可不是说练就能练的，最起码需要和战魄刀进行十年以上的磨合才行




第九十一章 - 浦原喜助

　　“浦原喜助，前十二番队队长，技术开发部的创始人，五十年前虚化事件而不得不隐居现世，我说的没错吧。最重要的是，...”

　　最后两个字露琪亚没有说出来，仅仅是比了个口型。然而就是这样让浦原喜助的脸色一下子就由晴转阴。

　　“那个东西你是怎么知道的？”

　　“我不仅知道那个东西是被你研发出来的，我还知道现在它就在我的体内，而且就是被你放进去的！”

　　讲到这里浦原喜助知道是瞒不住了，叹了口气后，道：“按理说这些事情你是不可能知道的，所以你来这里就是为了它取出来吗？”

　　“如果可以的话，毕竟谁也不想自己的身体里多出来个定时炸弹。”

　　听着两人如同猜谜语一般的对话，忍的小脑袋有些晕乎，你们两个说的那个东西到底是什么啊！

　　浦原喜助盯着露琪亚看了有一会后，才缓缓说道：“有些事情这里不方便说，你跟我来地下室吧。”说完还看了眼站在少女旁边的忍。

　　“没关系她值得信任。”露琪亚不动声色的说道，能通过言语解决的事情总比动手来的轻松，更何况对方那堪称bug的卍解她实在是没把握。

　　浦原喜助的卍解叫观音开红姬改，能将战魄刀触摸到的所有物品重新构建改造，无论是活物还是死物。

　　想象一下，如果你在跟他战斗的时候不小心被他的卍解碰了一下，那恭喜你，你已经凉了。直接把你的身体重构换成另外一种东西，emmm…

　　那结果不言而喻了呀。

　　经过一段时间的思考三人来到了浦原商店的地下室，说是地下室其实更像是一个巨大的训练场地，原著里黑崎一护的始解就是在这里完成的。

　　“好的，这里就比较安全了，可以确保不会有别人窃听到我们之间的谈话。不过你这幅平淡的表情真的好吗，见到这么神奇的地下室好歹给点反应啊！”

　　“哦。”

　　露琪亚不咸不淡的应了一声，见过鬼舞辻无惨的无限城这个荒芜的地下空间就显得有些捞了。那种重力颠倒宛若魔方一般的布局，不得不说无限城的设计真的很酷炫。

　　“好吧接下来该谈正事了，对于崩玉，你了解多少？”

　　浦原喜助收起了那副玩世不恭的表情，打开手中的折扇将其挡住了嘴部，语气沉稳而又严肃的说道。

　　“打破界限。”露琪亚说了一个非常标准的答案，她当然知道崩玉是将人内心希望的事情按照自己心中所想的发展，不过现在可不能就这么说出来。

　　对于这个答案浦原喜助并不意外，这不禁让他松了口气，看来对方并没有发现其真正的能力，然而下一秒他惊讶的差点扔掉手中的折扇。

　　只见少女右手成半握状态放在了面前，随后轻轻的往下一拉，一副带有淡蓝色花纹的白色骨质面具就这么凭空出现在了她的脸上。

　　浦原喜助沉默了一会儿后，缓缓的说道：“虚化...”

　　眼前这位少女的状态他当然清楚，并且熟悉的不能再熟悉了。然而掌握虚化技术的人只有两个，蓝染和他自己，蓝染他不清楚，但是他自己肯定是没有进行虚化实验。

　　假面军团只是掌握了虚化，和训练的方法，并没有掌握虚化的技术，到目前为止能够使死神虚化的东西只有崩玉，黑崎一护太特殊了我们不要把他概括进去。

　　“你这幅假面是什么时候出现的？”

　　“也不是什么不能说的事情，我在之前遇到了一直人性的虚，我打不过他，就在我马上失去生命的时候，这幅假面就出现在了我的脸上。随后我失去了意识，当我醒来的时候那个人形大虚已经不见了。”

　　露琪亚按照自己的经历稍稍改了一下，反正对方不在场，怎么说都无所谓，把无惨那家伙当成瓦史托德就行了。

　　其实她挺眼馋崩玉的，可惜的是现在只有半成品，然后她还没有什么办法能够将其补全，除了将蓝染手上那颗搞过来融合。

　　“好吧我明白了，不过很可惜，我不能将崩玉取出来，原因的话我想你应该知道。”

　　浦原喜助说着压了压头上的绿帽子，帽檐的阴影让人有些看不清他的表情。

　　“...”

　　露琪亚闻言怔了怔，随后点了点头。原著中蓝染可是有能够锁定崩玉气息的仪器，不然的话浦原喜助也不会将其先封印在埋入自己的体内了。

　　不过露琪亚这次来的目的可不是崩玉，而是忍的问题，崩玉只是作为引子引出后面的话题而已。

　　“哎，我知道了，是蓝染那家伙吧。表面上是个温和谦逊的队长，实际上是个相当恶劣人物。”

　　“天知道他得知崩玉在我这里会干什么，目前还是保持现状吧，不过我有件事还需要你帮个忙。”

　　“什么事？”

　　“你应该有能够让人进入尸魂界的方法吧。”虽然是疑问句，但却是用非常肯定的语气说出来的。

　　“啊啦，这个我当然有了。让我猜一下，你该不会是想让这位少女去尸魂界吧，冒昧地提醒一下，人在尸魂界待久了会变成灵体哦！”

　　“啧，痛快点，你到底是干还是不干！”露琪亚有些不爽的咂了一下舌，这个老狐狸直接把她想要干的事情就这么猜出来了。

　　“嘛嘛，女孩子可不要那么暴躁，当心将来找不到男朋友。咳咳，开个玩笑。”浦原看着眼前的少女大有给他来一刀的架势干咳了几声。

　　“额，我们回到正事上边。我自然是有办法让人进入尸魂界，但是你有能够为我带来什么呢？我总不能平白无故的就这么帮你吧，让人类进入尸魂界的花费可是很大的。”

　　“嘁，要多少钱我给你不就好了吗！”

　　“不不不，阁下身为朽木家的大小姐肯定是不缺钱的，必须得拿一些我感兴趣的东西。这样一来我们的友谊就算是交下了，以后再来本店的话可以给你们打折哦！”

　　这可让露琪亚犯难了，要知道对方可是个科学家，能让科学家感兴趣的东西那肯定就是未知的事物了，可是自己身上现在也没有什么能拿出来的特殊物品啊

　　好了，回归死神了。死神这个时间段发生的事情不多，我会加一些原创剧情进去，来补充一下进度，总不能让主角咸鱼个几十年一直到剧情开始吧...




第九十二章 - 另一个瞳术

　　露琪亚散去假面站在原地沉思了一会儿，随后决定对浦原喜助使用万花筒右眼的瞳术：神皇産霊。

　　与月读类似，都是将对方拉入自己所制造的幻术空间，施术者可以在空间中操控时间和地点等事物。

　　不同的是神皇産霊的受术者在幻术空间中会被削弱一半的灵魂力，并且如果对方死于高皇産霊的话，那这一半的灵魂力将会被露琪亚所吸收。

　　当然她也可以把这个瞳术当成完美的情报交流所使用，毕竟露琪亚自己可以选择削弱或者不削弱。

　　众所周知，只有当万花筒是一对的时候才能发挥出最大的威力。只是单纯的高皇産霊确实很鸡肋，当初露琪亚也是这么觉得。

　　但是配合上神皇産霊就不一样了，只要你的灵魂力没有超过露琪亚的两倍以上，那么很抱歉，高皇産霊一套完美的灵魂格式化服务正在等着你。

　　“无论接下来发生什么都不要反抗，这很有可能会帮助你对抗蓝染的镜花水月！”露琪亚的双目变成了十字回旋镖，在话音刚落的时候右眼中猛地出现了大量的血丝，与左眼形成了鲜明的对比。

　　浦原喜助在一开始当然没想着放弃抵抗，但一听到蓝染的镜花水月后，他动摇了。随着一股拉扯感从虚空中传来，浦原喜助咬了咬牙一狠心放松了全身，任由其施为。

　　一阵天旋地转后，他来到了一处暗红色的空间，一轮明亮的血月高高挂在天上，就是不知道为啥上面有个回旋镖的图案。

　　“欢迎来到我的世界！”不知何时露琪亚出现在了他的面前淡淡的说道。

　　浦原喜助下意识的捏了捏自己手掌上的肉，熟悉的痛感传来，让他稍微放心了些许，最起码这里是“真实的世界”

　　少女看着奸商店长的小动作不由得摇了摇头，疼痛的真实性在她这里可不适用啊。不过她也没有对其进行削弱，毕竟这是她第一次使用神皇産霊，被削弱的部分能不能还回去她也不知道。

　　至于为什么不找个人练一练，露琪亚只想说她还不想眼瞎。况且在不动用削弱能力的情况下产黄産霊的消耗微乎其微，几乎不会对视力造成影响。

　　“这是我的幻术世界，当然我可跟蓝染那家伙不一样。”

　　“幻术世界？也就是这里的一切都是幻觉？可是这也太真实了，跟蓝染的镜花水月很像，如果能够弄明白的话说不定真的可以破解掉蓝染的镜花水月。”浦原喜助十分惊讶的说道。

　　他现在已经不去思考为什么露琪亚会知道蓝染始解的真正能力了，他只想搞清楚这个然后制造出能够破解镜花水月的东西！

　　毕竟那控制五感的bug能力给了他很深的印象，要不是这样他也不会被陷害成虚化实验的主导者。

　　“在这里提醒你一下，虽然有些效果上很相似，但我的【神皇産霊】跟镜花水月有着本质上的不同。那家伙是操纵受术者的五感，让其感受到的一切事物都是虚幻的。而我则是将你的思维还有意识拉进来，这里的一切都是假的，但是你在这里经历的事情都会完完整整的反应到你的大脑里！”

　　“这里的触觉，视觉，听觉，味觉还有嗅觉都是真的，我并没有操控你的五感，只是让它们换了个地方而已。”

　　讲到这个份上浦原喜助要是再不明白那他的智商就白瞎了，甚至此时此刻他的脑海中已经有了一些利用神皇産霊来破解镜花水月的想法。

　　“好的，基本原理我已经明白了，那么你能详细的讲解一下发动条件除了对视还有什么吗？还有，这个是你斩魄刀的能力还是其他的？”

　　不愧是你，浦原喜助，仅仅是这么短的时间就搞清楚了万花筒瞳术是靠对视来发动的，露琪亚脸上面无表情，内心暗道。

　　不过她并没有急着回答，而是提起了另一件事：“那我朋友去尸魂界的事...”

　　“额？哦哦，这个当然没问题，包在我身上，绝对让你满意！”浦原喜助那还不明白对方这是怕自己翻脸不认人啊，当即答应了下来。

　　得到了自己想要的答案后，露琪亚满意的笑了笑，道：“那就好！我给你详细的说明一下，首先，神皇産霊并不是斩魄刀的能力，而是来自于血脉上的力量，不要觉得奇怪，世界之大无奇不有，没看见人家七番队队长狛村左阵还是人狼一族的吗？”

　　“确实，这个世界上还有许多未知的事物等我们去发现，而且血脉之力我更加感兴趣了，瀞灵延到目前位置还没有发现什么能够施展幻术的血脉之力。”

　　浦原喜助颇为赞同的点了点头，作为一个科学家，他对于任何未知的事物都抱有好奇心，这种从来没有见过的东西只会激起他作为科学家的本能。

　　“我将其称之为写轮眼，意为心灵写照之瞳，会根据内心的渴望从而产生不同的能力，也就是说每个人会有不同的能力，这一点跟斩魄刀颇为相似。”

　　“而神皇産霊便是寄宿在我双眼之中的瞳术，而瞳术使用的是完全不同与灵子的一种力量，我将其称之为瞳力，当我释放瞳术的时候不会消耗我的任何灵压。”

　　这里露琪亚隐藏了一点，她并没有告诉对方自己还有另外一个瞳术，说的是双眼之中而非右眼之中。

　　听到这里浦原恍然大悟，怪不得当时被拉进来的时候没有感觉到任何灵压波动。

　　“但是，”露琪亚话锋一转，严肃的说道：“使用多了会眼中影响视力，甚至会导致失明，所以一般我不会使用，要不是这次实在没办法了我才不会用在这种地方！”

　　“啊哈哈哈，实在不好意思，要不我帮你研究一些减少副作用的药物吧，我对于这种事情还是很在行的。”浦原有些不好意思的笑了笑，当初是他要求来点特殊的东西，况且他对于把崩玉埋在对方体内这件事也有些愧疚。

　　不过这是露琪亚没有想到的，只不过是想主动暴露一个弱点告诉对方我这个不能多次使用，显得不是那么op。

　　结果人家不但没说什么，反而还有帮助你减轻副作用。果然还是她把对方想的太不近人情了吗，倒是有些以小人之心渡君子之腹了。

　　而对于浦原能不能研发出减轻万花筒副作用的药物，这一点露琪亚并不担心。众所周知，浦原喜助和涅茧利可是死神中的哆啦a梦啊，不管是什么神奇的东西都能掏出来

　　好吧，在这里求一下票票，那个都行。实不相瞒各位，我想要个推荐位。

　　晚点还有一章




第九十三章 - 浦原的发明

　　“好的，这就是具体情况了，如果有什么需要我配合的话尽快提出，我还有不到一周的时间就得回队里报道了。另外我要解除幻术了，可能会有些不适。”

　　露琪亚说完也不给浦原喜助反应的时间，右手“啪”的一声打了个响指，停止了瞳力的输送，随后神皇産霊的幻术空间如同破碎的镜子一般碎裂开来。

　　退出幻术空间的浦原喜助感到有些头晕，并且还伴随着一股难以言明的恶心令他不禁想要找个地方呕吐一番。

　　“对不起，失陪一下...”强忍着呕吐感来到卫生间后，对着马桶就是一阵输出。

　　“呕——，呕——咳咳...”

　　忍看着神色很不对劲的浦原喜助有些疑惑，“诶，发生了什么，他怎么突然救走了，而且看他的脸色真的没问题吗？”

　　“没事，那家伙等一会儿就回来了，不过现在他的感觉应该并不好受就是了。”露琪亚无所谓的耸了耸肩，没办法，这种事情她控制不了。

　　大概过了五分钟后，浦原喜助一脸苍白的从厕所回来了，脚步还有些虚浮，估计是把昨天晚上吃的都吐出来了。

　　“额，朽木小姐，就算在你在幻术空间中没有做些什么，对方也会被这股恶心感弄得心态爆炸吧...”

　　此时的浦原喜助声音略微有些虚弱，反正他是不想在进去了。嗯，以后就研究她所说的瞳力，就这么定了。

　　“嘛嘛，这种事情我也没办法，不要在意，不要在意！”露琪亚颇为幸灾乐祸的说道，能让浦原喜助吃瘪的情况可是少之又少啊，可喜的是现在身上没有相机无法将其记录下来。

　　“朽木小姐你就别打趣我了，这种感觉是真的不好受，反正以后的研究我是不会在进入到你的瞳术当中去了。”

　　“切，你这话说的跟我特别想用一样，我都说了，这种浪费的事情我不会再做第二次！”说完露琪亚清了清嗓子，继续道：

　　“好了，回归正题，我们的交易算是达成了，当然我也会把你当成我的朋友，如果你做出一些不好的事情可别怪我翻脸不认人！”

　　“嗨呀呀，朽木小姐你这么说可就太伤人心了，我怎么会做出这种事情呢。”好不容易正经了一会儿后浦原喜助此时又变成了那个性情幽默，爱开玩笑的大叔。

　　“最好是这样，那我们就先走了，别忘了正事！”

　　露琪亚盯了对方有一会儿后，便要拉着忍离开地下室。

　　“等一下！”

　　就在这时，浦原喜助叫住了正要离开的两人。

　　“嗯？还有什么事吗？”

　　“我需要采集一下瞳力样本进行研究，放心，不会有事的！”

　　“你确定有设备能够捕捉到瞳力？”露琪亚有些疑惑的说道。

　　“这我当然没有，不过总得要试一下不是吗，况且如果我不知道瞳力的性质话根本做不出来能够将其捕捉的仪器。”

　　“说的也是，我怎么把这茬忘了，这是你第一次见瞳力啊！”

　　说完三人便一块去了浦原喜助的实验室，不过很可惜的是，浦原喜助所制造的灵力收集器并不能收集瞳力，不过倒是知道了瞳力的波长，接下来只要做一个能够捕捉这种能量波长的仪器就行了。

　　两人离开浦原商店后，忍是把自己在那里的全部疑惑都倒了出来：

　　“露琪亚，你们刚刚在说什么啊，什么瞳力，瞳术的，那到底是什么东西，还有为什么刚刚浦原老板突然就跑去厕所了啊！”

　　看着嘴里不停倒豆子的忍，露琪亚有些头疼，无奈只好把刚才说的有重复了一遍，这才让她停了下来。

　　接下来的几天中也没发生什么大事，除了每天去浦原商店督查进度意外就是净化虚还有送整们前往尸魂界。

　　经历了三年时间的修养霓虹的情况比起当初好了很多，每年死去的人也比原来少了，这让所有十三番队的死神很高兴，因为这意味着他们的工作量将大大减少。

　　忍当初第一次见到虚的时候被吓了一跳，虽然最下级的虚实力很弱，但是那种丑陋的外形还有庞大的身躯着实很吓人。

　　只是能够净化虚的只有斩魄刀，还是人类的忍完全拿他们没办法，每次都只好站在一旁看着露琪亚上去一刀秒。

　　而少女则是对这种程度的虚完全提不起劲，一点干劲都没有，不过好在马上就要会尸魂界了，这种无聊的工作总算能停够下来一段时间。

　　今天是露琪亚回到十三番队报道前的最后一天，如果超过时间进行任务交接的话，会给番队中造成极大的麻烦，这还是自己第一次现世净灵任务，要是不完成的好一点以后谁还敢放她出来啊。

　　“浦原！你的那个能人类进入尸魂界的特殊穿界门准备好了没有啊，只剩一天时间了啊喂！”

　　露琪亚说着一把推开了浦原商店的大门，顺便开了一瓶肥宅快乐水。

　　得亏现在是二十世纪五十年代，可乐这个家喻户晓的快乐水已经上市了，不然生活岂不是少了一大乐趣？

　　“嗨呀，来了来了，穿界门已经准备好了，那个瞳力采集器我也做好了，还有你又喝我的可乐！”

　　浦原从仓库中走了出来，手里还拿着一个神似对讲机的东西，上边还连着一个小吸盘。

　　“切，还不是我让你买的，当初是谁死活不要非得喝茶来着？”听到这里露琪亚冲着浦原喜助翻了个白眼，某人当初还未花了笔冤枉钱而感到伤心呢。

　　毕竟现世的食物和饮品跟尸魂界的不一样，灵体无法食用。现在倒好，比她都上瘾，直接弄了个义骸天天喝可乐，虽然她也找浦原要了一个就是了。

　　“真能一样吗！好了，先不说可乐的事了，我手里的这个就是瞳力采集器，你把这个吸盘贴到你的太阳穴就行了。”

　　露琪亚接过采集器，看着手中神似对讲机的玩意儿眨了眨眼。怎么说呢，有些超乎她的预料，还以为对方没啥时间做的仪器会非常简陋呢，没想到这么小巧。

　　将吸盘贴到了太阳穴上，此时采集器已经被打开了，露琪亚感觉到眼中被抽离了什么东西，让她的眼睛略微有些发酸。

　　不过还好，没有造成什么不可逆的影响，休息一会儿就好了。

　　“哟西，采集到了，等我有消息后会通知你的。喏，这个跨界通讯仪你先拿着，记得定期往里面补充灵子！”说着从怀里掏出来一个形状类似耳机的东西，扔向了露琪亚。

　　这个跨界通讯仪可以说是浦原喜助研发的最为实用的东西了，正如它的名字一样，可以跨界通讯，无论你是在虚圈还是瀞灵延，只要你还没到另一个世界就行。

　　“还有明天你就带着蝴蝶小姐过来吧，穿界门已经准备好了，终点定的是瀞灵延的穿界门，放心吧，技术开发局的那帮人不会察觉到什么的。

　　第二章来了，正好我也要去吃饭了。




第九十四章 - 志波海燕：我心态崩了啊

　　“这里就是瀞灵延吗，看起来相当古老呢，总感觉回到了千年前的平安京一样。”

　　尸魂界内的穿界门比起浦原喜助的有所不同，除了体型巨大以外每次通过还需要进行上报审批，等审批完后还得等技术开发局的人来把穿界门打开，总之是非常麻烦的一件事。

　　“可不是吗，这瀞灵延究竟有多少年的历史我也不知道，况且我们死神的寿命都很长，建筑古老是很正常的现象。”

　　“喂，你不要这么看着我啊，我今年才十八岁好吧，就比你大一岁！就算加上前世也才三十八了，这在瀞灵延里面算是非常小的了。”

　　虽然露琪亚并不是特别在乎自己的年龄，但无缘无故被人当成老太婆什么的还是算了，她还没到那个年纪呢，况且某位初代剑八现任四番队队长都几千岁了，还是那一副御姐的模样。

　　“诶嘿嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑，不要生气了嘛。”忍眯起了双眼打算萌混过关，当然露琪亚也接受了萌就是了。

　　“哎，真拿你没办法。听好了，待会我得去十三番队去完成任务交接，不过瀞灵延是不允许除死神之外的人员进入的，趁现在别人还没有发现得先把你送到流魂街去。”

　　接下来的一系列安排露琪亚已经想好了，等完成任务交接后就把忍送到真央灵术学院，天赋什么的忍肯定有，以朽木家的全力安排一个插班生毫无难度，况且这个插班生的天赋还很好。

　　如果没有特殊情况从真央灵术学院毕业需要六年时间，足够让忍从人类变成一个灵体了，至于斩魄刀的事情等她拿到以后再说吧。

　　露琪亚手牵着忍穿过了瀞灵延的白道门，就是那个大个子兜丹坊所镇守的大门，看着一身死霸装的少女，傻大个没有说些什么就打开了大门，人家可是六席，想要干啥他根本管不了。

　　流魂街一区，润临安。

　　治安最好的一个区，草木繁盛，环境优美，除了房屋比较差以外跟瀞灵延的环境差不多。

　　随便找了家看上去家境比较不错的一户，拜托他们照顾忍一段时间，等她办完事后在接走，并表示事成之后会给他们一笔钱。

　　这一家人一看是瀞灵延内的死神大爷来找他们帮忙，那是二话不说就点头答应了下来。反正就算拒绝也会变成强制“接受”，那还不如直接干脆点，既省了皮肉之苦还有钱可以拿，何乐而不为呢？

　　“小忍，你就现在这户人家待上一段时间吧，等我把事情办好了就来接你，最多三天好不好？”

　　露琪亚此时颇有些无奈的说道，没办法，瀞灵延的破规矩就是这样的，就算她现在是朽木家的大小姐也无法改变。

　　“没问题，我不着急！”忍闻言自然是答应了下来，既然来到了这个世界那就得遵守这里的法律，反正这也不是什么大不了的事情。

　　安顿好了忍后，露琪亚急忙赶往了十三番队的队舍。

　　“那是谁啊，新来的队员吗，好漂亮！”

　　“应该是今年刚毕业的吧，不过怎么看上去那么熟悉呢？”

　　“诶，你这么一说确实欸，总感觉在哪里讲过似的...”

　　听着一旁吃瓜队员的话语，露琪亚不知道该说些什么好，自己现在不仅发型变了，发色也变了，脸庞也比一开始成熟了些许，其他人无所谓就怕任务交接处的那帮人不认她。

　　但当她走进任务交接处后，柜台上的人却是让她有些惊讶。

　　“志波海燕？”

　　“啊咧？你认识我，可是我并不认识你啊！”刺猬头副队长有些疑惑，队里的每个人他基本上都认识，但这个白色长发，脸上还带刺青的少女他是真没见过。

　　“真不认识我了？你在仔细想想，我还指望你给我完成任务交接呢！”

　　“Emmm，确实，你的脸庞有一股熟悉感，小姐，我们在哪里见过吗？”志波海燕沉思了一会儿，只是觉得有些熟悉，依旧没有想起来是谁。

　　“哎，你这个副队长当的真是太失败了，竟然连自己的队员都认不出来，我是朽木露琪亚，十三番队的第六席！”

　　露琪亚故意做出一副痛心疾首的动作，一副我看错人了的语气说道。反正她才不会承认对方没认出来是她自己的锅，总之先把锅甩出去就对了。

　　“哦，原来是朽木啊...嗯！！！桥豆麻袋！这是什么情况，在现世的三年就让你的变化这么大吗？我记得原来你是黑发对吧！”

　　“啊，我们的健忘副队长终于想起了自己出去执行任务的队员了。”少女用非常平淡的口吻说道，然而这让志波海燕更加发狂了。

　　“喂喂把那个莫名其妙的称呼收回去啊，所以说没有认出来根本不是我的原因啊，分明就是你变化太大的缘故！”

　　“嘁，被发现了...”撇嘴。

　　“啊啊啊啊——！”

　　一阵无能狂怒过后...

　　“所以说这三年究竟发生了什么，别想糊弄我！听好了，对每一位队员负责可是副队长的责任，我必须要确定一下你的情况才行！”

　　志波海燕说着还拍了拍自己的胸膛，似乎是为了增加自己的说服了。

　　“那明明是队长的责任...”然而下一秒露琪亚就拆穿了他的牛皮。

　　“额咳咳...那还不是因为情况特殊吗，队长他身体不便，随意这幅艰巨的责任就传递到我的身上了！还有，别扯开话题！”

　　“好吧好吧，其实这三年根本就没发生什么，我变成这幅模样是因为我斩魄刀的能力，没你想的那么复杂。”

　　俗话说得好，最真实的谎言就是睁着眼说真话，露琪亚也没什么好心慌的，毕竟她说的都是真的。

　　三年没发生什么（我不在这里，冰分身全权代劳），因为斩魄刀的能力变了模样（卍解）。

　　当然志波海燕只会认为这是露琪亚的始解，三年就开卍解的什么的根本就是不可能的事情，除了某个挂壁。

　　仔细盯了对方有一会儿，确定露琪亚所说不虚后志波海燕无奈的叹了口气道：“哎，你自己有把握就行，现在瀞灵延继续高端战力的补充，就靠你们这些天才了。”

　　露琪亚意识到对方有意指了些什么，好家伙，感情这事要给她升职还是咋的。不过对于这种事情少女并不感兴趣，还是咸鱼的六席比较舒服

　　日常求票。

　　晚上还有。




第九十五章 - 最强划水王，浮竹：没错正是在下！

　　“对了，美亚子最近过得还好吗？”临走之前，露琪亚突然想起了什么问道。

　　记得原著中蓝染搞出来了一个可以入侵灵体并将其操控的虚，好像就是发生在最近的时间里，志波海燕的妻子志波美亚子的被操控了，这也是海燕死亡的导火索。

　　阻止蓝染的阴谋也好，为了改变剧情获得世界之力也好。于情于理都应该把两人救下来，况且她对于志波夫妇两人的感官还是很不错的。

　　“哦，美亚子她还是老样子嘛，就是最近流魂街的第三区鲤伏山出现了魂魄消失事件，美亚子她正打算去探查一番呢！”

　　面对露琪亚的提问，志波海燕也没有怀疑，只当这是日常的问候，毕竟三年没有见过面问一下情况还是很正常的。

　　有些糟了啊，没想到就发生了在最近几天当中，志波海燕这个白痴，妻子要出任务就不知道到陪一下吗，万一出事了怎么办。

　　“喂，你不跟着一起去吗？”

　　“我也想啊，可是最近浮竹队长的身体又犯病了啊，队内的事物全都压在我身上了啊！可恶，好累啊，根本就走不开...”

　　一提到自家队长，志波海燕那是真没办法，有事没事就犯病。

　　本该两人处理的事物全都得他一个人办，哪有这样压榨队员的啊，不仅如此，他连进行刀禅的时间都变少了，已经二十年过去实力却没有丝毫的进步。

　　志波海燕欲哭无泪，越想越伤心。还好自己的美亚子知书达理，理解了他的苦衷，在这繁忙的九九七当中还能有一处温馨的港湾。

　　“哎，要我说像这种身体有恙的队长就应该退位，把机会让给其他人，该干的事干不了还要麻烦其他人。这不单是占着茅坑不拉屎了，还要别人给他送卫生纸！”

　　露琪亚对这个原著当中的究极划水王不知道该说些什么好。

　　你说人家没用吧，关键时刻还能派上用场。你要说人家有用吧，没一会就掉链子躺在一旁吐血去了。

　　“诶诶诶，露琪亚你怎么能这样说自家队长呢，而且用于还这么粗俗...”志波海燕话虽然是这么说，但却没有进行反驳，毕竟人家话糙理不糙，说的都是对的。

　　“况且队长也不是随便找个人就能当的啊，不仅要练成卍解实力达标，还需要通过一种队长的审核才行，不然是个人都能当队长护庭十三队岂不是乱套了。”

　　露琪亚一听心想也是啊，如果五十年前没有进行虚化实验的话，到现在说不定真的有人就替代浮竹十四郎成为新的队长了。

　　“说的也是，不过听我一句劝，找个人来给你当壮丁吧。一直这么下去也不是个事，你看看你自己连修炼的时间都没有多少了，指不定哪天就被人顶下来了呢！”

　　“诶，对啊！露琪亚你说的没错，我为什么非得要自己一个人干啊，找个人一起不就轻松多了，所以说这个伟大的人选就是你了。”

　　“嗯嗯，sodayo，嗯！？”等等，刚刚自己是不是答应了什么不得了的事情？

　　“啊！志波海燕，你坑我！”

　　“嗯↗哼↘，这怎么能叫坑呢？分明是你自己答应的，莫非我们的朽木带小姐还要反悔不成？”

　　说着，志波海燕还摆出了一副经典滑稽表情。

　　志波海燕（滑稽限定版）。

　　“岂可修，志波海燕既然你不义在先那就不要怪我不仁了！出来吧，我的工具人冰分身！就让你见识一下我的斩魄刀偷懒绝技！”

　　说完抽出腰间的袖白雪在一旁装模作样的比划了几下，一个与露琪亚一模一样但是实力只有本体一半的冰分身就出来了。

　　“喂，本体！这样说自己的分身真的好吗，工具人什么的实在是太伤人心了...”

　　冰分身在这里吐槽，而一旁的志波海燕已经被吓得跳起来了。

　　“纳尼！竟然有这么高的智力，那我的拖人下水作战计划岂不是大失败！”

　　“还说你没坑我，全都说出来了啊！”

　　“嘻嘻~”

　　欢乐的逗比时光总是短暂的。

　　“好了，整人环节到此结束，回到正事上面。直觉告诉我，这次的魂魄消失有蹊跷，美亚子可能会有危险，所以等她准备出发的时候记得叫上我，正好我刚回来这几天没有事情干。”

　　“话说起来直觉这种东西真的准吗，不过你要想去的话就去吧，以你的实力我还是很放心的，三年前就能一招击败六席，过了三年实力应该比以前更强了吧！”

　　“哼哼~”

　　露琪亚没有否认，而是给志波海燕一个意味深长的眼神，这让他更加坚信了自己的想法，不愧是尸魂界几百年难遇的天才。

　　“好了，我还有事先走了，别忘了任务出发前记得叫上我，跟我的冰分身说就行，她会通知我的。”

　　“哦哦！”原来工具人还有通讯功能吗，不愧是你！看着离开的露琪亚，志波海燕不禁如此想道。

　　“我总感觉你在想什么不好的事情，志波先生！”

　　“哈哈，那一定是你的错觉！”

　　————分割线————

　　“系统，系统？奇怪，怎么没反应啊。”

　　露琪亚走在街上，数次呼唤系统却没有回应，出现的只有那有些单调的面板，之前略微沙雕的ai怎么叫都不出来。

　　对于世界之力的事情她有些疑惑，为什么在死神中改变剧情就会有世界之力的产生，而在鬼灭之刃中却没有，她才不信待了那么长时间一点剧情都没改变。

　　说些难听的如果没有她的话，以鬼杀队的情况根本无法击败鬼舞辻无惨，就算打赢了那也是损失惨重，不可能像这样只受了点伤。

　　就说一开始的情况，如果她没有感到的话香奈惠是一个必死的结局，就算三位柱赶过来了又能怎样，人家早就跑了！

　　然而有些意外的是那个经常和她拌嘴的沙雕ai不见了踪影，要说起来她还挺怀念两人互相拌嘴的日子，到底是从什么时候不见的？

　　记得好像是自从发布完了鬼灭之刃世界的任务就没影了，怪不得总感觉少了点什么

　　嗨呀，真是抱歉，因为时差的问题昨天写完第一更已经是凌晨两点半了。

　　本来想休息一会儿继续写，结果一不小心睡着了，一觉睡到大天亮，不过好在我的课在下午倒是没有迟到，就是没时间更新了...

　　真的很抱歉o(TヘTo

　　日常求票（1/1）

　　这次我敢肯定还有一章，真的。pleas trust me




第九十六章 - 冰系最强？现在不是了

　　“这个智障ai到底是什么个情况，难不成又缺能量了？不可能啊，这系统不是运行的好好的吗？”

　　对于这件事露琪亚不可能不上心，要知道将来还要靠它去别的世界获取力量呢。

　　不单单是蓝染，还有友哈巴赫这个玩意儿，全知全能太bug了，只要是死神世界的一切他都知道，想要打败他可不能像原著中那样靠着黑崎一护一刀下去给他秒了。

　　只能是依靠其他世界的力量，用他所不理解的东西将其击败，或者说变得比他还要强，进入到他所不能理解的境界。

　　嘛，不过现在说这个还是太早了，还是先想办法怎么把ai的事情解决吧。

　　现在也不知道到底是怎么一回事，说不定等救下志波夫妇两人后就有结果了，世界之力应该能把它找出来吧。

　　露琪亚怎么想着，却不知不觉中来到了流魂街的一区：润林安。

　　“奇怪，我不是要去真央灵术学院吗，怎么跑到这里来了。不过也没差，这两个地方离得挺近的。”

　　然而就在露琪亚想要直接穿过一片规模较小的山林抄近道的时候，突然感受到一股强势的灵压，当然对于她来说很弱小，但也有席官的水平了。

　　一区是有死神巡逻的，爆发灵压也不是什么奇怪的事。只不过这股灵压很不稳定，时强时弱，非常像刚觉醒的样子。

　　最令露琪亚感兴趣则是灵压的属性是冰，这可不得了了啊！

　　锁定关键词：灵压强，刚觉醒，属性冰，再加上这流魂街一区润林安。还有这时间线，看来是某位使用最强冰系斩魄刀的天才没错了。

　　只不过现在谁才是冰系最强可就不一定了，冰轮丸在强也只是控制大气中的水分从而形成冰罢了，而她则可以控制温度，这有着本质上的区别。

　　你制造再多的冰又能怎样，到时候我把时间一冻结，你还不是任我宰割。

　　况且在控冰这个能力上袖白雪也不会输给其他斩魄刀就是了。

　　想到这里露琪亚改变了脚下的方向，朝着灵压正中心走去。

　　“呼唤...我...的名字...是...”

　　在一片磅礴大雪的梦境中，日番谷冬狮郎冥冥之中似乎听到了什么声音，好像是有人在呼唤他。

　　然而这下个不停的大雪眼中阻隔了他的视线，根本看不清任何东西，到现在那个一直在呼唤他的那道声音长什么样都不知道。

　　就在此时，一直在下个不停的暴风雪停了下来，视野逐渐恢复了正常，他也看到了那个一直在呼唤他的那道声音。

　　一条长达上百米的蓝色巨龙！浑身由冰霜组成，猩红的瞳孔中散发出无尽的威压。

　　“啊——”日番谷冬狮郎惊醒了过来，“什么啊，又是那个梦，不过倒是看清楚它的样子了，算是个好事？但是，它一直在说的名字是啥啊，我的名字吗？”

　　“不，它是想告诉你它的名字！”

　　“谁在哪里？”

　　日番谷看向门外，却不知道何时来了一位白发少女，额头上还有意义不明的刺青，长得很漂亮，这是至今为止他见过最美的女性了，就是胸部有些残念。

　　看她身上的死霸装还有腰间的刀应该是瀞灵延的死神，说起来雏森她也想当死神来着，现在就在真央灵术学院学习呢。

　　露琪亚在还没到这里的时候就感觉到了温度的不正常，现在是下午，季节还是夏天。而这里的温度却只有十六度，越往中心走就越低，到这栋房子这已经到了零度了。

　　房子里只有两人，一老一小。小的不用说就是日番谷冬狮郎，老的应该是她的祖母，看着那冻得发抖的身躯少女二话不说直接打了一道灵压进去。

　　这老奶奶有了灵压的保护后情况好了很多，不过还是得缓缓，穿个那么薄的衣服躺在零度的环境下睡觉，真亏她能受得住。

　　“不错的灵压，能告诉我是从什么时候觉醒的吗？换个说法，你是从什么时候开始做梦的？”

　　“你还没告诉我你是谁！”日番谷答非所问，他虽然小但不至于相信一个刚见面的人。

　　露琪亚莞尔一笑，这小屁孩警惕心还不错，就是呆了点，“我是朽木露琪亚，十三番队的第六席。我看你天赋不错，怎样，要不要去当死神？我可以收你为徒。”

　　“死神？不去不去，我要陪我的祖母，跟何况第六席能有多强，你又不是队长。”小脑瓜袋一撇，日番谷直接拒绝掉了，并且还嘲讽了一下。

　　第六席...露琪亚挑了挑眉，她竟然被一个小屁孩嘲讽了。要不是怕引来蓝染的注意她现在直接能搞个队长来当信不信？

　　“哦，那你接着陪你的祖母吧，如果你不怕她因你而死的话！”

　　说完露琪亚直接转身离开了，不过她刻意放满了脚步，因为她知道日番谷一定会追上来的，小屁孩最吃这一套了。

　　果然，没过一会儿日番谷直接光着脚从屋子里跑出来了，张开双臂直接拦下了少女。

　　“等等，你这话是什么意思，难不成你要杀掉我祖母吗？既然这样我跟你走就是了，放过我祖母！”

　　额，果然也完美误解了她的本意。

　　“切，我才没兴趣杀一个手无缚鸡之力的老婆子呢。她会死全都是因为你啊，你还没发现吗，你逸散的灵压已经影响到了她，如果这次我没来的话她就死了，你明白吗？”

　　“也就是说，如果你不去成为死神学习如何控制你体内的这股力量话，那么你身边的人都会因为你而遭殃！”

　　露琪亚指着日番谷语气严肃的说道。

　　“都是...因为我？？？”日番谷不自觉的后退了进步，眼中略微有些失神，他当然观察到了祖母的不对劲，但没想到这全都是因为他自己。

　　“没错，但是只要你成为死神就可以控制住它，使其成为你自己的力量，这样你就可以用它来保护自己最为珍视的人了，比如说你的祖母。”

　　露琪亚点了点头，随后继续说道：

　　“另外关于我实力的问题你不用担心，虽然不能称霸一方但教你却是绰绰有余了，现在就让你见识一下，我的实力！”

　　话音刚落露琪亚头也没动的直接伸出两根手指捏住来袭的剑刃

　　好的，第二章，我没说错吧。

　　现在是凌晨4:43，我睡觉去了，幸好我的课都在下午。




第九十七章 - 都很大的松本乱菊

　　“小鬼听好了，这是你的第一堂课。在发动攻击前一定要认识到自己的实力，不然就是以卵击石罢了，就像是现在这种情况。我说的对不对？十番队副队长，松本乱菊。”

　　露琪亚说着笑了笑，对方的灵压并不强，这种程度就连她的皮肤都刺不破，当然另一方面她想用手指接剑很久了。

　　“纳尼！？”

　　从各个方面上讲都很大的金发御姐大惊失色，她没想到自己的偷袭竟然被对方用两根手指接了下来。

　　见状不妙赶忙想将自己的斩魄刀抽回来，但无论她怎么用力都是纹丝不动，这让她明白两人的实力完全不处在同一个层次上。

　　明明那看上去白嫩纤细的手指犹如艺术品般一碰就碎，却如同烙铁一般牢牢的将剑刃夹在其中，让她彻底失去了继续挥刀的资本。

　　“关于为什么偷袭我的事情看在你胸大的份上不跟你计较，不过你得好好的跟我解释一下，要知道死神之间是不能无故发生内斗的。”

　　“嘁，我跟你这种人没什么好解释的，没想到外表这么美丽，内心却如此恶毒，真是白瞎了你那张脸了！”

　　“？？？”

　　露琪亚一脸萌逼，发生了啥，我咋就恶毒了？你个胸大无脑的女人究竟在想些什么乱七八糟的玩意儿！

　　掌握了通透世界后她自然是发现了躲藏在一旁的松本乱菊，估计也是被这股灵压吸引过来的，原著中不也是她将日番谷冬狮郎推荐进真央灵术学院的嘛。

　　本着多一事不如少一事的态度，露琪亚也懒得揪她出来，你爱咋看就咋看吧，结果这一眼不和的直接上来给她来了一刀，这叫什么事啊！

　　松本乱菊的感知力并不强，在她察觉到的时候比露琪亚要晚上些许，等她赶过来的时候就看到了少女在一旁威胁人的场景（脑补）

　　她哪能放任这种事情发生啊，这不是给死神留下不好的印象吗，要是那个孩子不想当死神该怎么办？

　　于是她当机立断直接就冲了出来，并给少女来了一刀，但没想想道被对方轻松地接了下来。

　　“你不会以为夹住了斩魄刀我就没办法攻击了吧？低吟吧，灰猫！”

　　“强敌”就在眼前，松本乱菊不甘藏拙，直接进行了始解。直接锃亮的刀锋消散成了一团烟雾，逃离了露琪亚的手指。

　　灰猫嘛，露琪亚当然知道。清风系的斩魄刀，始解后的灰雾有着切割作用，这一单跟千本樱很像，就是数量太少了，并且一吹就散。

　　算得上是低配版的千本樱吧，优点也很明显，雾化的斩魄刀几乎无法防御，非常灵活，可以从任何方向发动进攻。

　　对付这种斩魄刀的使用者最好方法就是直接放到它们的主人，没人进行操控了你还能上天不成？

　　“缚道の六十一——六杖光牢！”

　　六道光片以松本乱菊完全反应不过来的速度将她锁了起来，并且阻隔了体内灵压的运行，灰猫无力的蠕动几下解除了始解。

　　怎么会...破弃咏唱的缚道威力竟然这么大！可恶，完全挣脱不开，这实力起码有队长级了吧，瀞灵延什么时候出了这一号人物？

　　没有去管一旁内心活动丰富的金发御姐，相比于灵魂缺失的松本乱菊，她还是对原著中最年轻的队长感兴趣，这要是练好了将来对付蓝染可是一大助力啊！

　　“我再介绍一下我自己，我是朽木露琪亚，十三番队的第六席，你的名字是什么？”

　　日番谷现在哪敢说不啊，刚才那个金发御姐“咻”的一下就跑到了他的面前，对方的速度快到他看不清，结果给这个要收他为徒的人轻松接了下来，可想而知她的实力有多么强大。

　　“我叫日番谷冬狮郎，我答应做你的徒弟，可是我祖母该怎么办啊，她老人家行动不便一个人该怎么生活啊！”

　　“哦吼，没想到你还挺有孝心的，放心吧，我会安排人来照顾她的。”

　　怎么说呢，日番谷算是原著中比较正常的一位队长，做事认真，冷静。就是一碰到关于雏森桃的事情就不行了，智商直接减百分之百。

　　“这样就好，祖母她把我从小拉扯到大，我不能就这么丢下她！”

　　“是是是，希望你能保持本心，运用力量去守护你的亲人，如果让我发现你要是做出什么过分的事情，就别怪我清理门户了！”

　　说道最后露琪亚直接释放出了一丝杀气，着实是把日番谷吓得不轻，慌忙点头答应了下来。

　　“好的，既然你做了我徒弟，那我也不能亏待你。这样，以后你的日常开销就交给我了。至于称呼什么的，叫我老师，师父哪个都行，随你。”

　　“那...我叫你师父吧！”

　　“行，可以。正好我要去真央灵术学院办点事，顺便就捎上你吧，给你办个入学手续什么的，不过以你的天赋应该用不了几年就能毕业了。”

　　“还有，你去跟那个胸大无脑的女人解释一下刚刚发生了什么，我估计是跟她说不清楚了。”

　　说到这里露琪亚有些无奈，真不知道她的脑子里装的都是什么东西，把事情想的乱七八糟的，营养全都长在胸上了吧！

　　一旁的松本乱菊见两人无视自己显得有些气愤，然而这也是没办法的事，谁让她打不过人家呢。

　　而且就在旁边的她也挺清楚了两人的谈话，自然是意识到了自己完全误会了对方，闹了个大乌龙出来，看样子是没机会把这个小个子搞到十番队来了。

　　之后日番谷去给松本乱菊详细的说明了一下刚刚发生的事情，至于态度嘛，就没那么好了，这种做事不经大脑的人他也不喜欢。

　　至于她身上的缚道？露琪亚决定把她放在这里晾一会儿，让她长长记性。

　　“下次记得过过脑子，三思而后行，一直这么莽撞迟早把自己命给莽没了。就罚你在这站一会儿，一个小时后会自行解开，放心，这段时间虽然你动不了但别人也碰不了你。”

　　“你就安心的在这待一会儿吧，日番谷，走了！”

　　“哦哦！”

　　“喂，等下，别走啊，放开我，这样子很难受的啊！

　　来了来了

　　更新（1/2）

　　另外我马上要放假了，打算开个悬赏，为期一周吧，打赏一千五加一更，其他的就算了，我怕忙不过来。从下周一开始计算，都先别冲动。




第九十八章 - 猜 猜 我 是 谁？

　　“先去学院吧，以你的天赋这么好直接插班进去相信那个老头也不会说些什么，相反，他可能还会非常高兴。”

　　“对了冬狮郎，我有件事想要确认一下，你梦境中的那个声音是从何时开始听到的，还有它有没有告诉你它的名字？”

　　“名字，确实每次在梦中它都会用断续续的话语想要告诉我什么，但每次一到关键时刻就什么也听不到了，不过这次我倒是看到了它的样子，是一条特别大的冰霜巨龙！”

　　日番谷挠了挠头，仔细回想了一下说道。

　　听到这里露琪亚心中了然，看这样子是冰轮丸没错了，记得真央灵术学院里面好像还有一把冰轮丸来着。

　　都说斩魄刀是死神灵魂的原型所构造，结果现在竟然出现了两把一模一样的，这就很奇怪了诶，明明是两个不同的人。

　　可惜最后还是被中央四十六室那帮废物给弄没了，理由竟然是冰轮丸只能够存在一把这种滑稽的理由，你说说这从来没有过的超稀有现象就这么被扼杀掉了。

　　两个冰轮丸啊，这要是配合一起来可不是一加一等于二这么简单。

　　果然蓝染做的最正确的一件事就是把中央四十六室给屠干净，这就是一帮淤泥，把瀞灵延这片清水搅和的跟污水一样，全被他们给污染了。

　　不过还好，现在尸魂界依然还是五大贵族，四十六室的权利还没有到只手遮天的地步。

　　五大贵族如果意见相同的话可以直接越过四十六室做出决定，那帮淤泥肯定不希望头顶上还有人权利大过自己的。

　　这样看来当年志波家没落的原因不只有蓝染，四十六室那帮淤泥肯定出力也多，变着法的打压。

　　露琪亚脑中思绪飞转，想了半天又绕回来了，必须得把志波夫妇保下来，以志波海燕的天赋练成卍解那是绝对没问题的。

　　现在分家有志波一心，就差宗家的志波海燕了，两家都有会卍解的话那帮淤泥也不敢明着来。

　　不一会儿两人来到了真央灵术学院，并见到了院长老头。

　　再次见面露琪亚的身份已然发生了巨大的变化，不光是朽木家的带小姐，瀞灵延的天才，还是十三番队的第六席。

　　两个插班生的请求他自然是答应了下来，况且他给冬狮郎做了一个简单的灵压测试，测完一看，哟，六等灵压，好嘛又是一个天才。

　　院长老头心里那叫一个高兴啊，都说物以类聚，这么看来另一个天赋也不会差到哪里去。

　　当即就给冬狮郎办了入学手续，直接插到精英班，宿舍啥的都安排好了，里面还有各种家具，直接拎包入住都可以。

　　“那就先这样吧，另一个我会明天把她带过来的，明天见！”

　　“明天见，路上小心！”

　　打过招呼后露琪亚离开了真央灵术学院，准备回朽木家。怎么长时间没见她那个冰山脸大哥嘴上不说心里肯定担心的要死，况且这都已经回来了不去报个平安像话吗！

　　朽木宅...

　　处理完公务的白哉回到了家中，今天的时间意外有些闲暇，无事可干的他拿起托人从现世带回来的小说读了起来。

　　据说是来自霓虹西边的那个国家，经过翻译后被带到了尸魂界，作者是一位姓周的人类，写的文章很有深意，比起瀞灵延的那帮老淤泥有趣多了。

　　啊咧？在看书啊，正好过去吓他一下，来个surprise，当然没有妈惹法克。

　　正好过道的推拉门没有关上，露琪亚蹑手蹑脚的走了进去，没有发出一丝声音，来到了白哉的身后，蒙上了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁~”

　　“！”

　　白哉只觉得眼前一黑，一双有些冰凉的细腻小手就这么放在了他的脸上，一股香气从身后传来，少女垂落下来的发丝弄得他耳朵有些痒痒。

　　听声音是露琪亚没错，然而令他好奇的是为什么他感知不到少女的灵压。不仅如此，对方的动作没有发出一丝响动。

　　虽然他当时正沉迷与手中的书籍，也不应该就这么简单的被她给遮住眼睛啊。

　　“好了，露琪亚，把手放下来吧。真是的，回来也不跟我说一声。”

　　“切，真是没劲，竟然一下就猜出来了。”

　　露琪亚听到对方不假思索的就叫出了自己的名字，不禁有些气馁，她的伪装就这么差吗？

　　“这是当然的吧，当哥哥的怎么可能会认不出来自己的妹......额，你怎么成这副模样了？”

　　白哉说着转过了头，当看到模样大变的露琪亚时语气有些错愕，稍稍停顿了一下后问道。

　　都说女大十八变，这露琪亚一走就是三年，他已经做好心理准备了，但这也只限于长高啊，面容啊什么的。

　　这一下全身变令他有些反应不过来。

　　“还有我为什么感知不到你的灵压了，难道你是用了什么邪道方法来强行提升自己的灵压？如果用了马上说出来，这样说不定还能把损失的一部分根基给不回来。”

　　“最后，你脸上的刺青是怎么回事，这样很容易让人说闲话的。”

　　嗯，估计她大哥一年的话全在这儿了，露琪亚内心这样想道。自己现在的模样确实不好解释，跟三年前离开的那会儿比起来差别实在是太大了。

　　经过一番漫长而又详细的解说后，白哉终于是相信了少女的说辞。

　　“所以说我感知不到你的灵压是因为那个什么叫通透世界的缘故吗？模样大变是因为斩魄刀的能力，而额头上的刺青是一种叫斑纹的东西，并且它可以大幅度提升身体强度是吗。”

　　“嗯嗯！”

　　看着自己解释了半天后对方终于是明白了，露琪亚不禁满意的点了点头，但随即想到还有恋次和吉良这俩货需要解释就有些头大。

　　“令死神本体发生形态改变的斩魄刀并不是没有出现过，然而始解就能改变的我还是第一次见，露琪亚你跟我说实话，到底是怎么一回事。”

　　说完白哉紧紧的盯住了露琪亚，但没一会儿少女就有些心虚的将眼神撇向别处。

　　不知道为什么，对于敌人她可以睁着眼说瞎话，气都不带喘一下的。但对自己的亲近之人，自己却很容易露馅，前提是对方发现了不对劲的地方。

　　就比如说现在。

　　心思缜密的白哉自然是发现了心虚的露琪亚，眼神更加严肃了。

　　少女看着这可怕的眼神终究是败下阵来，小声说道：“是卍解啦...

　　更新（2/2）




第九十九章 - 近几年可能会发生的事情

　　卍...解...

　　这个往日熟悉的词语此时在白哉的脑海中炸开了锅，从露琪亚完成始解到现在不过三年时间，哪有死神能用三年时间来完成卍解。

　　（白哉并不知道浦原喜助的卍解是由转神体完成的。）

　　最起码也得用十年以上的时间，他也不例外。

　　“真是给了我一个大惊喜啊！露琪亚，目前你还是先知露出始解，卍解等再过个十年你在拿出来吧，如果那个时候队长位有空缺的话我会推荐你的。”

　　“额，我就最多当个副队长就行了，我看现在护延十三队人员挺稳定的，等到时候有空缺了再说吧！”

　　藏一手这事不用白哉去说露琪亚也明白，要是现在就暴露出来指不定蓝染那家伙会干出什么事来呢，为了能将局势尽量掌控在自己手中还是稳点吧。

　　当然如果有必要的话她也会出手的，在危及生命的情况下在藏就成傻子了。

　　入夜。

　　露琪亚躺在榻榻米上仔细思考起了最近尸魂界可能会发生的事情，不说三十年后的志波一心失踪，就先说眼下，入侵志波海燕体内的那只虚。

　　不能与其有肢体接触，否则斩魄刀将会消失，也不能让它触碰到身上的伤口，不然会顺着进入体内被其操控。

　　它的本身实力并不强，有队长级的实力甚至可以一刀秒，最主要的还是它那诡异的能力，不过只要注意不要让他靠近就行了。

　　原著中这件事情就是发生在这个时间段，但没有明确是什时候。露琪亚打算最近就一直跟着美亚子了，直到把这只虚消灭为止。

　　海燕之死事件过后应该就是两把冰轮丸了，时间应该是相隔一年左右，就是另外一人叫啥来着，草冠，火冠还是木冠？隔了太久给忘了。

　　反正就是四十六室那帮淤泥非得说冰轮丸只能有一把，所以就让他俩进行决斗分出胜负，赢得没事输了的那就只有死亡的下场了。

　　有没有什么办法能将他保下来啊？望着窗外静谧的夜空，露琪亚皱起了眉头。

　　“啊——，果然四十六室就是一滩淤泥，这根本没办法啊！”

　　除非让五大贵族意见一致，可以无视掉四十六室所下达的指令，但是谁有这个面子能让五大贵族统一战线？最强死神山本老头来了也不行吧。

　　估计零番队全体下界可以？可是这一个小小的冰轮丸可闹不到那去，况且只是两把始解，又不是卍解，四十六室的那帮人可以随便欺负。

　　给你安各种奇葩的理由都行，纯粹就是睁着眼说瞎话。

　　卍解卍解，说着容易，可哪有时间等到他能卍解啊，况且剧场版里面这个草冠什么过了这么长的时间也没练成卍解。

　　哎，算了尽力而为吧，是在不行让他假死一波，来个金蝉脱壳，放到浦原哪儿好好操练操练，就不信五十年后还不能卍解？

　　之后便是恋次他们那一届的毕业考核，要去现世进行模拟净灵，结果遭遇了大虚。

　　不过这是应该就不用她管了，蓝染他现在还不敢做的这么过火，恋次还有雏森他们都被救下来了。

　　“嗯，暂时能够想到的就这些了。”

　　等到这些事件都过去了差不多需要三到五年，到时候尸魂界会迎来一个将近二十年的空档期，她有足够的时间去进行穿越来获取力量。

　　只是这个沙雕ai…

　　一想到这里露琪亚神色略微有些暗淡，怎么说这货也陪自己绊了十几年的嘴，希望通过这次事件获得的世界之力能够把它找回来吧！

　　第二天清晨...

　　露琪亚此时正坐在梳妆台前打理着头发，这长发已经留了好几年了，打理起来也是得心应手。

　　突然，少女拿着梳子的手微微一顿，冰分身解除了，传来消息美亚子她们决定今天早上九点的时候出发去流魂街的三区鲤伏山。

　　“九点啊，从十三番队队舍出发到鲤伏山大概需要半个小时的时间，快一点的话二十分钟。不过一般没有人会把体力浪费到干路上，况且这种事情在他们眼里也不算什么大事吧，每年流魂街失踪的人多了去了。”

　　“算了，现在才刚八点半，先去十三番队队舍吧，等到时候一块去，也好防止路上发生什么意外。”

　　毕竟原著中志波海燕发现她妻子出事已经是三天后了，谁知道那只虚是什么时候跑出来的。

　　收拾收拾拿着斩魄刀就出发了，对于能不能把美亚子保下来答案是肯定的，一只实力连副队长都不如的亚丘卡斯而已。

　　就是能力有些诡异，但提前得知后就不足为惧了。

　　“你们路上小心，不过只是一个探查任务而已，应该不会有什么危险，况且两个席官足以应对大部分情况了，是在不行你们就放信号弹，我会带队过去支援的！”

　　看着在不停进行叮嘱的志波海燕，露琪亚内心笑了笑，明明昨天还表现出不是很在意的样子，结果今天就打脸了。

　　“好了好了，不用那么麻烦，我直接再分个冰分身就行，如果她解除了的话那就说明我们有危险了，这可比信号弹直白多了。”

　　说着一个一模一样的身影又出现在了志波海燕的眼前，之前的那个因为要传递消息主动解除化开了。

　　“啊，你这个能力无论看多少次都好羡慕啊，如果我也有的话能节省出来多少时间啊，库搜！”

　　“行了行了，别在哪发牢骚了，有这功夫你还不如赶紧去处理一些公务呢！哎，咱们摊上怎么个队长也是不容易。”露琪亚摆了摆手说道。

　　“是啊，亲爱的，这是别人斩魄刀的能力，咱们是羡慕不来的，更何况队长的那些公务都交到你身上了，可不能让他失望啊！”

　　志波美亚子也是在一旁附和道。

　　果然还是老婆的话最管用，志波海燕二话不说直接转头就跑回队长办公室了。

　　“哎，都几十年了那家伙还是老样子。不过露琪亚你刚刚驻守完现世吧，不需要休息几天吗？”

　　闻言露琪亚摇了摇头，笑道：“没事，你刚刚也看见了，我有分身的能力。现世的那些虚实力很弱，可以说镇守现世的话对于我来讲是最轻松的活了。”

　　“说的也是，看样子你来我们十三番队真是来对了，你这能力太适合了。以后说不定你的驻守区域会变得比其他人要广呢！”

　　“这种事情以后再说吧，现在咱们先去完成探查任务吧，在这里也耽误了不少时间了不是吗？”

　　“嗯，全员准备！我们出发了！

　　第一章，待会还有。

　　另外志波海燕的妻子翻译有两种，一种叫美亚子，一种叫都。

　　我看的那版翻译是叫美亚子，这个印象比较深干脆就用它了。




第一百章 - 快点说啊！

　　“稍等一下美亚子！这里很不正常，即使是在郊区，充满魂魄的流魂街也不该这么安静才对，这里一定是发生了什么！”

　　露琪亚拉住了正在往深处走的美亚子，沉声说道，随行的三位队员也停了下来。

　　四周一个人也没有，只有寥寥的几座房屋，即使是通透世界也没有看到任何人影。

　　五人缓缓走进一个屋子，房间内的家具虽然有些破旧，但是很齐全。被子桌子水壶什么的一应俱全，甚至桌子上的那杯水还是热乎的。

　　又是接连查看了剩下的房屋，结果都极为相似。

　　“错不了，这一地方的人不知道因为什么原因全部消失了，还没有进行任何的反抗。并且根据水温来看，那个不知道是啥的东西现在应该就在不远的地方。”

　　到现在露琪亚基本上已经可以肯定凶手就是那个可以入侵别人体内再将其吞噬的虚了，只是竟然能将二十多个人毫无反抗的给吞掉，并且还没有闹出任何动静...

　　想到这里少女的脸色有些阴霾，有些不妙啊，她记得那只虚必须的入侵到体内之后才能开始吞噬。

　　而且被吞的应该不止这二十多个魂魄，后面肯定还有。流魂街这么大，谁知道它现在已经吃了多少个了！

　　美亚子此时也意识到了事情的严重性，不同于以往都是消失那么一两个，这次直接翻了几十倍，她们需要增援！

　　“露琪亚，你现在能通知海燕他吗？”

　　“额，能是能，不过通知完了以后我们就只能待在原地等他们过来了。我可以定位到我的冰分身，但是分身并不能定位到我。”

　　好吧她承认确实想少了，忘了定位这么个麻烦的东西。

　　“没关系，我身上有技术开发局的定位装置，海燕他是能追踪到的。在此之前我们就先继续探查情况吧，我总感觉这背后有见不得人的阴谋。”

　　额，不愧是女人的第六感，猜得真准。虽然她现在也是个女性，但还从来没遇见过什么神奇的感觉。

　　与此同时在十三番队的队长室中，正在奋笔疾书的志波海燕大喊道：“露琪亚，下一批文件呢？帮我拿过来！”

　　“...”

　　“嗯？露琪亚？”海燕有些疑惑为何没有听到回应，抬头望去，只见队长室中依然没有露琪亚的影子。

　　只留下了一滩清水还有散落在一旁的文件夹。

　　“西玛塔！她们出事了，我得赶快过去！”说着夺门而出朝着十三番队的生活区跑去

　　“哟，海燕副队长，这么着急忙慌的要干啥去啊？”

　　“你来的正好喜之助，美亚子她们出事了，咱们兵分两路赶紧去叫人，五分钟后在番队门口集合！”

　　“喂喂，什么情况啊？真是的，我刚执行完任务就被拉去当壮丁了，真是够倒霉的！但是没办法啊，谁叫他是副队长呢。”

　　留着爆炸头的死神有些无奈的说道。

　　“喂，你们几个跟紧我或者露琪亚，不要掉队！本来想来你们出来熟悉一下情况的，没想到竟然遇到了这种事。”

　　三个年轻的死神慌忙点了点头，她们是这一届刚刚毕业的，斩拳鬼走刚刚及格的普通死神，连始解都不会。

　　“小心，它过来了！”

　　来着正是原著中那个颜色红配绿的虚，体型不算很大，然而基立安往上等级的虚体型越接近人形实力就越强。

　　梅塔史塔西亚挥舞着自己后背上的触手朝着五人卷去，死神的力量几乎全在斩魄刀上，只要没了斩魄刀可以说已经输了。

　　当然，夜一小姐除外，我们至今为止都不知道那把斩魄刀的名字。

　　露琪亚一眼就看出了它的意图，自然不可能让它得逞。一把将美亚子扯到身后保护了起来，随后。

　　“危！”

　　梅塔史塔西亚只感觉浑身汗毛炸起，自己的脑袋顶上似乎出现了红色的字体，连不停挥舞的触手都降至在了空中。

　　令人绝望而又寒冷的气息不停的冲刷着它的神经，慌乱之中，它看到了落单在一旁的年轻死神。

　　她也跟自己一样，浑身颤抖，手中更是连握刀的力气都没有了。

　　危有一个缺点，露琪亚至今都没有发现的缺点，那就是它敌我不分。当然，不是主要目标收到的影响会小一些。

　　然而之前露琪亚碰到的队友都是什么啊，鬼杀队的柱们！他们什么场面没见到过，这种削弱过的威势根本影响不到他们，甚至还能跟他们套上一个亢奋的buff。

　　但是这三个刚毕业的就不同了，当场就丧失了战斗力。

　　梅塔史塔西亚绝望之中发现了活下去的希望，强忍着身体和精神上的双重不适感，用出手将那个死神拉了过来。

　　“快停下来！并把斩魄刀给丢掉，不然我就把她给吃了！”

　　“榛名！*2”另外两个刚毕业的死神也是大声喊出了同伴的名字。

　　嗯？那个刚毕业的死神是什么情况，在怎么菜也不能连这种弱到离谱的攻击都当不下来吧。

　　露琪亚心中不禁有些疑惑真央灵术学院的毕业考核是不是给她开后门了？

　　“喂小鬼！你叫榛名是吧，赶紧让她们把斩魄刀给丢掉，事成之后我保证不吃你怎么样？”

　　名叫榛名的女孩大口的喘着粗气，刚才的场面着实吓得她不轻，原来护庭十三队的前辈们都这么强的吗，仅靠气息就能让人丧失行动。

　　“只要我开口让她们扔掉斩魄刀，你就不会吃我了是吗？”

　　“捏嘿~，没错，只要她们把斩魄刀给丢掉，我保证不吃你，我梅塔史塔西亚说话算话！”

　　快说啊，你们是同伴，只有你说出口才能激发出她们的保护欲！哼，死神没了斩魄刀还不是任我宰割！等到时候你也得被我吃掉，梅塔史塔西亚心想。

　　就在这时美亚子厉声喝道：“喂，没想到你一个亚丘卡斯竟然干出这种卑鄙的事情，在哪嘀嘀咕咕的说什么呢，还不快她给放了，我来跟你单挑！”

　　说着提刀便要砍上去。

　　然而听力过人的露琪亚总感觉接下来会发生某种熟悉的场面，于是伸手止住了美亚子的动作。

　　美亚子也没有多想，只以为是露琪亚因为对方有人质在手有些投鼠忌器。

　　榛名的口中依旧在穿着粗气，似乎是在平复自己的心情，隔了好一会儿后，才突然说道：

　　“但是，我拒绝！”

　　“纳尼！？”

　　“我榛名才不是那种会为了自己的生命而拖前辈们下水的人，况且我奶奶说过，你们虚的话一个字也不想要相信！”

　　“美亚子，露琪亚前辈！不要管我，赶快把这个让魂魄消失的罪魁祸首杀掉啊！”

　　“岂可修！这个臭小鬼，反正我也跑不掉了，就先拿你开刀好了！”

　　说完便想要钻进她的身体中将其吞噬。

　　就在它刚想要发动能力的时候，灵魂深处传来一股剧烈的疼痛。在瞬息之间名为梅塔史塔西亚的意识没了，只留下了它的身躯

　　我的我的，昨天沉迷游戏来着，忙着上分忘了更新了。

　　好在今天不上课，有时间能补回来。

　　求票




第一百零一章 - 突发意外

　　没错，刚刚在那一瞬间露琪亚用出了高皇産霊，万花筒必须得靠对视才能发动来着，露琪亚本来是用不出来的。

　　结果梅塔史塔西亚聪明反被聪明误，它为了确定这四位死神的行动，双眼一直在盯着对方。现在倒好，直接被秒杀了。

　　“唔...”

　　“露琪亚你没事吧？”

　　“没事，你先去看看那个被抓去当人质的死神吧，别到时候留下心理阴影了！”

　　虽然这是第二次使用，心中早就有了准备。但这猝不及防的疼痛感还是她难以适应，就像是眼里面有东西一直在摩擦一样，难受的要死。

　　“榛名，你的好好锻炼一下了，那种速度攻击就算挡不下来也应该能轻松躲开吧！”

　　至于为啥那只虚在最后关头没了动静，肯定是她那个哪个天赋超级好的后辈做的。

　　这不难猜出来，露琪亚捂眼，虚倒地，是个人都能看出来这两者之间有关联。

　　“话说回来这只虚到底是怎么回事，为什么会出现在流魂街的第三区？”

　　美亚子安抚好了榛名后，转头朝着露琪亚问道，脚下还踢了踢已经凉透了的梅塔史塔西亚。

　　“你问我我怎么会知道，不过可以肯定的是以这只虚的实力想要独自一人穿过尸魂界的防御力量来到这里是不可能的。”

　　“你的意思是有人故意将它放进来的吗？”

　　“谁知道呢，这看似光鲜亮丽的瀞灵延下隐藏了怎样的黑暗我们不得而知。但可以肯定的是我们被盯上了，以后干啥事都消息小心一点儿吧！”

　　露琪亚耸了耸肩，她当然知道幕后黑手是谁。但是现在可不能说出来，只能是提醒几人在以后注意安全了。

　　对上蓝染这样在前期极为小心有实力高强的boss实在是太难搞了，他可以把任何人都当成手中的棋子。

　　黑崎一护的诞生都是他一手计划出来的，蓝染可以说是一户的半个父亲，估计他当时也想知道虚，死神，灭却师混合下来能生出个什么样的人来吧。

　　“那种事情以后再说吧，既然事情已经解决了，我们也该回去了，可惜要让海燕他们白跑一趟了。”

　　美亚子说着一刀劈开了虚的面具，斩魄刀可以对虚进行净化，要不了一会儿它的尸体就会变成灵子反哺世界了。

　　“不，你说错了美亚子，他们并不不会白跑一趟。”

　　“嗯？”

　　美亚子顺着露琪亚的目光看去，梅塔史塔西亚的实体并没有发布世界，而是在空中撕裂开了一个黑色大洞。

　　透过洞口五人可以清楚的看清看到数不清的虚，梅塔史塔西亚的实体竟然在尸魂界直接形成了一个黑腔。

　　虚圈的虚几乎是无尽的，根本杀不完，只要是现实的人类心中还存在着情感，那就必定会有新的虚出现。

　　数不尽的虚从天空的黑腔落下，就像是一道由虚组成的瀑布。

　　而这短短的几分钟内就出现了上千只的虚，不过好在这些都是基立安级以下的虚，都是一刀秒的货色。

　　刚刚从真央灵术学院毕业的死神都能干掉几个，可是量变往往能够引起质变，这上千只的虚就是站在那里让人看也不看不完，更何况它们的数量还在不停的增加。

　　看到这里露琪亚不用想也知道肯定是蓝染那家伙搞的鬼了，她敢肯定这黑腔后边有一个用来顶包的大虚。

　　至于会不会发现什么的，镜花水月可以完美的解决掉这个问题。

　　同时美亚子也是当即在第一时间解放了斩魄刀。

　　“焚烧吧，灼阳！”

　　话音落下，刀身在这一瞬间变成了火焰，直接把扑上来的两只虚给烧的一干二净。

　　这夫妻俩也是够可以的，两人都是元素系的斩魄刀，一个火一个水。但他俩的性格怎么看都像是反过来了一样。

　　志波海燕性格明明那么开朗热情却是水系，美亚子温柔体贴斩魄刀却是完全相反的炎系。

　　“你们三个赶紧跑，我和露琪亚能拦一会儿是一会儿！”

　　“不要想说留下来帮忙什么的，你们三个菜鸟别留下拖后腿就行了。啧，愣着干嘛，还不去找其他番队的人过来帮忙，你们知不知道这么多虚涌入流魂街的后果是什么？”

　　露琪亚和美亚子两人一个唱黑脸一个唱白脸，可算是把这三个萌新赶跑了，她们要是留下来那真的在增加难度。

　　“抱歉，因为我把你牵扯进来了...”美亚子一脸歉意的说道，在她看来应该是有人要找志波家的麻烦就顶上她了，露琪亚纯粹就是被牵扯进来的。

　　“没有的事，倒不如说被牵扯的应该是你。”

　　露琪亚说着摇了摇头，并缓缓的将袖白雪出鞘，道：

　　“还有，我建议你停止继续解放斩魄刀。因为接下来你的灼阳可能会变得异常难烧！”

　　美亚子皱了皱眉，并没有停止解放。她虽然知道对方可以始解，但不知道具体的能力是什么，就算是冰雪系的还能将她的灼阳始解冻住不成？

　　她又不是没见过冰雪系的，十三番队中虎彻清音的姐姐虎彻勇音所有用的斩魄刀就是冰雪系，名字叫冻云，最多能做到的就是抵消罢了。

　　即使是在并肩作战中对她造成的影响也是微乎及微，根本没有......

　　？？？

　　美亚子看着手中停止燃烧的灼阳打出了三个问号。

　　此时的灼阳只剩下了刀柄，名为灼阳的始解就是将刀身变为火焰，因为常年用刀的缘故才将始解保持在刀的形状。

　　况且她做不到像山本总队长那样直接制造出大片的高温火焰，始解就达到三千度实在是太恐怖了，恐怕她卍解之后也就这样了吧。

　　还有...

　　“好冷啊！！！”

　　“哎，都叫你停止解放了，接下来保护好自己，这些虚就交给我了，元素系的斩魄刀最不缺的就是大范围aoe了。”

　　美亚子虽然听不懂aoe是什么意思，但是她明白接下来的战斗是真的插不上手了，这种程度的冰雪系斩魄刀她还是第一次见

　　好了第二章来了。

　　本章中美亚子的斩魄刀是我原创的，因为漫画中根本找不到，百度百科也没有。

　　第三章应该在三点左右吧，两个小时应该能码出来。




第一百零二章 - 你的剑技很不错，但下一秒就是我的了！

　　冰雪系，竟然是冰雪系！冰雪系的斩魄刀是什么时候有这么大的威力了，话说你这个真的是始解吗？勇音，为啥人与人之间的差别这么大，快带着你的冻云退群吧！

　　似乎是因为始解的缘故，美亚子似乎发生了不小的变化，表面上维持震惊的同时内心疯狂吐槽。

　　“也得亏你们那边的虚把这篇区域的魂魄全都给吃了，不然我还真不敢放手去打。”

　　一直以来她都因为周围又无辜人员的存在而不敢放手施为，除了在无限城中的那一次，其他的时候都是束手束脚的。

　　并且这时露琪亚突然想起了一个有趣的招式。

　　还记得她当初在鬼灭之刃的时候，刚从无限城蹦出来就照面吃了一记黑死牟的天纤满月，高的她很头大，不过别的先不说什么，那招是真的帅啊。

　　好在当时开着写轮眼给复制下来了，直接照着样子挥就行了。

　　想到这里露琪亚还恶趣味用叁之舞·白刃加长袖白雪的刀身和分叉的剑刃，这样一来黑死牟高仿就完成了。

　　“凶变·天纤满月！”

　　此时经过白刃加持的过袖白雪长度已经超过了露琪亚的身高，然而她却一点儿也不费劲的将其挥舞了起来。

　　霎时间，无数巨大的剑气在虚群中肆虐，每一道都有几十甚至上百米的长度，上面附着着极其恐怖的低温。

　　虚在碰到的一瞬间就被冻成了冰块，并被剑气斩了碎渣渣。

　　原本铺天盖地的虚群就这么被减少了一半还多，原本密密麻麻站满虚的草坪也变得空旷了起来。

　　仅仅一招就灭了上千只的虚，虽然这些是那种萌新死神来了也能杀的弱鸡，但也非常恐怖了，要知道这才只是始解啊。

　　美亚子在一旁看的瑟瑟发抖，心中很不平静的想道。

　　此时她将露琪亚现在手中的袖白雪认为成了她的始解，而名字就是天纤满月，解放语则是凶变，解放言灵那么多碰着个短的也不奇怪。

　　先不说美亚子那边完全搞错了，并弄了个大乌龙出来。

　　露琪亚已经打算将黑死牟的剑技好好的改一改了，虽然那家伙是鬼，但创造出来的东西还是蛮有用的吗。

　　之前在与黑死牟的战斗之中她开着写轮眼复制下了后边的三个型。分别是：八型，十四型还有十六型，其他的对方没有施展过自然也就没记下来。

　　不过这些剑技跟她的苇名流有些冲突，毕竟这么个大的刀可没办法用那些居合起手的秘传。

　　一味的模仿并没有什么用，只有把对方的东西加以改造并融合到自身成为自己的力量才行，对于有着通透世界还有写轮眼这两大杀器的露琪亚非常简单。

　　因为她可以清楚的发现两者相似与不同的地方，还有各种缺点和优点，她要做的就是摒弃缺点抓住有点，将其融合进自己的剑技当中。

　　而现在只要这个黑腔不扩大的话少女一人就可以将其挡下来，卍解都不用。毕竟只是些连基立安都不是的杂鱼虚，用大范围aoe持续清场就行。

　　当然此时在瀞灵延中的各位队长也都看见了那个屹立在空中的黑腔，还有那长达上百米的巨大剑气。

　　虽然不知道是谁阻挡在了那里，但是现在他们必须的赶过去了，万一将数量足够多的基立安或者亚丘卡斯放进来，那后果有些不敢想象。

　　首当其冲的便是正在流魂街一区流出来买酒和的志波一心还有京乐春水。

　　“喂喂，真的假的什么情况，竟然有虚把黑腔开到了流魂街，话说志波队长你要不要去看一眼呢？”

　　京乐春水压了压头上的草帽，用着极其轻浮的语气说道，仿佛对什么是都不会在意一样。

　　此时的一心刚刚当上队长没有多长时间，再加上他现在是死神，样貌还很年轻，下巴上也没有胡茬，放到现世那是妥妥的小鲜肉。

　　“当然了，十番队可是负责巡逻的警备队，身为队长的我居然出现了这种情况，可以说是我的失职了。先失陪了，京乐队长！”

　　说完也不顾的刚刚花了大价钱买的清酒，披上羽织朝着露琪亚她们的方向跑去。

　　“呀嘞呀嘞，不愧是刚上任没多少年的新队长啊，干劲真是大呢。不过我也得过去看一眼啊，这要是出了什么事山本老头估计得骂死我，可惜了这一桌的好酒啊！”

　　颇为可惜的看了一眼后，也披上他那有些不着调的粉红色羽织，追了上去。

　　视线回到鲤伏山这边。

　　就在露琪亚肆无忌惮释放灵压的时候，志波海燕终于是带着人赶过来了。

　　“美亚子！现在是什么情况，怎么这里这么多虚啊！”

　　眼见的志波海燕发现了正在挥舞手中巨刃的露琪亚，也把对方手中的刀当成了始解，该说不愧是夫妇吗，连乌龙都能想道一块去。

　　“具体情况等我们回去之后再说，现在最终要的是把那个黑腔给关上，刚才露琪亚已经斩杀许多虚了，但是一直这么拖下去肯定会出事的！”

　　纳尼？这么多的虚都是她一人拖下来的，这样的实力已经远超副队长了，除了不会卍解意外几乎跟正常的队长级没有差别。

　　后边的一众死神已经完全惊住了，这么多跑都来不及这倒好直接全拦下来了。

　　并且现在露琪亚已经完全上头了。

　　打着反正要打算将黑死牟的招式融入进来，干脆就多使几遍先熟悉熟悉的想法，在八之型，十四之型，十六之型之见来回切换。

　　虚的涌出速度越来愉快，数量也越来越多，但是露琪亚此时完全不虚，跳到空中随后挥刀的同时高高落下。

　　“月虹·孤留月！”

　　又是数道几十米上百米不等的剑气自露琪亚中心挥出，密密麻麻的虚群中央甚至出现了真空区，但很快就被填上了。

　　在露琪亚双脚落地的一瞬间垫步挥刀，又是一道剑气飞出。

　　“月龙轮尾！”

　　“啊哈哈哈，我真是high到不行了！”

　　正前方的虚直接清场，也不知道是怎么回事，这帮虚就像失了智一般疯狂朝着她涌来，按理来说这帮惜命的家伙见到这种情况已经开始跑路了才对。

　　额...

　　后边的志波海燕见到这疯狂的一幕冷汗直流，心中打定主意以后肯定不能再惹对方不高兴了，要不然这谁受得住啊

　　哇，我超越了自己的极限。

　　本来要两个半小时甚至更久的一章我竟然一个半小时就码出来了。

　　果然听歌写书可以事半功倍吗。

　　作者现在手抽筋了，需要票票才能好。




第一百零三章 - 莽夫·志波一心

　　“月牙天冲！”

　　一道大喝声空中传来，将一众震惊的死神拉回了神，巨大的蓝色月牙横扫这虚群，紧接着到来的便是身披队长羽织的志波一心。

　　身为队长级的志波一心在看到天空中的黑腔时，便全速前进朝着这边赶来，再加上他本身就是擅长速度一类型的死神，没过一会儿就看到了几人的身影。

　　而当他看到重在虚群中“独木难支”的少女后，想也不想直接就出手了。

　　“一心伯父，你怎么来了？”

　　“我能不来吗，这么大个黑腔估计整个瀞灵延都看见了！怎么样，你们有没有事？”

　　“没事，现在最主要的是关闭掉黑腔。但是维持黑腔必须要亚丘卡斯以上的大虚才行，然而流魂街附近根本找不到它的身影。”

　　志波一心闻言觉得事情似乎有些不对劲，要从虚圈开这么打一个黑腔在没有虚当坐标的情况下瓦史托德都做不到。

　　想要出现现在这种情况在尸魂界内肯定得有虚再跟黑腔背后的那只配合，在这流魂街三区附近肯定有一只基立安以上的大虚！

　　嘁，这样不就又回到死胡同了吗？海燕他们也是想到了这点才如此困惑吧，没办法了，实在不行就只能冲进黑腔将那只虚给宰了！

　　想到这里志波一心的眼神变得坚定起来，道：“海燕，你和那个小姑娘在这里组成防线，务必要将虚群拦在这里，我现在就去把那个维持黑腔的虚给宰了！”

　　海燕也明白一心的实力，就算不敌也能跑回来。况且他的主要任务是迫使对方关闭黑腔，而不是歼灭，说要将其杀掉也只是口头日常狠话而已。

　　“我知道了，这里就交给我们吧！”

　　志波海燕重重的点了点头，不过他心里还有句没说出来，那就是他们可能要打酱油了。

　　在有他伯父的干扰下这个黑腔的规模肯定会变小，没变小之前就被露琪亚一人全部拦了下来，跟何况规模变小之后呢！

　　他们只要跟在后边捡捡漏就行了，不过他的水系斩魄刀还是可以跟少女打打掩护的，水系主动给冰雪系打辅助的话还是很轻松的。

　　露琪亚看着某个挂壁的父亲冲进黑腔后松了口气，她本来也是这么想的，但是她怕进去后这些人根本拦不下来，就一直耗在这儿了。

　　现在有人承包了她要干的事情那自然是乐得清闲，谁知道她跑进去后需不需要卍解，万一被蓝染那家伙发现了怎么办？

　　不到万不得已的时候不会使用，她要跟蓝染送上一个大大的惊喜，让他知道不是谁都能被他耍的！

　　“让水天翻卷吧，捩花！”

　　与此同时志波海燕也解放了斩魄刀，在一阵灵子光芒中太刀变成了如同海神三叉戟的长戟，轻轻一挥便释放出大量的水流涌向虚群。

　　不断翻腾的水流似乎凝结的有些慢，然而这正是他所期望的。

　　果然在看到这一幕后，露琪亚深吸一口气，缓缓的将体内寒气吐了出来。现在她体内的温度极低，空气在进入肺部的一瞬间便被同化成了寒气。

　　现在她就是行走的超级大冰块，而且这一招还是她从袖白雪哪里学来的，海燕制造的水流在寒气的影响下以极快的速度凝结成了冰晶。

　　“破道の五十七——大地转踊！”

　　志波海燕眼见虚群被冻结后，双手朝着地面一拍，释放了大范围的鬼道。

　　地面被撕裂了，产生的震动直接将冻成冰块的虚们震个粉碎。说实话他几乎没有用过五十七号的破道，不是因为别的，就是因为威力实在是太弱了。

　　根本不像是一个破道该有的样子，完全可以当成是一种大范围的缚道来使用，不论是虚还是死神，都是可以借由灵子才在空中的。

　　谁会傻不拉几的站在地上迎接你一号破道啊，根本没有的事。

　　这时，天空中的黑腔规模突然变小了许多。

　　看来志波一心应该已经要成功了，露琪亚如此想道。

　　原本几十米的宽度变成了只有轿车那么大了，可想而知对面发生了何等强且的战斗。

　　地面上的虚已经越来越少了，真么小的黑腔一些普通的虚甚至过不来，露琪亚也能腾出时间休息一下了，刚才一下耍的太high有点累。

　　剩下的交给海燕带过来的死神就行，她现在要做的就是把这满地的寒霜收回去，还有让这片区域的温度恢复正常。

　　场上的冰霜开始减少，温度也回升到了一众死神可以接受的地步，虽然还是觉得有些冷，但起码不至于影响到战斗力了。

　　而这一切都被后赶来的京乐春水看在了眼里，作为老牌死神的他实力不容小觑，在志波一心赶到后没过多久就来了。

　　到了之后却发现几人完全可以解决这次突发情况，于是他决定藏起来好好看看他们能做到什么程度。

　　而场中那个白发少女更是引起了他的注意，什么时候护庭十三队里出了这么一号人物，完全没有印象，估计是最近刚毕业的？

　　京乐春水这么想着，决定出去跟他们打个招呼先，尤其是那个不知名的白发少女，如果可以的话一定要拉到队里，他还是第一次见如此强力的冰雪系斩魄刀。

　　更何况长得也很漂亮，标准的美少女一位，他京乐春水对于人才的判定标准只有一个：只要是美少女就行了。

　　“哟，各位！看样子我来的有些晚啊，已经都快要被你们解决了。”

　　“诶！京乐队长，您也看到这个黑腔了吗？真是抱歉，我们也没有想到会发生这种事情。”

　　瀞灵延的上下级观念还是挺严重的，海燕见又来一了一位队长，赶忙行李。一心是他的伯父，都是自家人，再加上他们也不是特别重视这方面，也就没有弄这套。

　　但如果碰见其他队长还是要的，就比如说眼前的这位八番队队长。

　　露琪亚到时松了口气，当时感知到一旁隐藏起来的庞大灵压还以为是蓝染来了呢，结果一看过来的是京乐春水，那没事了。

　　估计蓝染他还想再拖一会儿，试探试探自己的力量，或者说是极限在哪里

　　来了来了，更一章，我先去歇会儿，待会继续。

　　另外感谢大家的票子，我会继续努力的！




第一百零四章 - 恶 臭 ai

　　露琪亚猜的没错，蓝染此时正通过监视器看到了场中所发生的一切，这个监视器安装到了梅塔史塔西亚身上。

　　并且将它的身体改造后能够在死后形成一个巨大的黑腔，这个监视器就附着在了黑腔上面，本来就小，加上黑色的背景几乎发现不了。

　　而且在黑腔泯灭的前一刻监视器一定会被销毁，也就是说别人不可能发现是他做的手脚，就算发现了没有证据四十六室那帮人也不会信的。

　　而虚圈那边也安排上了一位实力不错的亚丘卡斯，来维持黑腔的稳定，确保虚群可以安全的通过。

　　本以为这样能够逼出她的全力，没想到见到的仅仅是始解罢了，这着实出乎他的意料。

　　这位天才给予他的惊喜实在是太多了，在以后一定是个非常好用的棋子。

　　想到这里，蓝染突然咧嘴笑了笑，在昏暗的环境显得有些阴森。这要是让五番队的队员看到得吓死，他们温文尔雅的队长什么时候露出过这样的笑容！

　　“不，这并不是你们的问题，谁也不会想到虚竟然能够绕过技术开发局的检测穿过断界并在距离瀞灵延如此之近的地方开个黑腔出来。”

　　“要说起来这应该是十二番队的锅才对，而你们作为第一时间发现并将其拦下的死神反倒是立了功。”

　　京乐春水虽然比较懒散和轻浮，但是他的心思非常缜密，眼前的几人可以说是把事情处理的相当完好了。

　　如果不是这个十三番队的副队长带了一队死神过来，可撑不住志波队长赶过来啊，作为还不会卍解的死神已经相当不错了。

　　还有这个白发少女也是，处理起事情来非常冷静，是个好苗子。最重要的是她拥有责任感，这一点是最为重要的。

　　既然这几人都没有错反而立了功，那背锅的事情就只好交给技术开发局了，反正因为他们失职而搞出来的意外也不是一次两次了。

　　京乐在观察众人，同样的露琪亚也在观察这个持有两把斩魄刀的老牌队长。

　　作为浮竹十四郎的好友，京乐春水不可避免的染上了他那副划水的性质。在战斗中一般都不会尽全力，都是划水，但他跟浮竹十四郎不同。

　　破面篇别人都在打生打死的时候，浮竹十四郎在逗小孩。逗玩小孩之后，在继续与第一十刃柯雅泰·史塔克战斗的时候发病倒在地上吐血去了。

　　最后还是京乐春水独自一人将其斩杀，并且还没有用卍解。

　　作为剧情前期设定中尸魂界唯二的成对斩魄刀拥有者，他的卍解可以说是非常的神秘了。本以为在破面篇或者蓝染决战中能够用出来，然而一直等到千年血战中才解开了神秘的面纱。

　　京乐春水的卍解名叫花天狂骨·枯松心中，能力极其复杂。但最主要的还是根据成人戏剧来的，发动的代价则是斩魄刀的拥有者也必须参与其中。

　　在与蓝染决战中没有使用也是因为对方的灵压远超于他，如果卍解的话他将会处于一个绝对的劣势当中。

　　画面回到现在，天空的黑腔再一次缩小了，在关闭的前一刻志波一心从里面跑了出来，看他灰头土脸的样子应该是在里面吃了不小的瘪。

　　不过还是把事情完美的解决了。

　　躺在已经结晶化沙堆中的不知名亚丘卡斯表示mmp，它现在马上就要死了，身躯已经在逐渐沙化。

　　到死也不明白为什么会突然从黑腔中钻出来一个莽夫，直接对着他开了个卍解。当场被剧烈的爆炸还有火焰秒杀，随后对方在风沙之中扬长而去。

　　不管是流魂街还是瀞灵延都是严禁卍解的，因为这很容易造成无辜人员的伤亡，但是在虚圈中就不一样，随便你搞，搞坏了算我输。

　　“哟，大侄子！看来你们完成了我说交代的事情呢，不错不错！”

　　“啊哈哈哈，这不算什么，我处理比较少，大部分都是露琪亚她解决的，我们几个只是打了打酱油而已。”

　　“是啊是啊，我们几乎就没怎么出力。”

　　额，你们聊归聊怎么就扯到我身上了？露琪亚有些不解，怎么感觉每次一碰到什么事情她都处于事件的中心。

　　“叮，宿主改变人物命运志波海燕，志波美亚子的死亡。”

　　“获得成就《被改变的命运》，奖励3500点世界之力。（ps：志波海燕2000，志波美亚子1500。）”

　　“叮，已获得足够的世界之力，系统完成升级，智能ai将重新上线。”

　　“已开启商城和随即世界穿越功能。”

　　啊咧？没想到有这么多的吗，她还以为回像原来那样就只有几百呢。不过ai失踪的原因倒是找到了，竟然是因为要升级的缘故。

　　总觉得之前老是少了什么东西呢，原来是商城！

　　这个智障ai已经消失了好几年了，露琪亚也不知道应该用什么样的心情来表示，见到老朋友回来后心情难免有些复杂。

　　然而下一秒这股复杂的心情就是消失了。

　　“呢哼哼，啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊！”

　　果然她就不该抱有这样的想法，这也太臭了，简直是人间之屑。

　　“你这个家伙赶紧停下来啊，不要再继续喊下去了，你个智障ai！”

　　“啊~，果然喊完之后舒服多了，这几年一直不能说话简直要憋死我了，我亲爱的宿主，有没有想我啊？”

　　“滚，没有！你还有脸说，我的系统为什么会有你这么臭的ai啊！”

　　露琪亚简直要抓狂了，这个破ai绝对是故意的，她不可能会不知道这个玩意儿。

　　“诶嘿嘿嘿，不要生气嘛，你该不会以为我不能说话的这几年什么事都没干吧？”

　　“难道不是吗？”

　　“好歹我也是宿主你最爱的ai啊，给点信心好不好？”

　　“醒了别卖关子了，你到底干了些什么啊，我跟你讲你要是没做一些有用的事情你就完了！”

　　少女在心中恶狠狠的说道，以此来发泄自己的不满。

　　“我这几年一直在研究宿主你体内的崩玉，到目前为止我已经能够将其在不伤害身体的情况取出来了，不过我不建议这么做。”

　　露琪亚一听这玩意儿能取出来，心里一惊，没想到这个ai还是有点用的嘛。

　　“哦？说来听听。”

　　“因为这个崩玉的能量在之前已经被用来启动系统了，现在就是一个玻璃球，然后因为一些不知名的原因它现在认你为主了。”

　　“当然现在它只是半成品，不过也已经有了微弱的意识。也就是说只要拿到另一块崩玉或者用其他的手段将其完成，就会得到一块完全认你为主的崩玉了。”

　　“还能根据主人内心所想进行打破上限的进化。

　　第二更来了，还有几个小时就要过六点了，有些期待我这个月能拿多少钱的稿费了。

　　毕竟这不仅是我写的第一本书，还是我赚的第一桶金。




第一百零五章 - 虚圈调查队

　　“诸位，这次召开队长会议的原因不用我多说了吧。我就想弄清楚一件事，究竟是为什么虚能够再绕过技术开发局的监测下打开黑腔！”

　　瀞灵延最强死神山本元柳斎重国手持拐杖，重重的敲击了一下地板，苍老的面容不怒自威，整个会议室内的气氛变得严肃起来。

　　他将尸魂界和瀞灵延看做自己的一切，任何胆敢破坏尸魂界的人都不会放过，这一次的黑腔事件明显是触犯了他的底线。

　　流魂街地区出现虚的情况不是没有，但这种开黑腔涌入大量虚的事件还是第一次。

　　山本都有些怀疑是不是在尸魂界内有潜伏着虚圈的人，正等待着下一次进行入侵的机会。

　　“京乐队长和志波队长，你们二人是亲身经历者，能否详细的讲解一下到底发生了什么？”

　　时间距离关闭掉黑腔已经过去了3个小时，两人当然也在场，并且志波一心还抽空去泡个澡换了件衣服。

　　在事情解决后，露琪亚和美亚子为在场的众死神说明了一下他们来之前事情的经过。

　　“哎呀，还是让志波队长来好好的解释一下吧，毕竟当我赶过去的时候已经快要结束了，要问细节的话还是志波队长比较清楚呢！”

　　京乐春水略微有些不着调的语气稍稍缓和了一下现场的气氛，而山本也是非常清楚自己徒弟的性格，并没有进行指责。

　　莽夫志波一心有些奇怪对方为什么要他来说，明明两人都知道发生了什么，露琪亚都说的那么详细了。

　　不过脸上疑惑的表情也仅仅是一闪而过，开口说道：“哦，那就让我来为大家详细的说明一下事情的经过吧！”

　　而一旁身体情况刚刚有些好转的浮竹十四郎见此则是有些无奈的扶了扶额，春水那家伙绝对是因为嫌麻烦才让志波队长来讲的。

　　“…….事情的经过就是这个样子了，虚的身体变成黑腔什么的是有些令人难以置信，不过它确确实实发生了，我可以保证我大侄子他们说的话都是真的！”

　　“请不要激动志波队长，老夫并没有质疑你，只是这个事情真的是太奇怪了。涅茧利队长，你是技术开发局的局长，你说这样的事情究竟有没有发生的可能性？”

　　“别多想，老夫并不是再怀疑你，而是在场的死神中只有身为科学家的你有能力进行解答。”

　　此时同人都把目光投向了最后面的涅茧利，蓝染则是轻轻推了一下他的黑框眼镜，发射的白光让人有些看不清他的眼神。

　　“说实话这次的事情有些引起我的兴趣了，理论上这样的情况不是不可能发生，只要这两只虚肯将自己的灵压埋入对方体中构成坐标，是可以打开黑腔的。”

　　“可惜这样的情况几乎不可能会发生，因为没有心灵的虚是不会相信别人的，也不会任由别人将一个定时炸弹埋入他们的体内！”

　　在场的诸位队长皆是一惊，都是听出了涅茧利的画外音。别看死神的工作是净化虚，但是他们很少甚至几乎不去虚圈进行远征。

　　因为虚这种没有心灵的生物是不会拥有秩序的，只会进行无尽的吞噬。可以说每一只虚都处于自身难保的状态，瀞灵延才不会费那种人力去虚圈。

　　不过也不是没有虚圈远征军，名义上是远征其实就是一些被放弃的棋子，一去就是几十甚至上百年，几乎是有去无还，生还率极低。

　　而现在他们似乎必须要组建一支能够远征的队伍了，一旦虚圈中出现了一个王，那对于尸魂界可不是一件好事。

　　无穷无尽的大虚一旦有了秩序，就算瀞灵延的高位战力再多，也会被人海战术给堆死。

　　“虚圈的调查任务刻不容缓，我们必须要确定它们当中到底有没有王的产生，如果有的话就算是拼尽全力也要将其斩杀！”

　　“但是人选呢？虚圈地域宽旷，几乎没有尽头，再加上物资匮乏的问题想要调差清楚可不是件容易的事啊！”

　　蓝染在一旁推了推眼镜说道。

　　“是啊，战线一旦拉长补给什么的都将成为致命的问题，况且虚圈到处充斥着不明磁场，通讯经常会失联。”

　　扎着脏辫的金坷垃队长东仙要在一旁附和道。

　　“要不我们十一番队去吧，正好我最近手痒痒！”这是更木剑八主动站了出来，然而当他看到山本老头的眼神时就知道没戏了。

　　“更木队长，难道你刚才都没有听我们在说些什么吗？更何况我们这次是的主要目的是调查，不是去打架。”

　　“嘁，那你说该怎么办，一会说要去一会又不让去，婆婆妈妈的烦死个人了！”

　　蓝染没有答话，而是看向了山本总队长，而后者见此则是说道：“蓝染队长，你有什么想法就说出来吧，你这样一直卖关子我们也搞不懂。”

　　“好的，那我就简单说明一下。首先，虽然说是虚圈调查队，但是战斗力上是必不可少的，这点可以从是一番队中抽调几人。”

　　“之后则是医疗问题，战线拉长一旦手上的话没有得到及时的治疗可是会四人的，这时候就需要卯之花队长的帮忙了。”

　　我们的花姐闻言笑眯眯的说道：“可以，我会抽调几个医疗水平不错的孩子过去。”脸上的温柔很难让人想象她是极为凶残的初代剑八。

　　“接下来是侦查，光有战斗力可不行，地形勘探和情报调查也是极为重要，这些人可以从擅长暗杀的邢军二番队中抽调。”

　　“没问题。”碎蜂在没有夜一的时候显得极为高冷，简单的回了一句后便不再说话。

　　“这样一来各方面都很均衡的调查小队就组成了，只要再加上三番队的支援能力，我相信物资是可以解决的吧，市丸银队长？”

　　“啊啦，蓝染队长可真是对自家队员负责呢，这次行动中竟然没有身为救援队的五番队吗？”

　　市丸银眯着眼有些阴阳怪气的说道，为了营造两人敌对的关系，蓝染和市丸银可是煞费苦心，无论何时都要挖苦上一两句。

　　就以两人的演技来说，去奥斯卡那个小金人那是绝对没问题的

　　来了来了，不过今天就一章了，我待会有事需要出去一趟，去给我同学过生日去。

　　还望大家能够体谅一下，谢谢！




第一百零六章 - 察觉到不对劲的白哉

　　“嘛，这就是市丸银队长你多想了，如果调查队出了事情身为救援队的五番队绝对会在第一时间赶往现场的。”

　　两人的演技无可挑剔，而在场的众人也是见怪不怪了，自从市丸银当上三番队队长后就与蓝染之一不对付。

　　就在众人以为他们二人要吵起来的时候，浮竹站了出来说道：

　　“好了，你们二位的私人恩怨先放一放，咱们先谈正事。蓝染队长的想法我们大概已经明白了，不知道这调查队的队长该由谁担任呢？”

　　“嘿，这还不简单，谁提出来的就谁去呗！”更木剑八扯着大嗓门喊道。

　　他也不知道为什么要这么说，只是看蓝染非常不爽罢了，虽然他也不知道因为什么而不爽，反正看到蓝染那张笑脸就想上去给他一拳。

　　“啊拉，更木队长这你可就说错了，相比于战斗我更擅长与文职工作，去虚圈的话实在有些不符合我的特长啊！”

　　蓝染想也不想就直接拒绝了，开玩笑，自己要试去虚圈的话保不准会被这些人察觉出来什么，况且他此次的目的也不是这个。

　　随后推了推眼镜话锋一转继续说道：“不过我倒是有一位人选，方才志波队长讲述的实事件中，那个名为朽木露琪亚的十三番队第六席表现湘当不错，竟然以一人之力屠杀上千只虚，并且还显有余力，不如就她怎么样？”

　　此话刚一说完，正在闭目养神的白哉突然睁开了双眼，语气冰冷：“我反对，这件事情是不可能的！”

　　“哦？这是为什么呢朽木队长，能斩杀上千只虚的死神就算没有卍解基本战斗力也跟队长级产不多了，况且根据志波队长所言朽木露琪亚队士在处理事情方面显得异常冷静，我倒觉得很合适啊！”

　　没错，他蓝染的目的就是这个，根据监视器所传回来的画面，感觉到少女的实力显露出来的只是冰山一角罢了。

　　还远远没有逼出她的极限，借由此次机会他一定要将对方的实力摸个清楚。整个尸魂界的人基本上都已经被他的镜花水月催眠过了，却唯独没有朽木露琪亚这个家伙。

　　而且她已经从真央灵术学院毕业了，又不能把她调到五番队里，几乎很难见到对方，自己总不能跑到十三番队的队舍里面去展示始解吧，这太让人怀疑了。

　　这次在虚圈中不仅要摸清楚对方的实力，还要施展镜花水月，将对方纳入他的掌控之中，现在崩玉的事情还没有头绪，必须要确保万无一失，不能有任何事物超出他的掌控。

　　至于方法，这点他早就想好了，如果对方拒绝的话也没关系，时间还很长，他有的是机会。

　　视线回到现在，白哉此时深吸了一口气。虚圈太危险了，他实在是不想让露琪亚去冒险，那个不毛之地甚至老牌队长去了都会陨落，更别说她一个新手了。

　　虽说露琪亚也学会了卍解，但还是太危险了，这一点他无论如何都不会让步的。

　　“对于舍妹的优秀我并不否认，但是蓝染队长你有没有想过身为朽木家的大小姐如果死在了虚圈会造成什么影响，况且她现在才刚刚毕业三年，还不足以担当如此重任，建议还是另寻他人比较好。”

　　“咚！”

　　山本总队长使用了拐杖敲击，造成全体沉默，效果拔群。

　　“好了，你们不要再吵了，调查队的人选我已经有了，就排我们一番队的副队长去就行了。雀步长次郎虽然只是副队长，但却是实打实能够卍解的队长级人物，让他去我很放心。”

　　蓝染的内心略微有些遗憾，既然总队长都已经发话了，那他也不好去反驳。就先这样吧，朽木露琪亚，时间还有很多，在接下里的日子里，就让我来见识一下的才能吧！

　　会议结束后自然是散会了，各个队长都跑回自己番队里办事去了，该调员的调员，该审批的审批。

　　不过白哉却因此注意到了蓝染，刚开始都还没注意，只当是个性格非常不错的老好人罢了。

　　然而今天却发现好像不是这样，虽然伪装的很好，但那看似温和的外表下总感觉在隐藏着些什么。

　　他不明白为什么刚才要指名道姓的想让他妹妹来担任这次调查队的队长，就算才能可以胜任，但是资历上也不允许啊！

　　况且除了是一番队的那个疯子，不会卍解的死神是不可能打败会卍解的，同理也不可能斩杀瓦史托德级别的大虚，毕竟这是连队长级都会栽跟头的存在。

　　这要是在虚圈碰上个瓦史托德不就是个等死的情况吗，为什么还要指名道姓点他妹妹呢，难不成他知道露琪亚能够卍解了？

　　怀着种种疑问，白哉回到了队舍，同时心里下定决心以后要好好的盯住蓝染，总觉得这家伙以后还要找他妹妹的麻烦。

　　与此同时，在真央灵术学院这边，露琪亚已经带着忍办完了入学手续。

　　至于带她见兄长什么的，还是再等等吧，现在有天赋没什么用，得将天赋转化成实力才行，要是忍有了队长级的实力相信白哉也不会说些什么吧。

　　总归来说在瀞灵延还是用实力来说话的，有实力就能带来权利，有了权力四十六室那帮淤泥也就不敢找麻烦，除非自己作死。

　　就像是朽木响河那样，明明可以洗脱嫌疑，却硬要作下去，还跟自己的斩魄刀闹掰了，可怜村正这把能力逆天的斩魄刀啊。

　　忙来忙去终于是搞完了这一大堆事情，总算有时间去仔细查看一下这次更新出来的商城里面究竟有什么东西了。

　　“系统打开商城！”

　　“叮，商店页面以打开，当前世界之力剩余3900，已自动罗列出可购买的物品。”

　　哟，没想到还挺人性化的，知道把自己买不起的给放倒后边去。

　　依旧是熟悉的虚拟面板，从日常用品到各种能力还有武器，可以说是应有尽有。

　　根据系统的说法就是用世界之力去跟其他世界本源或者世界意识做交易，从而拿到这个世界所没有物品，当然如果在某个世界帮助本源完成任务的话，对方会给个优惠。

　　就比如说露琪亚去鬼灭之刃请无惨晒了太阳，并保下了鬼杀队众人，这让世界本源减少了许多损失，如果现在买鬼灭之刃世界里的东西话对方会打个五折，非常人性化

　　第一更，话说昨天去参加生日聚会，结果发现来了特别多人，与只有qq邮箱奉上祝福的我形成了鲜明的对比。

　　另外白哉大冰山正朝着妹控发展。

　　白哉：敢打我妹妹的注意，三天之内杀了你，骨灰都给你杨喽！




第一百零七章 - 市丸银的承诺

　　“哟西，来让我看看究竟有什么能买的东西吧！”

　　脑中快速的浏览起了商城，各式各样的物品令露琪亚有些目不暇接，然而在路人看来就是一位美少女死神正在双手交叉托住下巴坐在凳子上发着呆。

　　“Emmm，日用品先略过，衣服？算了先不看了。怎么还有手枪啊，我又用不着这个，猩猩绯矿石？要你何用？”

　　翻来翻去都是一堆没啥用的东西，就不能来点她现在用的上的玩意儿吗？

　　不行，这么一直翻也不是个办法，有没有搜索功能啊，我直接搜名字还不行吗？

　　“系统搜索关键词，储物，戒指，袋，包。”

　　“已搜索到二百五十九种结果，其中宿主能买的有九十三种。”

　　嗨呀，身为一个穿越者，竟然连储物戒指这种类似的都系都没有，害得她每次出去都得带个盘缠，麻烦死了。

　　再翻找了十几页后，露琪亚终于是找到了一个大小合适，外表美观，价格实惠的储物手镯。

　　物品名称：储物手镯（中）

　　内含一百立方米的贮存空间。ps（活物无法方入贮存空间）

　　价格：900世界之力。

　　买了！露琪亚毫不犹豫的想道，随后一阵光芒闪烁，一只颜色上好的白玉手镯出现在了少女纤细的皓腕上。

　　随意的把玩了几下后再次沉入到了商城当中，无论谁都无法拒绝购物这种事情，区别只在于消费的领域罢了。

　　就像女人喜欢逛商场，男人喜欢逛steam一样。

　　“系统搜索万花筒写轮眼，我要解决掉双眼失明的问题！”

　　这件事情是必须要解决的，而且要尽快。眼睁睁看着自己的视力每日愈下，这种滋味真的不好受，虽说她的视力下降还没有开始。

　　“只搜索到一个结果：永恒万花筒的移植方法。”

　　“嗯？纳尼！其他的呢？火影里那么多双万花筒都跑哪去了！”

　　只见系统沉默一会儿后，道：“抱歉宿主，火影的世界意识拒绝了交易万花筒写轮眼的请求，不过可以交易忍术，瞳术也可以。”

　　什么玩意儿，这还能拒绝的？难不成真的要克隆出另外一双万花筒吗，不过这能不能成功露琪亚心里也没谱。

　　永恒的万花筒说白了就是给普通万花筒来个全面升级，分硬件（眼睛）和软件（瞳力），如果只是单纯的克隆是不是不会产生瞳力啊？

　　想到这里露琪亚一阵头大，现在最有把握的方法就是去火影世界搞到一双万花筒，原著里可没说非直系亲属不能移植。

　　至于排异反应？你对着擅长热插拔的宇智波再说一遍？

　　看看人家斑爷哪里在乎这个，抠下来直接就按在自己眼眶里，整套动作一气呵成，连休息都不用直接转转眼珠子就能使了。

　　不过现在最主要的问题是她怎么去火影那边，没有坐标用随机穿越得穿到猴年马月去。

　　况且随机穿越属于黑户，当地的居民会对你有一种天然的厌恶感，说不定过几天人家世界意识就直接把你给排出去了。

　　“哎，算了算了。还是先把委托接一下吧，看看能接到哪个世界的。系统，有没有委托啊！”

　　“有，来自型月世界的委托。终结圣杯战争并清理此世之恶，任务奖励未知。”

　　破杯子战争？这个世界第三法应该可以搞到手，毕竟那些只是从者，英灵的分身而已。

　　如果是本体降临也许还要费点事，分身的话直接卍解莽过去就可以了，如果想的话甚至可以一穿七。

　　不过破杯子的事情还先放一放吧，这两把冰轮丸的事情还没解决呢，况且如果不做好准备就走的话谁知道蓝染那家伙会干出什么事来。

　　哎愁死个人了，说白了还是实力不够，如果自己有黑崎一护开无月的那种实力还怕什么蓝染啊。

　　算了，这几天先好好的歇一阵子，这回来还不到三天呢就经历这么一堆破事，谁知道过几天又会出啥意外。

　　仅仅是为了就下志波夫妇两人就发生了这么大的变故，原著里可没有出现上千只虚入侵流魂街的情况。

　　露琪亚这么想着前往了六番队队舍，瀞灵延出了怎么大的事肯定是要召开会议的，她要去问问白哉会议中究竟都说了些什么。

　　而此时在五番队队长室中，蓝染正在练习书法，这也是他为数不多比较感兴趣的事吧

　　“银，出来吧，不用再继续躲藏了，这里不会有人发现我们的。”

　　“啊啦，没想到蓝染队长你的感知力真是敏锐呢，我都躲藏的这么小心了还是被你给发现了。”

　　市丸银笑眯眯的从屏风后走了出来，也得亏这里没有其他人，不然得惊的下巴都掉下来，瀞灵延最不对付的两人正在一间屋子里谈笑风生！

　　“为什么蓝染队长这么在意那个朽木露琪亚呢？明明只是一个天赋比较好的死神而已，尸魂界可从来都不缺天才啊！”

　　“不，银，你错了。她可不是单纯的天赋比较好而已，透过她的眼神我看出了一种想要变强的欲望。”

　　“而这股欲望确实想要摆脱什么，就好像她已经知道了自己即将要发生的未来，从而想要去改变一样，并且她好像一直在忌惮着些什么。”

　　“这让我很好奇，之前让我感兴趣的人只有浦原喜助那家伙而已，但现在好像又多了一个啊，这实在是让人...太兴奋了啊！”

　　听到这里市丸银原本眯起来的眼睛稍微睁开了一些，他还是第一次见蓝染对除浦原喜助那家伙以外的人感兴趣。

　　“哦呀，没想到蓝染队长对她的评价如此之高吗？不过我相信你的心中已经有计划了，你从不允许任何事情超出你的掌控不是吗？”

　　市丸银觉得他有必要去见一见这位天才了，最起码要去好好的了解一下...蓝染想要掌控住他，而他又何尝不是想要掌控蓝染呢。

　　然而到现在他连解除镜花水月的方法都还没问出来，这条道路从一开始就注定非常困难，甚至是希望渺茫，但是为了乱菊无论多么危险他都会踏进去的。

　　只因为当时的一个承诺，绝对不能让乱菊再次哭泣，他要把被夺走的东西从蓝染手中给抢回来

　　emmm，总算是赶上六点之前了，这因该也算是同一天更的吧...

　　不过我的作者平台是不是出问题了啊，为啥不显示我二月份的稿费呢？

　　让人摸不着头脑




第一百零八章 - 在尸魂界最重要的事情：小心蓝染

　　没过多久，露琪亚来到了六番队，说起来这还是她第一次来六番队，只不过途中出了些小问题。

　　众所周知六番队是贵族番队，在六番队里的死神都是贵族，他们来自于尸魂界大大小小的贵族，有下级的也有高级的。

　　平民与贵族不和是早就有的事，像这种由贵族所组成的番队基本上不会有平民来访，这也就意味着平时很少有人来六番队做客。

　　而第一次来六番队的露琪亚不出意外被人拦了下来，不过并没有发生什么狗血的事情，只是日常询问一下身份罢了。

　　毕竟她从来没有在各大贵族面前露过脸，而现在他们的情报已经过时了，况且常年没人来访问的六番队突然来了人，于公于私都是要询问一下的。

　　看门的那两位死神见到少女后竟然脸色有些发红，这让露琪亚觉得有些好笑，同时也说明贵族并不都想像大路家一样那么丢人。

　　霞大路每年做的丢人事各大家族心里都心知肚明，但毕竟人家是高级贵族。他们做的事也不好说些什么，也就私下里口头议论一下，要是真让他们跑到人家脸上说还真不敢。

　　当然四大贵族除外，不过四大贵族的注意都在护卫瀞灵延上，没工夫管他们。

　　嘛，尸魂界那么大，总归会遇见些什么奇葩玩意儿不是吗，很明显霞大路就是其中之一。

　　这年头贵族也不好过啊，要是族内成员没有实力足够高的死神除名都是常有的事情，就拿在现世的浦原喜助来说。

　　浦原家在尸魂界也算是个下级贵族了，结果在浦原喜助被流放后家里就没人了，之后浦原一族就此消失在了尸魂界中。

　　顺着番队里的指示牌露琪亚找到了白哉的队长室，说来奇怪，为什么当初去十三番队报道的时候怎么就没有指示牌呢，难道是因为穷吗？

　　说起那时候，露琪亚又想起了某位姓名跟经常遭迫害的团长一样的死神，名字偏西式的人在尸魂界不是没有，只是很少罢了。

　　不过奥尔加和莱德确实是让露琪亚记忆犹新就是了，当初他俩说的话既视感实在是太强了，总感觉在附近会有黑 色 高 级 轿 车出没。

　　来到队长室后露琪亚向白哉了解了一下他们队长会议上的情况，白哉虽然有些疑惑为什么要问，但还是详细的说明了一下。

　　在他看来，自己的妹妹此时已经学会了卍解，并且根据十番队队长的描述来看实力已经达到了队长级，这种不是很重要的事就无需保密了。

　　况且露琪亚是迟早要当上队长的，事先了解一下流程也是挺好的。

　　“没想到这件事情居然闹得这么大吗，连山本元柳斎重国都被激怒了。”露琪亚告别了白哉走在回家的路上想道。

　　虚圈调查队，蓝染竟然指名道姓的让我去，看来现在他已经取得虚圈的控制权了，我还以为会更晚一些呢。

　　不过他就不怕被雀步长次郎给发现吗？还是说随便拉出来一个瓦史托德来背黑锅？也是，他在瀞灵延待了这么长的时间，恐怕所有队长的斩魄刀能力都摸清了。

　　情报无论在何时都是最重要的，同等战力中事先知道情报可以说已经赢了一半了，举个例子在鬼灭之刃世界的时候，通过珠世小姐露琪亚率先知道了鬼舞辻无惨的情报。

　　这在之后的战斗中起了不小的帮助，虽说那次她也是靠着代打才活下来的就是了。

　　关于雀部长次郎露琪亚知道的不是很多，这位曾经在山本总队长头上留下伤疤的人听起来很强，但是在原著剧情中基本上出于酱油位。

　　之后更是在千年血战中被入侵的灭却师给秒了，完全没有其该有的逼格，原著中的每次事件基本上都是最先到底的。

　　当然除了他还有另外一位，七番队的队长，狛村左阵。这只大狗也是，从剧情前期一直到蓝染篇一直都是被秒的那一位，可以说是非常惨了。

　　在双殛那里被蓝染一招黑棺给秒了，然后在空座町又被蓝染一刀秒了，还是在出于卍解的形态下。

　　咳咳，扯得有些远了。话说回来以蓝染的性格说不定还真会拉出来一个背黑锅的，瓦史托德虽然数量稀少，但是少一个的还是无所谓的。

　　就是不知道蓝染究竟会把哪一位拉出来了，不过现在自己担心的反而是雀部长次郎，这位听起来逼格很高的副队长实在是令露琪亚不放心。

　　在情报不对等的情况下这位副队长甚至有可能死在虚圈里，到那时山本元柳斎重国恐怕会直接提着斩魄刀冲进虚圈里吧。

　　不对，蓝染那家伙不会做这种对他没有任何好处的事情，如果真是这样的话只会加快他暴露的可能性。

　　目前为止他连浦原喜助研发的崩玉在哪都不知道，现在直接跟瀞灵延翻脸没有任何好处，原著中他也是得知了崩玉的具体情况才动手的。

　　还是说他想要借这次瀞灵延把注意力放在虚圈的时候做些什么，难道说？

　　露琪亚此时突然想到了些什么，毫无疑问的，现在蓝染肯定将一部分注意力放到了自己身上，但是对方想要得到什么就不知道了。

　　不过被蓝染顶上肯定不是一件好事就对了，以蓝染的情报网肯定知道自己与恋次他们的关系。

　　而且受到自己改变而产生的蝴蝶效应，恋次他们比起原著中要早了几年入学，也就是说在一年后的毕业考核中肯定会有他们的身影。

　　不仅如此以日番谷的天赋他也会在理面，蓝染如果要扩充自己的班底毫无疑问会在这次考核中来个“英雄救美”，毕竟这几年天赋高的学生都在这一届了。

　　为了确保安全，自己无论如何都肯定得去救他们，而蓝染肯定会通过这次事件来掌控自己的情报，露琪亚有预感，她的卍解可能要藏不住了。

　　目前在瀞灵延的眼底下是不可能用虚化的，用了估计中央四十六室直接下令处死，毕竟他们之前不就是这么干的吗，到时候自己就只能跑到浦原喜助哪里去避难了。

　　而自己一旦离开了 尸魂界小忍她该怎么办？而自己的大哥估计脸都丢光了吧，一直身为贵族的榜样朽木家里出现了虚化的死神，这别人会怎么看？

　　所以说在蓝染叛变以前虚化是绝对不能暴露的，而自己所能展示的就只有卍解了，须佐对万花筒的负荷太大了，在没有获得永恒眼之前暂不考虑




第一百零九章 - 虚与死神之间的平衡

　　入夜，露琪亚破天荒的没有睡觉，而是进入了刀禅状态，虽然成为死神后可以用刀禅来替代睡眠。

　　但是身为人类的习惯还是保留了下来，如果不是体内掌管虚之力的里·露琪亚在呼唤她，现在露琪亚已经睡了。

　　“好了，叫我来有什么事赶紧说吧，今天想事情太累了，急需睡眠来补充我损失的大量脑细胞。”

　　说着少女还打了个哈气，仿佛自己真的很困一样。

　　站在对面的里·露琪亚闻言白了她一眼，没好气的说道：“行了别装了，我还不知道你？就是懒，想睡觉而已！”

　　两个一模一样的人互相打趣有种非常奇怪的感觉，不过好在两者之间的性格有着些许不同，添加了几分趣感显得不那么无聊。

　　日常打招呼结束后就该说正事了，露琪亚与自己体内的两者约定好了，每周必须有一次固定的刀禅。

　　露琪亚一般将时间放在了周末的下午，毕竟她不想占用自己的睡眠时间，还有现在才星期四，很明显还没有到时间。

　　这么急急忙忙的把她叫进来肯定是发生了什么。

　　只见里·露琪亚严肃道：“露琪亚，这次的情况有些特殊，入侵到咱们体内的那只虚，也可以说是我。”

　　“从表现上来看几乎与其他的虚一样，但是我有一种特别的能力。众所周知虚是通过互相吞噬来进化的，而我的吞噬能力远超其他同类。”

　　“再经过那个蓝染改造和与你的结合后，虽然能力增强的不多但却打破了极限，也就是说只要有足够的虚之灵压我就可以无限的变强。”

　　“这...”

　　露琪亚刚刚说来一个字，就被里·露琪亚给打断了。

　　“我知道你想说这不是好事吗，是没错，对于我来说确实是一件好事，但对你来说不是啊！”

　　“我只能吞噬来自于虚的灵压，其他的并不能，受到死神之力的压制我一次也不能吞噬太多，再加上我们很少遇到虚，并且死神之力增加的很快，这种微笑的增长几乎不会对你造成任何的影响。”

　　“但是！你今天早上杀了太多的虚，两边引起质变，现在我们的虚之力马上就要反超死神之力了，被虚反噬的后果我们两个都清楚！”

　　此话如同晴天霹雳一般打在了露琪亚的脑海之中，被虚反噬之后这里的一切都将不服存在，留下的只有狂暴与混乱...

　　“不过我们还有机会，”里·露琪亚顿了顿后说道“只要死神之力变得更加强大，还有在这期间你要减少虚的净灵，直到能抑制住吞噬的本能才行。”

　　增强死神之力，这话说起来是简单。死神变强的方法只有两种，一种是解放斩魄刀，另一种就是随着年龄而自行增长的灵压。

　　露琪亚已经将斩魄刀完成卍解，这几乎已经是所有死神的终点，剩下的就只能提升灵压来增强卍解的能力了。

　　无论怎么说自己要减少对虚的净灵这是不争的事实，然而自己作为现世净化队的第六席何其之难。

　　基本一个驻守任务就要花上两三年的时间，如果驻守地区不是重灵地还好，要是像空座町那样的极品重灵地...

　　摇了摇头，露琪亚可不敢再往下继续想了，既然里·露琪亚说要抑制住吞噬本能那就一定有办法。

　　“里，方法呢，你肯定有抑制住吞噬本能的方法呢？”

　　“额...有是有不过对于我们现在这种情况来说有些困难...”

　　“别卖关子了，快说呀！”

　　“其实方法非常简单，只需要多保持虚化状态就行了，也就是俗称的假面。利用这种形态去战斗可以更好的掌控虚之力，到时候就能抑制吞噬本能了。”

　　“...”

　　少女有些无语，没错，虚化进行战斗是非常简单的一件事，她也是这么认为的。但是现在可不能大摇大摆的使用虚化，后果在前面已经说过了。

　　所以说自己只能在其他世界使用虚化，反正死神这里是不行了。

　　好在有着来自型月世界的委托，倒是不用担心该去哪儿，只是目前自己并不知道两个世界间的流速，还有自己会在什么时间段进入。

　　这些都是未知的，时间段还好，无非就是四战或者五战，这两个时间段的剧情基本上都知道，主要还是时间流速问题。

　　万一那边的时间流速比尸魂界还要慢咋办？所以说要去其他世界的话最起码要把尸魂界这边的事情安排好，留出来大概三到五年的时间。

　　这样一来除非时间流速极其扭曲，说不定不到三年就回来了。

　　想到这里露琪亚退出了刀禅，她要去仔细研究一下这个世界委托，最起码也要把时间流速给弄出来。

　　时间规划可是未来计划中最重要的一部分，在这一点上不能马虎。

　　“系统，如何得知型月与死神之间的时间流速？”

　　“叮！鬼灭之刃的其中一个平行世界曾与型月建立过联系，平行世界间时间流速相同，根据系统计算后可得知两者的时间流速为1:1。”

　　“叮，已扣除五十世界之力！注意：此为系统用于搜索平行世界所消耗的费用。”

　　五十就五十吧，反正自己现在存款还挺多的，倒不是很心疼。不过时间流速是1:1倒是没想过的，两边时间流速竟然一样！

　　这样一来时间跨度会非常大的，短的也许只需要一周，而长的话就有可能需要十年了。

　　也就是说自己想要去破杯子战争的话，保险起见要腾出来十年的安定时间，确保尸魂界在这段时间里不会发生什么大事，或者用冰分身就能解决的事。

　　分身除了实力只有本体的一半以外其他都是相同的，包括智力性格什么的，只有在细节上有一些细微的差别。

　　估计只有特别亲近的人可以看出来，当然那种类似于柯南或者福尔摩斯的大侦探除外。

　　在这种无时无刻都想要抓细节的人面前根本藏不住，尸魂界中露琪亚可以肯定蓝染那家伙看不出来。

　　不过在现世的浦原喜助就不一定了，这家伙有可能会根据一些细微的差别看出来这不是本人

　　第一章，待会还有，大概在三点或者三点半左右吧。

　　距离去破杯子还有一段时间呢，喜欢看型月的读者得等等了。




三月悬赏

　　正巧我这边在方春假，我是个宅，家里待着也没什么事干，干脆就想着开个悬赏吧。

　　我想了很久最终还是定2000打赏一章，目前作者还是个萌新，也不敢定的多高，所以就拿之前各位土豪们打赏的总数好了。

　　毕竟我不是全职写手，跟那些能一天好几更的大佬比不了，我觉得这样就挺好。

　　就从今天开始吧，北京时间应该是三月五号，一直到三月十二号维持一周的时间，你们看着搞就行，但别弄太多，我怕过劳死(＠_＠;)

　　等到三月十二号的时候我做个统计，少的话就一周给你们全搞上来，多的话就两周




第一百一十章 与大boss的初次见面

　　时间来到第二天，露琪亚打算今天去一趟真央灵术学院，除了去见一下小忍以外顺便看一下恋次最近过得咋样。

　　还有就是确认一下明年学院毕业考核的地方是什么时候，地点又是在哪。也不知道真央灵术学院是怎么想的，每次考核的时间和地点都不一样。

　　尸魂界有许多模拟净灵的地方，总共有七个，而当时露琪亚去的那个编号是叁。

　　经过短暂的路途后露琪亚到了真央灵术学院，已经毕业的死神可以随时回到学院参观或者是探望自己的家属。

　　当然像少女这种已经毕业但还是有朋友在学院中的情况不是没有，毕竟不是人人都是天才。

　　“额，打扰一下，请问精英班的蝴蝶忍现在在哪里？我是十三番队的六席朽木露琪亚，找她有些事情。”

　　少女拦下了一位老师，看样子应该是教鬼道的，如果是教剑术的话一般腰间会配有木刀。

　　被拦下的男老师有些不悦，好不容易他现在没课想要去歇一会儿，结果就被拦下来了。

　　但看到对方身上的黑色死霸装还有朽木这个姓氏的时候眼神立马就变了，真央灵术学院的老师一般实力并不怎么强。

　　像他就是没有天赋的那一类，无法解放斩魄刀不说就连鬼道都只能最多释放七十三号，然后威力还不怎么样。

　　碰上稍微有些实力的大虚就没救了，只能退下阵来到真央灵术学院来这些有天赋的新生，贡献一下自身微薄的能力。

　　男老师原本有些不耐烦的神色瞬间变得和蔼起来，只不过对方的问题现在一时半会他也答不上来，必须通过课程表查一下才行。

　　“额...朽木六席，这我现在也没法告诉你，要不然你跟我到办公室去查一下课程表？毕竟我不是精英班的老师，不知道他们的安排是什么。”

　　好嘛，感情自己问的人不对。算了还是等学院到了午休时间再来吧，不过小忍的课程安排还是得看一下的，要不然她从哪间教室出来都不知道。

　　真是的，自己怎么就忘了给她通讯器呢，搞得现在还得去麻烦学院的老师，要不然打个电话直接问一下就知道了。

　　现在学生们都在上课，走廊上基本没人，拐了几道弯后两人来到了老师的办公室。

　　“稍等一下，我去找找精英班的课程表，大概几分钟就好，用不了多久的。”

　　“嗯，麻烦了，不用着急，反正我现在也不是特别忙。”

　　“没有的事，要数最危险的还是你们奋斗在最前线的死什么，而且我记得你说过你是十三番队的吧，那可是现世净灵队，可有的忙了！”

　　鬼道老师在一堆文件夹中边找边说道。

　　“嘛，实不相瞒我刚刚驻守现世三年回来，这还是我第一次进行现世驻守任务呢，估计要不了多长时间队里就又该给我下任务了。”

　　露琪亚见对方打开了话匣子也没憋着，当即就与对方聊了起来，反正闲着也是闲着。

　　“哦！你刚从现世回来啊，能跟我将将现世目前发展成什么样了吗？自从上一次去现世进行毕业考核后就再也没去过了，已经有将近一百年多年了吧！”

　　“当时就觉得现世与尸魂界有许多不同，并且还在高速发展着，估计我现在再去同一个地方估计都认不出来了吧！”

　　听到男教师的话语露琪亚有些感慨，没想到这个看上去年纪不大的教室已经一百多岁了，果然在尸魂界最令人意外的就是年龄了。

　　比如说四番队队长卯之花烈，谁能想道这个样貌年轻的御姐已经一千多岁了呢？

　　“哎，我刚到现世的那会儿情况并不好，那时霓虹刚刚结束战争没多久，满目疮痍到处都是残垣断壁。”

　　“最重要的是还死了不少的人，给我们增加了极大的工作负担，当时不仅需要魂葬的魂魄变多了，就连虚的数量也跟着上升。”

　　“额，这还真是不幸啊，第一次驻守就碰见这么倒霉的事。哎，真不明白为什么现世的人总喜欢发动战争，说起来我当时去的时候好像也不太平。”

　　露琪亚稍微愣了愣就想到对方说的是什么了，那个时候霓虹正在进行明治维新，封建与资本主义的碰撞是造成不小的影响。

　　“啊，找到了，精英班的课程表在这里，说起来也不知道为什么学院要给每个老师都发一份各个班级的课程表，不过也多亏上边的决定我也才能找着。”

　　“谢谢。”

　　露琪亚说完结果了课程表，很快边找到了小忍的名字，今天是周五，精英班上午的课是剑术还有破道。

　　估计那帮剑术老师见到小忍会直接吓得跳起来吧，鬼灭之刃里的剑型可不是出气使得，那都是实打实在于鬼的厮杀中总结出来的。

　　更别说小忍还自创了呼吸法和剑型，这种专门喂自己创作的剑型用起来可不是一般的合适。

　　在看完今天的课程表后顺便把周一到周五的都给记下来了，反正以后也会经常过来，提前记下来没什么坏处。

　　得到自己想要的答案后露琪亚告别了鬼道老师，此时距离午休时间还有一会儿呢，露琪亚决定先去流魂街逛一逛，说不定还能碰见什么好玩的事情呢。

　　结果在走廊的拐角处露琪亚瞳孔猛的一缩，她碰见了此时最不想碰见的那个人...

　　一头略微发卷的棕色短发，朴实的黑框眼镜配上温和笑容怎么看都给人一中老好人的感觉，让人不禁对他生出好感。

　　然而露琪亚只觉得这个人的面庞带给她无穷无尽的寒意。没错，在拐角处的那人正是蓝染！

　　虽然前世在荧幕中见过了对方无数次，然而这种面对面还是第一次，并且这里可是实打实的真实世界，三次元画面带来的冲击感更加强烈。

　　情绪在一瞬间有了剧烈的波动，但凭借着通透世界很快便稳定了下来，可是脚下的动作也停下来了。

　　“哦？请问这位队员有什么事吗？”

　　蓝染见露琪亚停了下来后脸上露出一抹微笑，语气温和的说道

　　第二更，好吧现在已经四点了，虽然有些晚不过好在是在六点之前码出来了。

　　另外关于露琪亚去破杯子是以御主还是从者这里就不说出来了，留个悬念。不过我埋了伏笔不知道你们注意到没有，大家可以猜一猜啊。




第一百一十一章 - 冬狮郎：我真是见鬼了！

　　蓝染？这个家伙为什么会在这里，难不成又是来给这些新生展示镜花水月的吗，表面上是给学生们演示始解，实则是借此催眠所有的学生。

　　是了，肯定是这样没错！露琪亚脑中思绪疯狂运转，脸上却不动声色的问道：“没什么，不过蓝染队长为什么会在真央灵术学院呢？”

　　“啊拉，也不是什么大不了事，学院邀请我来做一期斩魄刀解放的讲座，就在今天下午，如果感兴趣的话你也可以来哦，朽木队士。”

　　蓝染走到了露琪亚的身旁，轻轻拍了拍少女的肩膀说道。随后便踏着悠闲的步伐走过了拐角，朝着学院的深处而去。

　　“嗒嗒嗒...”

　　随着脚步声越来越小并直至消失，露琪亚才颤抖着松开了握住刀柄的右手，止不住的深吸了一口气。

　　刚才当蓝染将手掌轻放在她的肩膀上时，露琪亚只感觉到一股巨大的压力传来，身体本能的想要拔刀，但被她硬生生的给压了下去。

　　即使她一再警惕蓝染的实力，没想到自己还是低估了，通透世界也没能窥视到他的尽头，那灵压比之前见过的志波一心和京乐春水高出太多了。

　　一眼看去简直望不到尽头，如果说露琪亚是一片湖泊的话，那蓝染就是一望无尽的汪洋，哪怕他现在还没有得到崩玉。

　　怪不得初次卍解后的一户可以跟白哉打个五五开，结果被对方用一根手指给挡下来了。

　　也许在目前的一众死神中，只有山本总队长组成的火海可以跟这片汪洋对抗吧，其他人来连伤到对方都做不到，更别说还有镜花水月这种bug级别的斩魄刀了。

　　想到这里露琪亚迈着沉重的步伐走出了学院，现在她也没有心情去流魂街散步了，蓝染现在就如同一把利剑横在了她的头顶。

　　而稍有不慎这把利剑就会落下来轻松结束她的生命，死神的战斗本就是灵压只见的战斗，灵压达到这种级别的蓝染几乎已经立于不败之地了。

　　难不成她真的要想原著中一样任由蓝染的摆布最终靠着黑崎一护这个挂壁来拯救吗？不，她才不是这样的人。

　　虽然这实力令人绝望，但是终归是有了目标，不像原来一样胡乱瞎猜。俗话说的好未知才是最恐怖的，现在她已经摸清楚了，虽然这只是对方其中的一部分。

　　现在要做的就是利用不同世界的时间流速来进行修炼，光在尸魂界这里死练肯定是不行的，限制实在是太多了。

　　不过说什么这次去破杯子也得获得第三法，露琪亚有预感这个灵魂之物质化后的魔力永动机对她的好处非常大。

　　……

　　嚯？有趣，不会错的，你与我是同一类人朽木露琪亚。刚刚那一瞬间剧烈的眼神波动还有那股窥视感，是发现了我所隐藏的实力吗？

　　不过这样也没什么，我得到了想要的答案，今天过来跑一趟也算是不虚此行了。

　　蓝染感受着手掌中的灵压笑了笑，虽然刚才他没有感知到对方的灵压，不过借助肢体上的接触还是搜集到了灵压样本。

　　在这份灵压中他察觉到了属于虚的那一份，不过令他有些好奇的是为什么对方没有出现过虚化的症状。

　　五十年前他用瀞灵延的一种队长和副队长做了虚化实验，无一例外他们都在感染后立马发生了虚化。

　　但他们对于蓝染来说都是一群失败品罢了，因为他们虽然打破了虚与死神之间的界限，但却没有因此而进化。

　　同理虚圈的那群破面也是一样的，都是失败品。

　　而朽木露琪亚与他们不同，在被感染后不仅没有发生虚化，仅仅只有形态上的改变，并且两者相结合的灵压远超同等死神。

　　意味着在灵压对等的情况下她就是无敌的，可以说这是蓝染在做了这么多虚化实验后第一个也是唯一一个成功品了。

　　不过他有信心在完成崩玉后能够完全超越对方，成为凌驾于死神与虚之上的新物种。

　　“哼哼哼，朽木露琪亚，你给我的惊喜实在是太多了，我越来越期待你之后的成长。撒，你究竟能不能从棋子变为旗手呢？”

　　“曾经有资格的只有浦原喜助，可惜的是他败的很惨。不过现在即将要多出来了一个，我很高兴，毕竟自己一个人下棋很无聊不是吗？”

　　蓝染在空无一人的走廊中自言自语道，这是他继浦原喜助后又一次感到了...兴奋！

　　“叮铃铃！”

　　下课的铃声响起，学生们陆陆续续的从教室中走出，露琪亚眼神古井无波的站在走廊中等待着小忍，无视了耳边的各种议论声。

　　“欸，你们看那边那个白头发的是不是死神啊，她腰间的那把是斩魄刀吗？就像她本人一样，好漂亮！”

　　“是啊是啊，雪白的刀柄还有缎带好漂亮的感觉，只是不知道刀身是什么样子的，啊~好像拔出来看一眼啊！”

　　女性对于美丽的事物是没有抵抗力的，尤其是这种还在学院中的小女孩，对她们有着暴击效果。

　　“吶，你说我们过去看一眼好不好？”

　　“虽然我也想去，不过人家肯定不会同意的啦，还有我们得赶快去食堂啊，去晚了可就没东西吃了！”

　　“诶诶诶！等等我啊！”

　　“哎...”

　　见到这一幕的露琪亚叹了口气，曾几何时自己也过着这种无忧无虑的生活，那是她逝去的青春。

　　“小露！你怎么来了？”

　　“我说啊，之前不是还叫本命来着吗，怎么这次就变成小露了？”

　　“嘿嘿，你都叫我小忍了我不得礼尚往来回敬一下吗，难道...你不愿意吗？”

　　忍先是卖了个萌，随后神情低落，眼看就要哭了出来，有翻脸比翻书还快的说法不是没有根据的。

　　见到一幕的露琪亚赶紧抱住了对方，没办法，谁让就吃这一套呢？

　　“哎呀，你也知道我最受不了这个了，小露就小露吧，随你喜欢怎么叫都好。”

　　“嘻嘻。”忍闻言当场将眼睛笑成了一道月牙，仿佛刚在那悲伤的表情就像是不存在一样。

　　一旁围观的冬狮郎感觉自己见了鬼一样，那名少女是什么来头，竟然能让他这个冰山师父变得跟水一样温柔

　　第一更，这次我自己来说，gkd




第一百一十二章 - 介绍一下，这是你师娘

　　“哟，冬狮郎，介绍一下，这位是蝴蝶忍，你师娘。”

　　师...娘...？听到这话的冬狮郎差点没一下摔地上去，他有想过两人的关系可能不一般，但是这也太不一般了吧！

　　“诶，愣着干嘛？还不赶快介绍一下你自己！”

　　“噢噢， 我叫日番谷冬狮郎，是师父的弟子...桥豆麻袋，这是什么情况啊！”

　　“如你所见，就是这么个情况啊。好了，这里不是说话的地方，正巧你们午休，我们边吃边聊。”

　　……

　　流魂街一区，润林安的一家餐厅内。

　　三人此时刚刚点完餐，至于说为什么不在学院里吃，露琪亚表示那里的食堂人太多了。

　　直接在外边的餐厅搞个包厢多好，反正她现在不缺钱。

　　“正好趁着他们还没上菜之前我要说几件事情。”露琪亚先是清了清嗓子，将两人的注意力全都引到自己身上后继续说道。

　　“我希望你们能等两年之后在毕业，并且毕业之后不要去五番队，那个番队中的某人正在酝酿着一个巨大的阴谋。”

　　“不过我现在不能告诉你们是谁，如果告诉你们的话没有任何好处，只会引来无穷无尽的麻烦。别担心，当你们能够卍解的时候我自然会说的。”

　　两人见露琪亚语气如此之严肃，皆是点了点头。忍对露琪亚有着百分之百的信任，而冬狮郎纯粹只因为实力差距的缘故，连对方都感到棘手的存在那他也就不用想了。

　　“你们能明白就好，另外我想问一下明年真央灵术学院毕业考核的地点还有时间，这个你们知道吗？”

　　蝴蝶忍：“这...不知道啊，我们是刚刚进入学院的新生，根本接触不到有关于毕业的事情。”

　　冬狮郎：“是啊，就算我们现在有能够毕业的实力也不行，估计只有那些即将要毕业的人才知道吧。”

　　Emmm，看来自己只能是去找恋次他们问一下了。

　　“哎，先不说这件事了。对了，冬狮郎你知道斩魄刀的名字了吗？”

　　“啊？额还没有，还是老样子，一道最关键的地方就听不到了。”提到斩魄刀冬狮郎也很烦啊，这每次一到关键时刻就没了像什么样子啊。

　　就好像在新年放鞭炮时哑火了一样难受。

　　“话说回来小露你为什么要收这个孩子当徒弟啊？”忍有些好奇的问道，当时在鬼灭之刃的时候也没见她有收徒的想法啊，怎么这刚一回来就收了个徒弟呢？

　　“因为冬狮郎的斩魄刀是冰属性的啊，虽然他还不能始解，但我这一点我非常确定，我当时第一次见到他的时候都快把他的祖母给冻死了。”

　　“喂，这种事情就不要拿出来说了好吧，我也不想的啊！”冬狮郎不好意思的大声喊道，这事实在是太丢人了。

　　“行了行了，我以后会注意的，不过你也要赶快学会控制住你的灵压了，你没忘记当初你是怎么说的吧？”

　　露琪亚说着夹起了一块寿司，她还是挺看好冬狮郎的，到后期实力也有保障，只是一碰到雏森桃就是去理智了。

　　“啊，当然没有忘记，况且这不就是我要成为死神的初衷吗？”

　　“唔...嚼，你知道就好，等你可以掌控住灵压的时候就教你剑术，真央灵术学院的那帮剑术老师就是一群麻瓜，当然如果有番队里的死神来讲解剑道的话你们还是可以去听一下的。”

　　这是实话，露琪亚是真的看不起学院里的剑术老师，太弱了。况且只会教一些最基础的招式算什么啊，这种东西完全可以自学！

　　“嗯嗯！我今天上剑道课的时候一眼就看清了老师们的实力，我一招就可以将其击败！”忍颇为赞同的点了点头。

　　冬狮郎对此表示你不相信，在他看来那些老师还是有些东西的，最起码不用灵压的话他打不过。

　　“嘿！你还真别不信，像现世的那种虚小忍一剑就能秒杀。”

　　“啊哈哈哈，小露你太高看我了，而且要说剑术的话还是你最强吧，你向我展示过的剑技无论那一招都是极为惊艳呢！”

　　露琪亚听到忍的夸赞心里美滋滋的，不过对方说的这些也都是事实就是了，像秘传·一心这种如同次元斩般的剑技尸魂界可能只此一人了。

　　当然除了苇名中的那位剑圣还有鬼泣里的维吉尔。

　　“冬狮郎，以后有时间我给你演示一遍，当然剑术这种事情快不来，你必须也只能从最基础开始，毕竟俗话说得好万丈高楼平地起嘛。”

　　露琪亚说着又拿起了一块寿司，她决定要给这个天才少年好好的操练一下，原著里那种如同莽夫一般的挥剑她不可想让别人说是她教的。

　　……

　　午饭过后三人就离开了，露琪亚对忍还是非常放心的，她相信对方能够好好的看住冬狮郎。

　　至于另一把冰轮丸的事情少女没有问，她知道当冬狮郎见到另一把冰轮丸持有者一定会来找她的。

　　既然原著中两人成为了好友，那在这里也不会例外。

　　还有下午的时候蓝染不出意外的进行了斩魄刀的讲座，并在一种新生面前掩饰了他的始解·镜花水月。

　　露琪亚为了探查情况派了一道冰分身过去，让她放心的是在诺达的教室中没有发现忍与冬狮郎的踪影。

　　经过她的说明后估计两人以后对于五番队的一切事物都会保持一定距离，也不知道作为冬狮郎的青梅竹马雏森桃她还会不会进入五番队。

　　而蓝染在人群中见到露琪亚后冲她微微笑了笑，情报发达的他自然是知道露琪亚可以分身这件事。

　　只是不知道这次来的是分身还是本体了，蓝染他更倾向于与前者，既然对方已经发现了他所隐藏的实力就不会傻不拉几的直接本体过来。

　　众所周知尸魂界的老好人五番队队长蓝染经常去真央灵术学院进行关于斩魄刀的讲座，并且每次都会为教室内的学生展示始解。

　　估计这次派分身来也是想探查一下他的情况，但是很可惜朽木露琪亚，你不会在这次讲座中发现有用的东西，因为镜花水月真正能力是你们根本无法想象到的！

　　周末的时候露琪亚找到了恋次，在他那里得知了他们毕业考核的进行现世魂葬的所在地还有时间。

　　考核在后半夜进行，这是个明智的选择，因为无论在现世还是尸魂界都是人员活动最少的时间。

　　当然也方便蓝染搞一些小动作，毕竟在后半夜晚收到消息什么的是很正常的事情

　　第二更

　　溜了溜了，作者要去塔科夫白给了。

　　另外现在只有500的打赏哦，想要加更的话还差1500呢，具体规则我都写到最通知分卷里面了




第一百一十三章 - 毕业考核中出现的大虚

　　我叫桧佐木修兵，是真央灵术学院的六回生，虽然我还没有毕业，不过我已经获得了护延十三队的资格。

　　目前正在现世进行魂葬毕业考核，作为其中年龄最大的我义不容辞的接过了带领队伍的责任，只不过我们现在遇到个不得了的麻烦...

　　“桧佐木前辈！你在干什么啊，赶快逃吧，我们是打不过这只虚的！”吉良伊鹤拉着愣在原地的桧佐木修兵大吼道。

　　嘁，为什么学院进行考核的地方会有大虚的出现啊？我们已经跑了这么久了，救援的死神还没有来吗？

　　桧佐木修兵的内心充满着疑惑，然而此时已经没有时间来让他疑惑了，这只能够隐藏灵压的大虚朝着他们冲过来了！

　　“岂可修，阿散井，吉良！这里除了我就你们两个人的实力最强，赶快带着剩下的学生离开这里！”

　　“我来拖住它，能挡一会儿是一会儿，决不能让这一届的学生全都死在这里！”

　　“前辈...”

　　“快走啊，再不走来不及了，你难道想要害死他们吗？”

　　桧佐木修兵说完大吼着朝大虚冲了过去了，双脚聚集灵压一跃而起挥刀砍向了大虚的面具。

　　“喝啊！”

　　“当！”

　　斩魄刀精准的砍到了大虚的面具，然而只是发出了一声巨响，那惨白色的骨质面具上甚至没有出现一丝伤痕。

　　而大虚仅仅只是轻轻挥动了一下自己的爪子，便在桧佐木修兵的脸上留下了道道划痕。

　　吉良见此回过了神来，看着一旁还在呆滞的恋次说道：“恋次，我们赶快跑吧，不能让桧佐木前辈的期望！”

　　恋次闻言咬紧了牙冠，他恨自己为什么这么弱，几年前也是这样，在露琪亚面对大虚的时候自己只能逃跑。

　　努力了四年后结果依旧没有变，自己还是需要别人的保护，而他还总是因为一点点进步就沾沾自喜，这些年他都干了些什么啊！

　　“岂可修！不能再这样下去了，吉良，你先逃吧，我要去帮桧佐木前辈！”

　　“纳尼！你在说什么啊恋次，那种怪物我们去了能干些什么，这是去送死啊，与其这样还不如听从前辈的安排将同学们送回尸魂界！”

　　“那你自己去送好了，反正我不会在逃避了，都已经过了四年不能再有同样的结果！”

　　听着恋次那坚定的话语，吉良知道他是拉不回来，但是让他抛起同伴独自苟活也做不到啊！

　　“哎，既然如此那我就陪你疯一把，如果这次能活下来的话你后边一年的伙食费我全包了！”

　　恋次有些吃惊，他明白自己的这个朋友与他不一样，并不是那种容易热血上头的人，但是这次对方竟然主动跟着他一起疯。

　　恋次的嘴角止不住的上扬，道：“哼，这一年的饭钱我要定了！”

　　说完便朝着大虚冲了过去。

　　桧佐木修兵此时已经要撑不住了，灵压上的巨大差距让他所做的一切都是无用功，如果不是这只大虚抱着猫戏老鼠的态度他此时已经死了吧。

　　不过拖了这么长时间阿散井还有吉良他们应该已经逃了吧，看来自己做的也并不都是无用功啊！

　　就在他这么想着的时候，大虚再次发起了攻击，勉强躲开后还没松一口气，又是一爪子朝着他砸了下来。

　　糟糕！这一击太快了，根本躲不掉，果然已经玩腻了想要解决掉我吗？

　　不过一想到自己的后辈此时已经安全后桧佐木修兵欣慰的闭上了双眼，平静的迎接死亡的到来。

　　然而入耳传来的并不是刺入肉体的声音，桧佐木修兵疑惑的睁开了双眼，却发现两道熟悉的身影举刀挡下了这一击。

　　“哟，前辈！这样等死的神情可不像是你该露出来的啊，况且要我阿散井恋次丢下同伴独自逃跑什么的，对不起，恕难从命！”

　　“没错，我吉良伊鹤也不是那种丢下同伴苟活的那种人！”

　　桧佐木修兵虽然内心非常感动，但嘴上却丝毫不留情面：“你们几个笨蛋！不是叫你们跑了吗，干嘛又回来啊！”

　　“额...”

　　“算了，还是先考虑怎么活下来再说吧，我的体力已经垫底了，不过用鬼道来进行辅助还是没有问题的，就麻烦你们进行主攻了。”

　　三人快速的躲开了大虚的攻击范围，同时商量好了对策，反正在这种危机情况下也顾不得什么详细了，总的来说莽就完事了。

　　此时桧佐木修兵从一旁的工地中找到了一条铁链，仿佛是与生俱来的天赋轻松的将其缠绕在了大虚的腿上。

　　“破道の十一——缀雷电！趁现在！”

　　雷电的麻痹效果对大虚造成了些许的僵直，恋次两人明白凭他们现在的灵压水平是根本破不了防的。

　　只能是先用鬼道来消耗一下对方的灵压，不过到底谁的灵压会先见底就没准了。

　　“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步前行！”

　　“破道の三十一——赤火炮！*3”

　　三道赤红色的火球命中了大虚的胸膛，虚吃痛的怪叫了一声，胸膛直接被炸了坑出来。

　　“Yeah，成功了，不过为什么会有三发赤火炮，难道是桧佐木前辈你放的？”吉良有些疑惑，刚才就他和恋次释放的赤火炮，这第三法是从哪里来的。

　　“啊？没有啊，我还在维持缀雷电，根本没有多余的能力在释放其他鬼道了。”

　　“诶，那就奇怪了，是谁啊？”

　　“不用找了，是我！”一道声音从厂房的楼顶传来，恋次和吉良两人见状直接叫出了来人的名字。

　　“雏森桃！？”

　　吉良：“你怎么在这里，你不是应该跟着其他同学撤离了吗？”

　　“哼，你们都过来了我也不能就这么走了啊，况且在鬼道方面我可是你们当中最强的那个了！”

　　“如果不是我你们两个那半吊子的赤火炮根本无法对它造成伤害信不信？”

　　“行了别吵了！雏森你来的正好，鬼道攻击就拜托你了！”桧佐木修兵见三人又要继续吵下去的趋势，连忙张口打断了他们。

　　“没问题！

　　第一更




第一百一十四章 - 破面·赫利贝尔

　　结果到头来还是没有办法吗？桧佐木修兵看着灵压耗尽的众人心中不禁有些绝望，他们用尽了办法依旧无法对这只虚造成致命的伤害。

　　都只是一些无所谓的轻伤，稍稍花费了一些时间后这些伤势便都愈合了，这便是死神与虚之间的战斗，灵压差距过大的话就连破防都做不到。

　　“可恶...”

　　恋次无力的用手捶了一下地板，这种无力感实在是太令人讨厌了，也许他们用尽了全力的攻击在对方眼里看来只是好玩的游戏吧...

　　四人已经没有任何的抵抗能力了，这只大虚正一步一步的朝着他们走来，然而不知怎么回事对方却突然停了下来。

　　“停下来了！它又想要干些什么？”吉良坐起身艰难的说道。

　　“不对，这不是它主动停下来的，你们没发现吗？它已经死了...”桧佐木修兵说着有些惊恐的咽了口唾沫。

　　“纳尼！已经死了？” 恋次惊呼道。

　　这时他们才注意到这只大虚的身体上浮现了一道十字划痕，在颤抖了几下后就碎成了四半。

　　而在他们的身前不知何时出现了一道白色的身影，齐腰的白发随风飘动，正缓缓的收刀入鞘。

　　“叮！”

　　鲤口碰撞的声音将众人拉回了现实，绝美的脸庞上带着笑意，轻轻说道：“哟，好久不见啊，恋次！”

　　没错来人正是露琪亚，如果不是穿界门开歪了她还能过来的再早一点儿。

　　“我是真央灵术学院的六回生桧佐木修兵，请问你是？”

　　“哦对了你们不认识我来着，介绍一下，我叫朽木露琪亚，目前是十三番队的六席，请多指教！”

　　其实在这一年中白哉不止跟她说过一次来六番队当副队长，不过她拒绝了，无他十三番队的活对她来说是真的轻松。

　　“额，请多指教...”

　　这话给了桧佐木修兵极大的刺激，他还以为来人是新晋的队长或者副队长呢，没想到只是个席官，还是六席。

　　不过这个席官有点强的过分，难不成他之前见到过的席官都是假的不成？

　　想到这里桧佐木修兵陷入了沉思，到底是对方太强了还是其他席官太弱了。

　　“那个...朽木前辈，等我毕业后能去十三番队吗？”雏森桃小心翼翼的问道。

　　露琪亚闻言愣了一下，你不是应该去蓝染哪吗？但是随即想道现在并不在这里，崇拜也就无从说起了。

　　尸魂界的女性死神并不多，而那种特别强大的就更少了，护延十三队中能够卍解的女性死神明面上只有四番队队长卯之花烈还有二番队队长碎蜂。

　　至于已经逃离的四枫院夜一不算在内，况且夜一从头到尾就没用过斩魄刀。

　　雏森桃本就陷入了绝望当中，而这绝望却被露琪亚一剑划破了，如同那划破黑暗的破晓之光。

　　“当然可以，如果你想来的话我们番队随时欢迎。”

　　雏森桃闻言露出了笑容，然而还没等她说些什么，露琪亚猛的抓起了四人离开了原地。

　　只见一个有着褐色皮肤的金发丽人出现在他们一行人刚刚待的地方，宽广的心胸给人一种马上就要调出来的感觉。

　　只是五人现在都没有去欣赏这幅美景，因为对方那覆盖住半边脸的面具是在令人没心情去想那个。

　　三号...第三十刃赫利贝尔吗...没想到蓝染那家伙这么舍得下老本吗，也不怕辛辛苦苦培养出来的破面死在这里。

　　“这是什么怪物啊？她的假面为什么只有一半，腰间的刀又是什么？”吉良看到对方的面具直接惊的大喊了出来。

　　“如果我没记错的话，虚只有最上级的瓦史托德才会呈现人形...”桧佐木修兵语气低沉的说道，难道他们刚掏出来就又要死了吗？

　　“不错的速度，我叫蒂雅·赫利贝尔，那个不知名的白发死神，报上你的名字！”赫利贝尔抽出她那中空阔刃的短剑，指着少女说道。

　　“朽木露琪亚！”

　　露琪亚只是简单的报上了自己的名字，随后便摆出了居合的架势，时间过了这么久除了对方归刃解放的能力其他基本上都忘光了。

　　难保不准对方有什么远程攻击，但是只要她做好了准备无论是虚闪还是什么乱七八糟的玩意儿她都有信心斩下来！

　　“你们赶快找个地方躲起来，这种程度的战斗你们根本插不了手！”

　　“跟我战斗你还敢分心？苍剑炮！”

　　赫利贝尔见状直接直接在斩魄刀上灌注灵压，一道直刺击出后灵力如同炮弹一般朝着露琪亚飞了过来。

　　“一闪！”

　　没有任何花哨的一记拔刀斩，名字只是为了装饰一下罢了。

　　金黄色的灵力炮弹被一分为二，穿过众人后在空中继续前进了一会儿无力的消散在了空中。

　　“好...好强！”桧佐木修兵喃喃道。

　　吉良也没愣着，拉起了众人就往工厂里跑：“别在哪好强了，赶快找个地方躲起来！”可怜这家工厂的老板，要亏死了也不知道他买保险了没。

　　劈开灵力炮弹后露琪亚直接欺身而上，朝着对方的脖颈砍了下去。

　　“哈压抑！（好快！）”

　　赫利贝尔惊呼一声连忙举刀格挡，袖白雪被一下弹了开了，殊不知露琪亚早已看穿了她的动作。

　　这一下是故意让她弹开的，借力旋转调整身位直接一剑刺向了对方。

　　赫利贝尔只感到一股凉气从喉咙处传来，想故技重施再次将其格挡，然而露琪亚对自身动作的掌控已经达到了完美的状态。

　　再加上通透世界和写轮眼的观察力，在对方抬手刚出来的时候就已经预测到了她接下来的动作。

　　轻轻一偏刀锋，袖白雪竟然顺着赫利贝尔那把斩魄刀中间的中空部分穿了过去。

　　危机之中带来的本能反应让赫利贝尔稍稍歪了下头，导致这一击并没有刺中她的喉咙，而是在肩膀上留下了一道划痕。

　　躲过这致命的一击后快速的拉开的距离，然而令她有些疑惑的是伤口之中并没有血液流出，随后左半边僵硬的身躯让她明白了少女的能力。

　　“冰...吗？”

　　同时经过刚才的一些列对拼让她知道对方的剑术极其高超，最起码白刃战她是不可能赢的

　　第二更。




第一百一十五章 - 皇鲛后

　　灵力与体内的寒气僵持不下，赫利贝尔皱了皱眉，我说怎么从战斗一开始对方就没有解放过斩魄刀，原来在来之前就已经准备好了吧！

　　低头看了一眼发现这附近的地面不知道何时已经结冰了，并且还有向外蔓延的趋势。

　　那散发出寒气的冰霜一看就不好惹，更何况她现在还没有进行归刃解放。

　　赫利贝尔再次后撤想要拉距离，以对方刚刚的速度来看这点距离对她来说就是小意思。

　　然而刚一抬头就发现一只白嫩细腻的小手在她眼中急速放大，随后一巴掌糊在了她的脸上。

　　这个速度...不可能！难道她刚刚还隐藏了自己的实力吗？可恶，这个死神究竟是怎么回事，竟然用始解就能全方位压制身为瓦史托德的我！

　　“嘭！”

　　露琪亚抓着赫利贝尔撞上了厂房仓库的墙壁，可是这种在常人看来几乎是不可能打破的铁壁在两人面前却如同薄纸一般。

　　墙壁被轻易的撞破了一个大洞，并威势不减的从另一面穿了出去。

　　赫利贝尔知道这样下去不是个办法，利用响转逃脱露琪亚的摸头杀后瞬移到了空中，想要进行斩魄刀的解放。

　　“征讨...”

　　想法不错，可惜的是露琪亚怎么会轻易的放过这么好的机会，现在对方在空中就是一个活靶子，直接瞬步跟了上去使出了苇名流的绝技。

　　苇名十字斩！

　　第一刀空了，露琪亚并不意外，要是这么简单就把对方放到了那还叫十刃吗？紧接着“叮”的一声，赫利贝尔的皇鲛后...断了。

　　赫利贝尔惊的瞪大了双眼，自从破面化后她的斩魄刀从来没有出现过损伤，而今天却在这么一个不知名的死神手中被斩断了，对方甚至连队长都不是。

　　“这...噗！！！”

　　在对方愣神之际，露琪亚一记鞭腿踢了出去，将对方从空中踹回了仓库，伴随着丁零当啷的一阵响声后厂房仓库...塌了。

　　让我们再次为不知名的倒霉老板默哀三秒钟。

　　露琪亚站在空中皱起了眉头，在她的感知中有两个强大的灵压反应停在了不远处，其中一个是蓝染，那另一个也就不用说了。

　　这时一道声音从废墟中传来：

　　“征讨他，皇鲛后！”

　　“艹！”见对方穿着神似比基尼的盔甲跑出来后，少女不禁暗骂一声，要不是蓝染那家伙突然出现导致她分了心，这家伙现在已经被重伤打回虚圈了。

　　露琪亚为什么要一上来就用全力，还不是不想暴露卍解，况且大虚之间有反膜这么个神奇的东西，肯定是杀不死对方的。

　　反膜是大虚特有的手段，通过降下反膜可以保护其中的人不受外界的伤害，如果没有空间类的技能是没有任何办法的。

　　突然一道黄色的虚闪划破夜空，射向了站在空中的少女，然而仅仅只是这种速度的话露琪亚直接一个瞬步就躲开了。

　　此时躲在厂房中的四位萌新受到了极大的刺激，这只瓦史托德怎么跟他们从教材上看到的不一样啊！

　　虚的假面不是覆盖住整个脸庞的吗，怎么这个就只有半个了，还有那把斩魄刀是怎么回事，有就算了竟然还能够解放！

　　见到形象大变的赫利贝尔四人脑瓜子有些嗡嗡的，名为现实的重锤砸到了他们幻想的大脑上。

　　“灼海流！”

　　从剑尖释放出的大量水流形成了一个球体包裹住了赫利贝尔，而事实证明她的选择是对的。

　　不知何时露琪亚依然出现在了她的身后，挥刀砍下，然而袖白雪触碰到水流的时候竟发出了雾状的水蒸气。

　　其实赫利贝尔的能力是创造出温度极高的气流，只不过在非常密集的情况下比较像水流而已。

　　露琪亚此时瞪大了双眼，她感到自己手中的袖白雪温度正在回升！

　　自从她可以始解后就没有碰到能让她温度回升的人，可不要小看气体的温度，能达到上千的比比皆是，宇宙中甚至有几百万甚至上千万的气体。

　　当然眼前的赫利贝尔还远远达不到那种程度，况且站在她面前的可是能够将温度下降到绝对零度的存在！

　　这是她遇到能够在能力上一较高下的人，露琪亚有些兴奋，以往比拼的都是剑术，或者其他方面的东西。

　　温度都是自己和对方擅长的领域，用自己的长项击败对方的长项那种感觉可不是一般的爽。

　　当然现在尸魂界中也有一个，那就是山本总队长，对方在卍解后甚至能够与太阳中心的温度相持平。

　　一旦在卍解状态持续过久甚至能把地球给烧没喽。

　　不过现在可不是想这些东西的时候，先把这个赫利贝尔搞定再说。

　　“次舞·白涟！”

　　打定主意后露琪亚简单的释放了白涟，打算试探一下对方，结果这些温度极低的冰霜在撞上灼海流上却瞬间蒸发成了气体。

　　零下五十度不行吗...竟然直接被蒸发掉了，那就试试零下一百九十六度吧。

　　露琪亚这么想着，附近的一片区域温度瞬间降低，天象从临被动的触发了，六月飞霜，这一奇特的景观出现在了霓虹。

　　“纳尼！？”

　　位于水球中的赫利贝尔发现自己的灼海流竟在缓缓冻结，为了不让自己被关在里面她赶紧散掉了灼海流，从里面跑了出来。

　　“这...”

　　然而刚一出来的景象却让她吃了一惊，只见外面此时正下着鹅毛大雪，整片大地很快便被染成了白色。

　　“初舞·月白！”

　　露琪亚可不需要傻傻的跑到人家脚底下去画圈，直接用袖白雪刷了几个刀花，在赫利贝尔的四周便出现了无数的光圈。

　　密密麻麻的洁白圆盘照亮了暗黑的夜空，远处的蓝染不自觉得用手遮挡了一下，在发现这些亮光并不刺眼后放下了手臂。

　　“啊拉，看来那边的战斗可真是激烈呢，蓝染队长，我们不需要加快一些步伐吗？”

　　市丸银依旧是眯着眼睛，而蓝染闻言则是温和的笑了笑，反而减缓了自己的速度，道：

　　“不，银你错了，这样才有趣不是吗，她们两个只间的战斗，我可是非常期待呢！

　　第一更。

　　打赏够了今天加更一章




第一百一十六章 - 卍解

　　数不尽的洁白光盘覆盖了赫利贝尔的视野，无处可逃的她只好再次用灼海流形成球体保护住自己。

　　然而月白所形成冰柱直接将灼海流一块儿冻住了，待光芒散去后空中留下了一个由无数冰柱所组成的大冰球。

　　好在她们所处的高度足够高，倒没有影响到地面上的普通人。

　　结束了吗？不，并没有。通透世界中赫利贝尔还存在着灵压反应，而且愈演愈烈，露琪亚明白对方这是在准备着些什么。

　　应该过不了多久对方就要破冰而出了，没想到竟然连零下一百九十六度的低温都冻不死她。

　　“嘎吱...”

　　冰球上的裂痕吸引了露琪亚的注意，想也不想直接将手放在了冰球上，她要进一步的降低冰球的温度。

　　然而她的手刚放上去，冰球就碎了...

　　“纳尼？这么快！”露琪亚惊呼，她怎么也没想到赫利贝尔竟然能如此迅速的破冰而出。

　　只见对方站在碎裂的冰上高举手中的巨剑，随后从巨剑如同鱼鳃一般的纹路中喷出大量的水流。

　　很明这些水流跟之前的异样都是由温度极高的气体组成，刚刚露琪亚的月白现在已经化作了对方的力量。

　　“断瀑！”

　　巨大的“水柱”带着一往无前的威势冲向了露琪亚，而少女明白此时她无论如何都不能躲开，因为她下方就是恋次他们所在的工厂！

　　而躲藏起来的四人此时已经将心脏提到了嗓子眼，雏森桃甚至已经合起双手为少女祈祷了起来。

　　远方的蓝染也在考虑要不要让赫利贝尔停手了，以现在这种情况来看无论怎么样露琪亚似乎都已经处于一个必死的结局了。

　　然而...

　　令所有人都为之吃惊的话语从少女的口中说了出来，露琪亚此时也想通了，既然蓝染想要直到她的力量，那就展示给他好了！

　　“卍解——白霞罚！”

　　在卍解后出现一道连接天地的巨大的光柱，随后一道巨大的圆盘在空中扩散开来，赫利贝尔的断瀑在接触一瞬间便以极快的速度冻结。

　　她的左手仅仅只是稍微出碰了一下就结成了冰霜，并且朝着她的全身蔓延，赫利贝尔已经顾不得吃惊了，死亡在时刻威胁着她。

　　达到绝对零度的低温已经不是她能够融化的了，咬咬牙只得狠心斩下了自己的手臂，打开黑腔离开了现世。

　　赫利贝尔的果断救了她一命，也不知道断臂求生逃回虚圈后还能不能继续当她的第三十刃了。

　　此时露琪亚的形象也发生了巨大的变化，原本朴素的黑色死霸装不见了，现在就如同她卍解的名字一样，只剩下了白。

　　一件白色内衬花纹长及脚踝的和服，长袍有装饰华丽的衣领、边和肩设计，衣袖长而宽。

　　背后系着流动的白色缎带环绕成的圈，胸口有一个小小的冰花，头上戴有冰晶流苏发簪。

　　明明是黑夜，此时目光可达之处却只剩下了白色，而站在空中的少女就是这片白色的王，掌管温度与冰雪的女王！

　　“哈...”

　　露琪亚呼出了一口白雾，在赫利贝尔逃跑后她就在回升这片天地的温度，不然她脚下的四个萌新可受不了这个啊。

　　白色在迅速消退，现世可经不起她这么折腾，就在刚刚的一瞬间大量的建筑已经变成了冰块。

　　她必须要把这些给收回来，之后再慢慢回升自己的体温，经过在鬼灭之刃长时间的练习倒是不会出现那种被自己给冻伤的沙雕操作了。

　　露琪亚的卍解力量太过强大了，稍有不慎就会伤到自己，她必须得让自己的身体去习惯。

　　目前为止她可以维持卍解状态一分钟，超过一分钟就会失控，到时只会落得一个刀毁人亡的下场。

　　不仅如此整个世界也会因为露琪亚的失控而进入冰河世纪，没有个几十万年是别想恢复正常了。

　　躲在工厂里的四个萌新见赫利贝尔逃走后从里面走了出来。

　　“别过来！”

　　露琪亚见四人朝着她走过来大声喊道，虽然她的体温现在已经脱离了绝对零度并且在急速回升。

　　但就算是这样他们几个也受不了，过低的温度甚至会导致他们直接被冻伤。

　　四人听到露琪亚的大喊后停了下来，警戒的看向四周，他们还以为那个瓦史托德又回来了呢。

　　“你没事吧，露琪亚！”恋次担心的说道，刚才的那只女性瓦史托德一根手指头就能把他给摁在地上摩擦。

　　而露琪亚与其对战的时候竟然全程出于上风，并且更是用卍解逼的对方自断一臂逃跑了。

　　好像从小时候自己就一直在追赶着对方的身影，可是无论他怎么努力都追不上。

　　他们之间就好像隔着一片天地，可以清晰的看到但却不能抓住，犹如水中映月一般看似近在眼前实则遥不可及。

　　不知从什么时候开始他从小的玩伴多出了一股不真实感，巨大的实力落差让这种不真实感尤为强烈。

　　仿佛自己从小就认识的不是同一个人，时隔四年，对方已经能够卍解，而他却连与斩魄刀进行心灵对话都做不到。

　　这时，一只手轻轻拍了拍他的肩膀，恋次转头望去却发现是他的好朋友吉良正笑吟吟的看着他。

　　“恋次，不要想太多，天才总是与众不同的，更何况我们这次活下来不是吗，只要活下来一切都有希望。”

　　吉良怎么可能会看不出来恋次刚刚的状态，从小玩到大的玩伴突然变的如此强大，换成谁都受不了。

　　更别说还是自尊心极强的恋次了，如果没人来出声提醒的话估计他就这么自暴自弃下去了吧。

　　“谢谢你，伊鹤。你说得对，活着就一切都还有期望，别忘了请我一年的饭！”

　　吉良见恋次打起了精神后微微一笑，道：“啊，不会忘的，不过我可没说是什么时候啊！”

　　“嗯！纳尼！？你太狡猾了伊鹤，怎么能这样！”

　　“啊哈哈哈，明明是恋次你太笨了，竟然连这么简单的漏洞都抓不住。”

　　“岂可修！！！”

　　看着活力四射的众人露琪亚也笑了笑，看来这次发生的事情并没有打消他们的热情

　　第二更了，我去歇会儿，然后接着更，一直坐在电脑前边脖子有点难受。




第一百一十七章 - 有请尸魂界两大影帝登场

　　“市丸银队长，好像我们来的有些晚啊，你看，事情现在已经解决了不是吗？”

　　蓝染和市丸银不知何时出现在了空中，露琪亚知道表面上这两人是刚到，实际上在一旁已经偷窥非常久了。

　　“没办法啊，我们收到消息的时候已经很晚了，现在才到已经很不错了。”市丸银装作很无奈的说道。

　　看着上边两位正在表演的奥斯卡影帝，露琪亚努力不让自己笑出来，怎么说呢，在知道两人的真面目后见到这种情景总觉得有些滑稽。

　　“好了两位队长，现在可不是讨论来晚来早的问题，重要的是先把这些受伤的学生送回去，你们说是不是？”

　　露琪亚此时开口说道，打断了两人的话语，如果她不说的话估计他们可以一直这么演下去。

　　况且私自离开尸魂界过久的话四十六室的那帮淤泥又该bb了，朽木家虽然不怕但是这会让白哉很难办。

　　她现在要抓紧时间回去，不过救了这么学生那帮淤泥也不敢说什么，虽然四十六室与贵族不和是早有的事，但不管做什么都要讲个理。

　　否则就算是四十六室也不能无缘无故来找贵族的麻烦，当然如果你一旦不小心犯了什么事的话，他们就会像也够一样死追着你不放。

　　“说的也是，应该以学生的安全为主，这次现世莫名出现的大虚我们五番队也有责任，不过多亏了朽木队士，不然的话这些学生可就不是受伤那么简单了。”

　　“好了，接下来我要开启穿界门了，你们一定要跟紧。还有另外一批学生我的下属已经过去了，不用担心。”

　　蓝染笑着对众人说道，并打开了穿界门，众人跟随地狱蝶的指引回到了尸魂界中，很幸运，他们这么多人在断界中没有遇到拘突。

　　将手上的学生送去四番队后，蓝染书写了一份报告送到了总队长手中，随后朽木家的养女朽木露琪亚能够卍解的消息传遍了整个尸魂界。

　　不用说肯定是蓝染干的，然而并没有人知道她的卍解具体能力是什么。

　　蓝染他当然知道露琪亚的卍解是什么，不过在这种情况下不说是一种明智的选择，毕竟在明面上他只看到了个结尾。

　　露琪亚一回家就看到白哉在门口站着，似乎是在等着谁，见到她回来后立马上前问道。

　　“露琪亚，你在现世到底发生了什么，为什么现在护延十三队内都在流传你能够卍解的消息？”

　　“没什么，碰到了一直瓦史托德而已，如果可以的话我也不想用卍解，但是我的身后就是真央灵术学院的学生们，如果不用的话他们全都得死在那里。”

　　露琪亚叹了口气道，蓝染现在得知了她的大部分实力，估计又跑到那里去制定他的邪恶计划去了，到时候肯定又是一堆麻烦事。

　　“这样啊，但是为什么瓦史托德级别的虚会出现在学院进行考核的地方？更何况为了特地避免这种情况，学院还特地每年选取不同的区域。”

　　白哉这明显是话里有话啊，露琪亚怎么可能会听不出来，故作沉思想了想后说道：

　　“你的意思是这虚是背地里特意安排的？”

　　“很有可能，而且对方的目标有很大几率就是你，这段时间你就好好呆在瀞灵延吧，尽量不要出去了。”

　　尽管现在还没有足够的证据，但是现在的种种迹象表明就是有人盯上露琪亚了，不然为什么这种事情总是出现在她外出的情况下。

　　少女挠了挠头，她没想到白哉竟然能猜个八九不离十出来，毕竟如果不去仔细想的话这些事情只是“巧合”而已。

　　两人又接着聊了聊后便去休息了，然而对于某些人来说这注定是个不眠之夜。

　　白驹过隙，时间有过去了几天，这些天里露琪亚听取了白哉的建议待在了家里，并没有出去。

　　有意思的是四十六的那帮淤泥竟然给她发通告了，不过被白哉给挡了回去，露琪亚没想到这帮人竟然能不要脸到这种程度。

　　当时他的表情从高傲，到惊讶，到懵圈，最后再到不可置信，特别好玩。随即说了句咱们走着瞧后，愤然离去。

　　切！

　　露琪亚看着身形渐远的淤泥心中很是不屑，这帮人放到前世那就是一帮键盘侠，只会靠着一张嘴在那里bb。

　　除了无能狂怒以外啥也不会，最起码前世那帮祖安人可以骂的这些淤泥喘不过气来。

　　视线回到现在，白哉又收到了队长会议的通知，他现在要去赶往一番队那里，只不过这次他要多带一个人。

　　“我？为什么要带我去啊，你们队长会议跟我这个六席没有什么关系吧？”

　　少女说着指了指自己，显得有些好奇，队长会议叫她去干吗？总不能是要她接替队长的职位吧？

　　露琪亚开玩笑般的在心里想道，还是说那个最强死神山本元柳斎重国听闻她用了不到五年就能卍解而想要见她？

　　不过这些得去了一番队后才能知道，露琪亚更偏向于后者，山本总队长这个人对于天赋上佳的后辈都抱以不错的好感。

　　“我也不知道，山本总队长只通知了让我带你过去，没有说其他的，收拾一下我们准备走了，作为贵族之首的我们可不能迟到！”

　　白哉说了几句后便退出了房间，他们还没有无聊到偷看妹妹换衣服的场景。

　　露琪亚现在身上就穿了一件睡衣，好在有千幻倒不用换衣服，就是头发什么的要花些时间搞一搞。

　　“啧，头发又长了，在尸魂界这个破地方我就没找到过发廊，难道这帮死神都不用剪头的吗？”

　　少女好不容易整理好了头发，戴上了蝴蝶发卡，一想到这心情有些烦躁。

　　说实话她在尸魂界过了挺久的了，就没再流魂街看到过理发店，瀞灵延里就更不用说了，除了队舍的餐厅就没别的东西了。

　　哎，实在不行就去找小忍剪下头发吧。反正她是不会弄这个，每天上光打理头发已经是露琪亚的极限了。

　　露琪亚想到这里不由得在内心深深的叹了口气，为啥她原来留短发，不就是因为流魂街没有理发店嘛。

　　“大哥，咱们走吧，我已经弄好了！”

　　“嗯。”

　　应了一声后，白哉看着收拾完的少女满意的点了点头。尽管对方从小在流魂街生活，但是身上却带着与众不同的气质。

　　根本不像是从戌吊那种贫民区出来的人，简单来说就是颇有贵族范儿，与朽木家没有任何违和感




第一百一十八章 - 最美斩魄刀

　　经过短暂的路途两人来到了一番队的所在地，望着眼前的大门露琪亚内心不禁有些紧张。

　　山本元柳斎重国被称之为最强死神可不是空穴来风，那都是靠硬实力还有数不尽的死尸堆出来的。

　　说起来这还是她与对方第一次见面，得留下个好印象才行，露琪亚对这个穷尽一生都在守护尸魂界的男人还是很尊敬的。

　　推开门后发现已经来了大部分队长了，没来的一般都是缺席常驻户，像是更木剑八啊，涅茧利什么的。

　　这俩一个是路痴一个是科学狂人，众位队长对于两人的缺席已经成习惯了，况且这次也不是特别重要的事。

　　露琪亚见到了志波一心还有京乐春水，志波一心还跟少女打了个招呼，显然对她的感官很不错。

　　礼尚往来，别人笑脸相迎自己也不能让人家贴冷屁股，于是冲着对方挥了挥手，顺带着也对京乐春水打了声招呼。

　　“好了，既然主要人物已经到场，我们就不等剩下的那几个了，反正他们也不在乎这个。”

　　总队长苍老的声音响起，众位队长也都打起了精神。

　　“这次主要是为了升迁的安排，对于朽木露琪亚担任十三番队队长一事诸位是否同意？”

　　？？？

　　此话一出众人皆是瞪大了眼睛，露琪亚更是差点叫出了声，这是啥情况？她也没说要当队长啊！

　　“我同意！”

　　白哉率先开口，对于自家妹妹要当队长他是一百个同意，虽然震惊总队长的话语，但还是很快就反应了过来。

　　京乐春水和志波一心也先后同意，两人对于露琪亚本就有一定好感，也认可对方的实力，更何况对方已经能够卍解了。

　　况且京乐春水对于自己的好友浮竹十四郎的身体也是十分担心，现在有人能够接替他的位置自然是很高兴。

　　蓝染推了推眼镜后也表示同意，现在他的身份是尸魂界的老好人，肯定是不会说出什么我拒绝的话。

　　市丸银则是故作沉思状，一旁的二番队队长碎蜂则是发表了不同的意见。

　　“我不同意，朽木露琪亚队士才入队多久，况且也没有足够的功绩，这让我很怀疑她的办事能力。”

　　东仙要：“复议。”

　　“老夫倒不是特别反对，只要你拿出足够强的实力就行了，作为队长首先实力必须得到位才行。”

　　狛村左阵淡淡的说道，尽管对方已经有一压低了嗓门，但是在一众低分贝的人中还是显得声音非常大。

　　“现在就剩卯之花队长还有市丸银队长了，不知道你们的看法是什么呢？”

　　山本总队长此时见剩下的两位还有没答案，不由得催促起来。别看他老了，但是他的行事风格可没老，依旧是那么雷厉风行。

　　“Emmm，那我也同意好了，正好也让浮竹队长又是见来我这调理一下身体情况，虽然无法根治，但缓解我还是做得到的。”

　　花姐依旧是那么温柔的说道。

　　“啊拉，尽然怎么多人都同意了那我反对还有什么用呢？我也同意好了。”

　　碎蜂有些不满，想要当上队长实力资历缺一不可，很显然露琪亚的资历并不够，但是少数服从多数，她反对也没什么办法。

　　“既然结果已经出来了，那么朽木露琪亚，我问你是否愿意接受十三番队队长的职务？”

　　“我...”

　　露琪亚本想拒绝，但看着周围人的眼神觉得自己貌似拒绝不了了，况且大家这么看好她总不能抚了他们的面子吧。

　　“好吧我接受十三番队队长的职务，说实话刚开始我以为你们都会拒绝呢。不过既然大家这么看好我，那我也不能辜负你们的期望，在接下里的时间里希望能与大家好好相处。”

　　山本总队长为不可查的点了点头，显然对于少女的态度还算满意，就看接下来对方的实力能不能让他满意了。

　　护延十三队的队长可不能是一个废物！

　　“好了！那朽木露琪亚就是新的十三番队队长了，不过在上任之前还希望你能展示一下卍解，这也是瀞灵延一直以来的规矩。”

　　听到山本总队长所说的规矩露琪亚并不意外，在瀞灵延想要当上队长的第一条件就是得会卍解，除了十一番队的更木剑八。

　　那家伙也是个挂壁，不能以常理判断，况且谁又能想道一个连始解都不会的死神直接把时任队长给杀了。

　　“展示卍解这个我没问题，只是我的卍解范围很大，我怕会波及到一番队的队员们。”

　　露琪亚轻声说道，没办法，造成范围攻击的斩魄刀就是这样，很容易就会伤害到队友。

　　而众位队长听到少女的话语更加期待了，目前除了白哉，蓝染还有市丸银，其他队长都只是知道她的始解而已。

　　其中最期待的恐怕就是京乐春水了，他见过山本总队长的流刃若火，现在有一个或许能在能在属性上与之持平的斩魄刀，他怎能不期待。

　　“嗯，可以，就去我们一番队的训练场吧，那里的场地足够你施展了！”

　　……

　　一番队训练场中，露琪亚持刀而立，在即将进行解放前一刻说道：“山本总队长，接下来可能需要你的帮助了，因为她的范围实在是太大了。”

　　“嗯？老夫知道了，你放手施为便是！”

　　山本总队长闻言应声说道，随后从拐杖中放出了他那把尸魂界最强的斩魄刀，流刃若火！

　　“嘶...咳咳...什么情况，怎么突然变得这么冷？”

　　碎蜂突然咳嗽了几下，在场的人中恐怕她的衣服穿的最少，因为隐秘机动队时常要进行暗杀任务，为了方便他们的衣服一直都是快速轻便为主。

　　白哉看着众位队长囧相心里为之前自己做的灵压防护暗暗点头，要不然他现在也得开始发抖了。

　　山本总队长感受着急速下降的温度皱了皱眉，这种先天属性上的不适感令他有些烦躁。

　　“卍解...”

　　在露琪亚说出这两个字的一瞬间，四周的温度降至了最低点，一番队训练场瞬间被白色所覆盖，并且还在以非常快的速度在想周围扩张。

　　“白霞罚！”

　　与现世相同的景象出现在了众位队长的眼中，尸魂界最美斩魄刀的卍解第一次在护延十三队中上演。

　　在场的众位队长无一不对这幅美丽的场景而感到震撼，毕竟除了友哈巴赫没有人见过山本总队长的卍解

　　感觉我不是很会写这种一堆人在一起讨论的场面，我已经尽力了。

　　哎，看来这方面还需要加强啊，一写到这种类似的情况我就头痛。

　　欠更（1）




第一百一十九章 - 颜值决定战力

　　山本总队长见到自家队舍马上就要遭殃，手上也不含糊，当机立断始解了斩魄刀。

　　“森罗万象，皆为灰烬，流刃若火！”

　　解放后刀身没有发生任何的变化，只是温度高达六千度的火焰围绕住了整个训练场。

　　这媲美太阳表面的高温阻挡住了冰雪的蔓延，然而令山本总队长意想不到的是，他的火焚城郭竟然开始了结冰。

　　那一抹白色在火红的炎壁上是如此显眼，千年以来山本见过了无数冰雪系的斩魄刀，但没有一把能达到露琪亚这种程度。

　　“这就是我的卍解，白霞罚。”

　　露琪亚拖着长长的和服裙摆从白雾中走出，已经化为冰晶的刀刃与山本总队长的流刃若火形成了鲜明对比。

　　“我可以将温度下降到绝对零度，在这个温度下所有的分子和原子都将会停止运动，也就是说，即使是在熊熊燃烧的火焰，也会被冻结！”

　　少女简单的解释了一下自己卍解的能力，然而在场的众人除了蓝染这个科学家以外根本不知道原子和分子是什么。

　　看着眼前一众队长“虽然不知道你在说什么，但感觉好厉害的样子”的表情，露琪亚果断放弃了深入讲解的想法。

　　解除卍解还是跟之前一样，得先把散发出的寒气收回来，好在这次有山本总队长扩散的范围不是很大，没过一会儿就全都收回去了。

　　说起来卍解之后的和服非常不适合战斗，后面的裙摆过长以至于都拖到了地上，衣袖又长又宽，不过很好看就是了。

　　露琪亚对于自己的卍解非常满意，要知道在死神这个以颜值为战斗力的世界中，哪一方更加帅气或者漂亮基本上就已经赢了。

　　咳咳，开个玩笑，当然输赢靠的还是自身实力，不过在98老师的笔下丑的都输了，这样说其实在某种意义上也算是对的。

　　在收回寒气后露琪亚解除了卍解，一旁的山本总队长见此也不在继续解放斩魄刀，漫天的火焰没有了灵力的支持慢慢消散在了空中。

　　“不错的卍解，这是老夫有史以来见过的最强冰雪系斩魄刀了，假以时日说不定你也能到达与老夫同等的高度。”

　　山本总队长没有丝毫吝啬自己的夸赞，对于尸魂界年轻的后辈他总是给予一种宽容的态度。

　　不过这种态度仅限于你没有对尸魂界造成危害，否则就算是他的徒弟也下得去手！更何况对方的实力还远远没有到能压过他的地步。

　　“过奖了，我还需要继续努力才行。”谦虚这种美德无论在哪里都很吃香，尤其是对这种年龄大的长者有着特攻。

　　山本总队长闻言摸了摸自己的胡须，道：“好了，从今天开始你就是十三番队的队长了，别忘了明天去队里完成就任仪式。”

　　说完便拄着拐杖离开了，其他队长见此也都陆陆续续的走了，只有志波一心和京乐春水两位留了下来。

　　虽然山本对于自身实力有着绝对的自信，但他有件不得不承认的事情，那就是年龄。

　　没错，他已经老了，日渐衰弱的精神已经支撑不起他那庞大的灵压了。最多有个一千年他就会寿终就寝，他迫切有一位实力强大的人能够接他的班。

　　浮竹十四郎和京乐春水他不是没有考虑过，可是一个体弱多病，一个卍解连自己都坑，根本无发胜任。

　　但现在他看到了希望，根据资料这个朽木露琪亚连二十岁都不到，如此年轻就有着强大的实力，天赋甚至比他都要好。

　　在给对方一百年说不定还这能达到他这种实力，到时候他就能安心的退休了。

　　“哟，露琪亚！不对，现在应该叫朽木队长了，恭喜啊！改天我们去喝一杯怎么样？”

　　然而愣头青志波一心刚刚说完，白哉便插了进来，道：“抱歉，舍妹不喝酒。”

　　“...”

　　“嗨呀志波队长，你忘了人家现在还未成年吗，未成年是不准饮酒的！”

　　“哦，对啊，我怎么把这个给忘了！”

　　露琪亚有些无语，你跟志波海燕都是一家人，怎么性格就差这么大呢？还是说你们分家自成一脉？

　　原著里的黑崎一护虽然也是个莽夫，但人家可没有你这么...额...该怎么说呢？一时之间露琪亚也想不出来什么形容词。

　　“对了还有一件事，你跟朽木队长都姓朽木，我们该怎么称呼才不会搞混呢？”

　　“叫我露琪亚就好...”

　　“喔！好的露琪亚队长，请多指教，改天我请你喝一杯！”

　　“抱歉舍妹不饮酒！”

　　“...”

　　气氛一时又尴尬，京乐春水甚至捂住了脸表示自己不认识这个二货，人家都跟你说过了你咋就不长记性呢？

　　“啊哈哈哈，我们还有事就先走啦，大哥我记得池塘里的鱼该喂了吧？”露琪亚干笑了两声，拉着白哉就要走，顺便还给了眼神暗示。

　　这两人搁在一块儿能把天聊死，这个志波一心也是，他们一家人都把天赋点在开挂上了吗？

　　“没事有...”白哉刚想说家里的鱼有下人去喂，我们不用管。还没说完就被露琪亚高举头顶，然后飞奔出了一番队。

　　于是瀞灵延中出现了一个奇怪的景象，一个只有一米五的小女孩将一位一米八的青年高举头顶在路上飞奔。

　　白哉也是惊了，话还没说完呢视野进过一片天旋地转后停在了天空之上，一时间忘了说话就这么被少女举了出去。

　　刚刚发生了什么....这是京乐春水与志波一心共同的疑惑。

　　“刚才好像那个一直注意形象的朽木白哉被他的妹妹给举出去了？”

　　“不不不，志波队长，我们刚才什么也没看到，对不对？”

　　“额...对对对，我们刚才什么也没看到！”

　　……

　　回到家中后露琪亚着实是松了口气，随后将白哉放了下来。这俩人要是在继续聊说不定过会儿就打起来了，没办法白哉好像跟志波一心那一脉有着天生的不和。

　　白哉被放下后一言不发的走进了自己的房间，很显然他对于刚刚发生的事情有些发懵

　　咳咳，今天早上起晚了，我去吃个饭待会回来接着更。




第一百二十章 - 女性死神协会的奇妙密道

　　就任仪式也没什么好说的，就是走个程序而已，倒是十三番队的一种队员显得很惊讶，尤其是小椿仙太郎和虎彻清音两位。

　　这两人可是对前任队长浮竹十四郎十分的尊敬，他们有些不明白为什么浮竹十四郎就这么放弃了队长职位。

　　志波海燕依旧是副队长，本来他还想着要赶紧练成卍解好当上队长，这样一来就能抓壮丁了。

　　结果露琪亚比他抢先一步当上了队长，看来他估计只能一直当副队长了

　　就任仪式完成后，露琪亚在番队中留下了一个冰分身后就回到了家中，另外她之前给冰分身升级了一下，现在她总共能分五个了，并且在实力上有她的七成。

　　回到家后露琪亚却发现了一件奇怪的事情，只见白哉招来了一位下人，并在一面墙上呈x型钉上了两块木板。

　　“啊咧？大哥，你这是在干什么？”

　　“女性死神协会的那帮人不知道什么时候在家里弄了个密道出来，这不，刚才她们就跑出来了，不过现在我已经给封上了。”

　　女性死神协会？露琪亚倒是记得，好像地位还挺高来着，据说尸魂界的所有女性死神都加入了来着。

　　不过能在她家里开个密道出来是真的没想到，还有这种操作的吗？不过既然已经封死那就没啥事了。

　　然而接下来令人更加震惊的一幕出现了，只见刚刚被钉死的墙旁边又出现了一道门，只见涅茧利的女儿涅音梦牵着是一番队的副队长草鹿八千流就从里面走出来了。

　　“耶！？？”

　　见到这种奇怪的事情露琪亚直接惊出了声，一旁的白哉也是一脸震惊，他都把这个密道封死了怎么还有啊！

　　“哦哈哟，小露，我们是来邀请你加入女性死神协会的！从今天开始你就是我们协会的一员了哦！”

　　有着粉色短发的可爱幼女蹦蹦跳跳的说道。

　　“桥豆麻袋！你们是怎么进来的啊，在我家里究竟还有多少个这样的密道？还有小露可不是你能叫的啊！”

　　露琪亚一想到自己家里还有可能会有其他这种类似的密道就有些抓狂，还有小露只有小忍能够这么叫她！

　　随后还没等她继续要说些什么，草鹿八千流和涅音梦两人就退回了密道当中，露琪亚怎么弄都打不开。

　　用通透世界怎么看都是一堵普通的墙而已，她们到底是从涅茧利那里搞来什么神奇黑科技做到的？

　　“露琪亚，兄长能拜托你一件事吗？加入女性死神协会，然后把这些密道找出来，天知道她们在背地里修了多少条。”

　　少女想也没想就答应了下来，就算白哉不说她也会这么做，没人会自己家里多出些这么多奇怪的东西。

　　一想到自己在睡觉或者刀禅时就有人从旁边墙里的密道中走过，就感到一阵恶寒，这里是自己的家又不是她们的后花园。

　　岂能让她们肆无忌惮的在这里逛来逛去，如入无人之境一般？

　　不行！露琪亚此时越想越气，反正她是要打定主意去十一番队问个清楚了，你按密道可以，反正朽木家那么大让你一点儿没啥关系。

　　但是你怎么能把这玩意儿修到她睡觉的地方？事已至此也没啥好说的了，露琪亚披上自己的队长羽织就朝着十一番队走去。

　　如果她记得没错的话十一番队的副队长草鹿八千流，也就是那个粉毛幼女，是女性死神协会的会长来着。

　　对于这种为广大女性争取权益的组织露琪亚并不反对，相反她还很支持，但支持并不代表你可以将密道修到她家里！

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡！

　　“嘭！”

　　身披羽织散发着强大气场的少女一脚踹开了十一番队的大门，雪白色的长发随风飘扬，没有去管那些歪瓜裂枣的普通队员，直接朝着队长室走去。

　　想要在十一番队这些战斗狂人中找人常规的方法实行不同的，现在十一番队整个就是一流氓番队，管你是谁呢来了先打架再说。

　　“叮铃铃...”

　　这是一个有着强悍灵压反应的死神出现在了露琪亚面前，头发上戴着小铃铛，右眼上有着限制灵压的眼罩。

　　来人正是十一番队的队长更木剑八！天生对战斗有着狂热兴趣的他自然是发现了少女，虽然不知道对方来这里干啥，但这对他不重要。

　　重要的是能不能和他打一架！

　　“喂，你就是新上任的十三番队队长吗，出于队长的职责，姑且问一下你来我这儿要干嘛？”

　　更木剑八扛着他那把破损不堪的斩魄刀说道，浑身上下散发着强大的灵压，有些实力较弱的队员甚至已经站不起来了。

　　“我是来找你们家副队长的，她都快把我家当成后花园了，我这次来就是要跟她好好说一下这个事情。”

　　露琪亚可不会受到对方灵压的影响，面无表情的说道，她可不会在自己家这件事上让步。

　　“真是遗憾啊，我对你们的那些事可没有兴趣，八千流她干了些什么我也不知道，不过我对你可是很感兴趣啊！”

　　话音刚落更木剑八便举起那把破损的斩魄刀朝着少女砍了下来。

　　“当！”

　　露琪亚举刀横档，她可不是来跟更木剑八来打架的，家里现在还不知道藏着多少个密道呢！

　　“更木队长，你别太过分了，我这次可不是来打架的！”

　　然而更木剑八此时可听不进去这些话，刀剑上的交锋让他更想跟眼前的这个人交手了。

　　金色的灵压冲天而起，引起了瀞灵延中各个队长，不过他们早就习以为常了，估计又是跟某个倒霉蛋打上了吧。

　　“嘁！”她最讨厌的就是这种疯子了，一言不合就要动手，啥也听不进去，今天不打一场估计是找不到草鹿八千流了。

　　危！

　　庞大的灵压混合着令人绝望的气势直接将吃瓜的队员们吹飞了出去，更木剑八头发上的小铃铛也被吹的叮当作响。

　　“我再说一遍，我是来找草鹿八千流而不是来打架的！如果你再这样下去我就不客气了！”

　　“嘿嘿，女人你现在已经成功地激起了我的战斗欲望，现在你说什么都已经晚了，今天说什么咱俩都得打上一场！”

　　更木剑八说着摘下了他的眼罩，此刻他已经明白眼前的这位可不是以往碰到的那些杂鱼，可不需要他再继续压制自己的实力了

　　第二更，现在还欠着之前的一更，北京时间早上七八点应该能码出来。




第一百二十一章 - 草草结束的战斗

　　露琪亚闻言直接爆发了自己的灵压，双腿猛然发力带动了自己的身躯随即传导在了手臂之上。

　　“月龙轮尾！”

　　经过一年时间的磨合现在她已经不再需要将刀变成巨型七支刀就能使出来了，目前为止黑死牟的三招剑型已经完全融入了她自己的流派当中。

　　巨大的剑气横扫而过，途径的一切都被冻结，而露琪亚脚下的地面则在这股巨力下发生了龟裂。

　　剑气在更木剑八的胸膛上留下了一道痕迹，并带着他向后退了几步。

　　“很好，就是这样！”

　　更木剑八抚摸着自己的伤口兴奋的大声喊道，他每天在这无聊的瀞灵延已经快淡出鸟来了，这下总算能好好的享受一番了。

　　说完便随手挥出一道剑压，其实就只是单纯将刀刃上的灵压挥舞出去而已，没什么特别的，如果不是他的灵压有灼烧效果，还不如直接用刀砍呢。

　　金色月牙状的灵压朝着少女呼啸而来，露琪亚却显得颇为平静，仅用单手便将其毫发无伤的接了下来。

　　说实话更木剑八现在的实力弱的可怜，为了能让自己享受战斗的快感所以封印了自己的实力，可谓是完美融入低分段的最高表现了。

　　最开始连没有卍解的一户都能跟他打个平手，可见更木剑八将自己那股庞大的力量封印到了何种程度。

　　不过被标记为尸魂界五大特记战力可不是没有没有根据的，一旦他完全解封了自己的力量那就是毁天灭地般的存在。

　　用白涟将其冻成冰块后，露琪亚随手拉过来了一位吃瓜的死神问道：“你们家的副队长草鹿八千流在哪？就是那个粉毛幼女，别跟我说你不知道！”

　　“我是真的不知道啊，一般副队长都是跟队长在一起的，今天不知道为啥早早的就离开了，到现在还没回来。”吃瓜死神都快哭了，他招谁惹谁了要受这种罪。

　　嗯？还没回来，那她跑哪去了？露琪亚闻言有些疑惑的想道，难不成要去问女性死神协会的其他成员吗？

　　算了，反正问谁也没差，只要把事情搞定就行了。想到这里露琪亚离开了十一番队，留下了一地的烂摊子。

　　况且她也没打算继续在这里等下去了，更木剑八身上的冰冻不了多长时间，赶紧趁现在溜了，被这种战斗狂缠住可不是什么好事。

　　瀞灵延中有规定，死神之间不可无故发生战斗，尤其是队长级之间更为严格，她可不想自己上任第一天就整出事来。

　　打定主意后露琪亚决定先去自家番队里问问情况，反正基本上瀞灵延的女性死神都加入了协会当中，虎彻清音应该也在吧。

　　就在她离开十一番队没一会儿后，更木剑八成功破冰而出，在发现少女已经没有了踪影后只得把气洒在了自家番队成员中。

　　此时在十三番队的队舍中，虎彻清音正在照顾病发的浮竹十四郎。

　　“那个，浮竹队长，为什么要退掉队长的职位呢，并且还举荐露琪亚成为新任队长。”

　　“嘛嘛，叫我名字就好了清音，我现在已经不是队长了。至于为什么要让露琪亚当新的队长，原因你现在也看到了，患有重病的我可没办法保护好你们啊！”

　　“况且露琪亚的为人你们也知道，她一定会是个负责任的队长。”浮竹说完展颜一笑，以前他常常因为病发的缘故而无法及时的保护好队员。

　　现在就不一样了，他不再需要为自己病发无法及时赶到现场而担心，他相信露琪亚一定可以做到他办不到的事情。

　　“咚咚咚！”

　　“稍等一下马上就来！”

　　这时敲门的声音传来，虎彻清音在帮浮竹十四郎熬好药后打开了门。

　　“打扰了。”

　　“诶，队长你怎么来了？”

　　“怎么，我就不能来了，还是说这里不欢迎我啊。”

　　“不不不，没有的事，只是这个房间知道的人很少罢了。”

　　没错，来人正是露琪亚，虽然她不知道虎彻清音在哪里，但是其他人知道啊。刚好又碰见了小椿仙太郎，一问就知道了。

　　“清音，这次来主要是想问个事情，你知道女性死神协会吗？”没有废话，找了个椅子坐下后便直奔主题的问道。

　　“当然了，我还是女性死神协会的一员呢，难道队长也是协会的人吗，不过在之前的会议当中没有见到呢！”

　　虎彻清音不加思索的说道，虽然有些疑惑为什么自家队长连这种基本常识都不知道。

　　“额，我也是今天才刚加入的，主要是我找会长草鹿八千流有事要商量一下，你看能不能把她给叫过来。”

　　“哦，没问题！反正会长她经常会来我们这里玩，就算不叫她的话也能见到。”虎彻清音说完便掏出了一个形似诺基亚的东西，朝着话筒说道。

　　“八千流会长，你能不能来我这里一下...嗯，对还是老地方...我们队长有事想要找你谈一下。”

　　“好了，过不了多久会长就该来了。”

　　“呼~”露琪亚闻言松了口气，跟自家人说完就是方便，哪像十一番队那帮流氓忙活半天啥也问不出来。

　　“真好啊，不像我们男性死神协会，现在连会场的地方都找不到了。”浮竹这时从床上坐了起来说道。

　　“啊咧？男性死神协会，我们瀞灵延还有这么个东西？”

　　“原来你都不知道吗，果然男性死神协会还是解散掉算了！”

　　“额...”

　　看着突然伤感的浮竹露琪亚有些无语，她是真的不知道瀞灵延有这么个协会啊，不像女性死神协会宣传的很到位，男性死神协会知名度基本上零。

　　“不过我是真的没想到，当初还需要我来照顾的小队员现在转眼就成队长了，我到现在还记得白哉当初那有些难为情的表情。”

　　“加油吧露琪亚，不对，现在应该叫队长。咱们番队事物处理起来可不轻松啊，到时候有你忙的了，哈哈哈！”

　　露琪亚倒觉得没什么，工作上面的事情有分身来解决，根本就不用她本人来处理，消耗的只是一些灵压罢了。

　　“嘛，对我来说还好吧，批改文件什么的冰分身就能搞定了，我现在都在考虑要不要给海燕那家伙配个分身了，一天天感觉好忙的样子。

　　来了，这下就不欠了，等到晚上还是照常两更。

　　另外可以的话求各种票票和打赏。




第一百二十二章 - 奥利给，干了！

　　“队长，请用茶。”

　　“哦，谢谢啦！”

　　草鹿八千流此时已经在路上了，剩下的就是等对方过来，反正现在闲着也是闲着，虎彻清音干脆就泡了壶茶出来。

　　露琪亚结果茶杯，细细的抿了一口，意外的发现味道不错，简单来说就是有内味儿了。

　　“不错的味道，这茶叶没少花钱吧？”

　　“啊，这是乱菊小姐从现世带回来的茶叶，因为现世的花销一般都会有各自番队来承担，所以基本上没有花多少钱。”

　　说着虎彻清音也为自己倒了一杯，猛地吸了一口绿茶的清香道：“嗯~真不愧是乱菊小姐呢，眼光一如既往的毒辣！”

　　“那个...我能来一杯吗？”一旁的浮竹看着陶醉中的两人不由得也想要来上一口，默默地其举起手来问道。

　　然而虎彻清音闻言果断拒绝了：“不行，浮竹队...前辈你现在刚喝完药，根据卯之花队长的医嘱喝完药的两小时内不能使用任何食品，除了白开水。”

　　“额...那我不喝就是了...”

　　浮竹看着碗中的漆黑药液仿佛见到了一个黑色的骷髅头，一想到那种令人难以忘怀的味道脸色就忍不住发苦。

　　反正自己也不是第一次喝了，奥利给干了！

　　“呕...水，我要喝水，这玩意儿太苦了！”浮竹毫无形象的趴在床铺上说道，滑稽的样子很难让人想象这是前任十三番队的队长。

　　“可是，这里只有开水啊...”虎彻清音的脸色有些为难，房间里的凉水都已经烧开用来泡茶用了，这种接近一百度开水直接喝会死人的吧！

　　“没事，我给冰一下就好了。”露琪亚闻言直接给浮竹倒了一杯开水，顺便用些许寒气将其降到了常温状态，病号可不能喝太凉的。

　　“啊，缓过来了，我最近有种错觉，总感觉卯之花队长为我配的药越来越难喝了！”

　　……

　　此时在四番队队舍中，卯之花烈手中正拿着一副药方仔细端详着，似乎是想到了什么，随后招来了正在运送文件的虎彻勇音道。

　　“勇音，你去把这些药材拿过来，我觉得浮竹队长的药方还可以在改进一下。”

　　“噢噢，好的！”

　　……

　　画面回到三人这边，露琪亚刚刚为了自己有续了一杯茶，然而原本整齐的榻榻米突然出现了一道裂缝，随后从里面钻出了一个人。

　　“呀吼！小音我来了，诶？小露也在这里吗？”

　　“噗——，咳咳...为什么这里也会有密道啊！”见到这熟悉的场景露琪亚直接将嘴里的茶水喷了出去，做在少女对面的虎彻清音被吐的满脸都是。

　　“还有，我再说一遍，不要叫我小露，这不是你能叫的名字！”

　　谁知粉毛幼女完美的曲解了露琪亚的意思，稍加思索后便道：“哦，那我管你叫小白好了，白哉是大白，露琪亚是白哉的妹妹就是小白！”

　　“我™...”

　　露琪亚攥着拳头憋了半天，最终还是无法克说，想让草鹿八千流不给人取外号简直比在法国投降前占领巴黎还难。

　　“哎，算了，这不是最主要的。我问你，究竟在我们家修了多少条密道？”

　　“不知道诶...”

　　“你看我像是傻子吗，身为女性死神协会会长的你竟然会不知道协会密道有多少？”对于粉毛幼女的话露琪亚可不会信，自己家墙上封死了一个还能在旁边又开一个出来，天知道已经被改成什么鬼样子了。

　　“可是我真的不知道啊，因为实在是太多了只能让音梦带路，我自己有的时候还分不清呢！”

　　粉毛幼女掰着自己的手指说道，看那一脸迷迷糊糊的样子是真的没跑了。

　　纳...纳尼！太多了，分不清，这些家伙究竟瞒着她和白哉干了什么事情啊？露琪亚满头黑线的想道，不行，必须得拆掉！

　　“草木八千流，我们来商量个事，你们在我家修那些乱七八糟的玩意儿是因为场地问题吧，我可以做主给你们专门划分出来一块地，然后你把我们家那些密道啊什么东西拆到怎么样？”

　　露琪亚坐直了身体严肃的说道，为了拆干净那些东西她是豁出去了，反正朽木家那么大，分给她们一块地作为协会场所也没什么。

　　“诶？真的吗，如果小白愿意为我们女性死神协会提供秘密基地真是太好了，拆除秘密通道什么的也不是不可以哦！”

　　太好了，以后终于可以安心的睡觉了！少女在内心高兴的呼喊道，但脸上依旧面无表情。

　　“咳咳，既然这样那就好办了，我可以提供...嗯...我想想，五十平米怎么样，这个作为一间普通的会议场所来讲已经够大了。”

　　“另外你们建造的地方必须要远离我的房子，花园那么大随你们盖在哪里都行，反正就是不能离我太近，还有你们拆除密道的时候我必须要在场进行监督！”

　　一口气说完后喝了口茶润了润嗓子，等待着粉毛幼女的回答，条件不满意还可以再改，但如果太过分的话就别怪她不客气了。

　　“完全没问题，不过小白既然为肯我们提供场所，那小白就是新的理事了！”

　　草鹿八千流一口答应了下来，速度之快令露琪亚不禁有些怀疑是不是自己给的太多了，竟然这么果断。

　　“好，那我们就说定了，等开工的时候通知我一下，我会让分身过去，毕竟我现在是队长，需要处理的事太多了。”

　　才怪，露琪亚在心底下说道，她估计是所有队长里面最轻松的那一个，有冰分身这种神技根本不需要她亲自动手。

　　“诶嘿，这个是当然的啦，不过我还是希望下一次会议的时候小白能够亲自到场哦，新成员得做个自我介绍才行！”

　　“是啊是啊，队长！既然大家以后都要在一起努力了，还是先认识一下比较好。”虎彻清音在一旁附和道。

　　现在护延十三队中总共只有三位女性队长，本就出于人数劣势的她们必须要联合起来才行，必须要为广大的女性死神争取权益！

　　实现瀞灵延的男女平等！

　　在尸魂界这种古老的地区，从好久以前就开始男尊女卑了，不过好在千年前的初代剑八用恐怖的武力强行改变了这种看法。

　　后经过女性死神协会的不断完善后才有了现在的这种局面，不然的话露琪亚除了要干掉蓝染和友哈巴赫还要改变男尊女卑的观念了

　　啊啊啊啊——我的生物钟好像出问题了，凌晨四点多的时候才睡着，今天中午的时候才醒过来。

　　更新的较晚很抱歉，不过这算不算是另类的深夜福利？

　　抓紧时间把另一章在六点之前码出来。




第一百二十三章 - 制冰机兼夏日空调冰轮丸

　　女性死神协会在自己家挖密道的事情告一段落，这种基建工程急不来，为了安全保障每一步都得经过重重的计算才行。

　　不过倒是真央灵术学院的新一届毕业生出来了。桧佐木修兵，恋次，吉良，还有雏森桃几人毫无意外的出现在了名单上。

　　桧佐木修兵少年时期被战力计量单位六车拳西救过，他进入真央灵术学院学习的目的就是为了加入九番队，所以他不出所料的选择了九番队，也就是目前金坷垃队长所在的番队。

　　吉良加入了三番队，据他本人所言是自己并不适合在最前线战斗，适合摸鱼的支援队比较更适合自己。

　　恋次那家伙则是令露琪亚有些意外，他没有如同原著那般进入到五番队当中，而是直接去了十一番队。说是因为自己太弱了，战斗番队对于想要变强的人来说是个不错的地方，前提是能活下来。

　　不过活下来这种事露琪亚是完全不担心的，她相信恋次这种命大的二愣子是一定能够存活下来并成功变强的。

　　最后则是雏森桃，露琪亚看着眼前这个俏丽的身影心情有些复杂，她没想到对方还真就来十三番队了。

　　这位少女在原来的剧情当中可谓是非常凄惨了，不仅被自己最敬爱的上司给捅了，还没过几年就又被自己从小一起长大的青梅竹马给穿了个透心凉。

　　不过现在对方到了她的番队应该不会发生这种事了吧，毕竟她又不是蓝染，不会闲的没事干捅自己的下属玩，顺便来一句憧憬是距离理解最遥远的感情。

　　“朽木队长，好久不见！”雏森桃高兴的说道，她现在的目标就是成为像少女这样实力与容貌兼具的死神！

　　“好久不见，没想到你还真就来我的十三番队了。不事先说好，我这的工作可是很忙的，我可不会给你走后门，这里的一切都必须由你自己去争取，听明白了吗？”

　　露琪亚说手交叉放在嘴边淡淡的说道，走后门在这里很容易受到歧视的，毕竟人家辛辛苦苦干了大半天结果什么升迁都没有，你一来就直接白拿一个职位，这谁受的了啊！

　　“嗯！明白了，我会努力的，绝对不会辜负队长的期望！”

　　“明白就好，emmm我看看...你就先去美亚子那里吧，先去熟悉一下任务什么的，她是我们番队的三席，实力有保证。”

　　“等你什么时候能够始解的时候就可以单独去执行任务了，当然去现世的话也可以，不过我建议最好找个小伙伴一起去比较好，这样任务途中也能互相照顾一下。”

　　露琪亚自己想了想后说道，最后还是决定让美亚子去带一下，反正她带新人也不是一次两次了，对这事也比较有经验。

　　送走了元气满满的雏森头后，露琪亚趴在桌子上发起了呆，她在想要怎么样才能去真央灵术学院内去见小忍。

　　感觉生活没了忍后变的异常无趣，可是现在她已经是队长了，队长可不能无缘无故就跑到真央灵术学院去。

　　因为队长去学院一般都是挑选精英学院来为自己番队增加新鲜血液的，如果没有在学院内任课的话会非常的麻烦。

　　想着想着队长室的门突然被打开了，随后一道矮小的身影跑了进来。

　　“咦？冬狮郎你不去上课怎么跑到我这里来了，哦对了今天是周日来着。”

　　“啊哈哈哈哈，师父，我知道他的名字了，我能够解放斩魄刀了！”

　　冬狮郎充满活力的大声喊道，连续做了一年的梦可算是知道那家伙的名字了，每天晚上一到最重要的部分就停了下来，可把他给憋坏了。

　　“这就能解放了？速度不错啊，放出来让我看看。”露琪亚单手托脸有些惊讶的说道，她一位冬狮郎还有再晚一些才能知道名字呢。

　　“额，就在这里吗，要是把这些东西弄坏了怎么办？”

　　“没事，这里能有些啥啊，再说了有我在你那根小冰棍儿还能造反不成？”少女脸上面带不屑，是会单纯的制冰机器还敢称之为最强冰系，她头都快笑掉了。

　　然而冬狮郎看着自己师父那满不在乎的表情内心反而不在乎这些东西了，他是要打定主意让师父出点洋相了。

　　“切，既然这样那我就不管了，端坐于霜天——冰轮丸！”

　　少年在说出解放言灵后拔出了那与他等身高的太刀，解放后刀柄尾处生出了一截铁链，再铁链上还有一个月牙状刀片。

　　说实话露琪亚有些好奇，这个冰轮丸是不是诚心的啊，明明冬狮郎那么矮还形成了与其等身高的长度，是要时刻提醒自己的主人长高吗？

　　“嗯嗯，不错不错，挺凉快的，极大力度。”

　　冬狮郎闻言额头上仿佛出现了一道井号，直接用出了自己刚刚掌握没多久的招式，打算让少女出个丑。

　　“群鸟冰柱！”

　　连环的冰锥从刀刃上凝结，在被冬狮郎甩了出去。然而露琪亚只是喝着快乐水，连看都没看一眼就全都躲了过去，顺便还加了一块下来放到了杯子里。

　　“嗯，不错不错，继续努力。话说你要不要也来一杯？”

　　冬狮郎看着黑乎乎不停冒泡的不明液体有些疑惑，“话说这个真的能喝吗？你确定我喝了之后不会死掉？”

　　“切，这是好东西啊，我从现世带回来的，你爱喝不喝，别人想要我还不给呢！”

　　“诶诶诶，别，我要还不行吗！”

　　随后冬狮郎看着手里红色的玻璃瓶有些疑惑，这玩意儿咋开啊？

　　露琪亚看着自家徒弟不知所措的样子自然是知道怎么回事：“看到上面的盖子了吗，打开它就行了。还有记得冰一下，可乐要冰才有灵魂。”

　　“哦。”

　　冬狮郎撬开了瓶盖，并且非常听话的用冰轮丸制了几块冰进去。在闻过之后发现有一股香甜的气息扑面而来，小孩总是喜欢甜食的，他也不例。

　　闻道这种奇妙的甜味那还忍得住啊，直接吨吨吨闷了一口下去。

　　“咳咳咳...眼泪流出来了！不过这种幸福的感觉是怎么回事，相比之下学院里的果汁简直跟白开水没有区别。”

　　哼哼哼，没有人能够拒绝快乐水！露琪亚看着冬狮郎眼中留下了名为幸福的泪水心中暗暗想到

　　来了来了第二更，上一章的章节号我给搞错了，目前已经更正。

　　目前的几张基本上都是一些欢乐沙雕日常，等过去后就该打破杯子战争了。




第一百二十四章 - 草冠宗次郎

　　“既然已经能够始解了，那你准备什么时候从真央灵术学院毕业呢？当然你想要继续在学院里待下去我也不反对就是了。”露琪亚问道。

　　“Emmm我觉得还是在待一年吧，而且我跟我的好朋友约好了，要等他完成始解后一起毕业！”

　　对于毕业这件事冬狮郎并不是很急，已经修完全部课程的他想什么时候毕业都可以，毕业考核什么的靠着冰轮丸简直可以说是乱杀。

　　毕竟在之前考核中出现的能够隐藏灵压的大虚和瓦史托德都是意外，正常情况下都只是一些弱到不能再弱的杂鱼罢了。

　　话说到这里露琪亚基本上已经猜出来了，这个冬狮郎的好朋友应该就是那个姓草冠的了，另一把冰轮丸的持有者。

　　“这样啊，有个伴也挺好，不过我倒是对你这个好朋友稍微有些感兴趣了，哪天你带过来让我看看，能跟你玩到一起那肯定有特别之处。”

　　“诶嘿嘿嘿，如果师父您想现在就可以见到他，这次我们两个是一起来的，他现在就在番队外面等着我呢！”

　　冬狮郎一提起自己的朋友就笑了笑，可能是因为有着相同的斩魄刀，他跟草冠宗次郎不管在哪个方面都很合的来。

　　不过虽然两人有着相同的斩魄刀，但是天赋就差的比较远了，不管是在灵压还是在刀禅方面，草冠的进度都比冬狮郎要慢上许多。

　　“那你倒是把他叫进来啊，就这么把人家晾在外边算什么事啊？”露琪亚有些不满的说道，她又不是什么吃人的怪物，至于这样吗！

　　“哦哦哦，我这就去。”

　　目送冬狮郎离开后，露琪亚坐在椅子上陷入了沉思，跟四十六室进行嘴炮对线可不是什么容易的事情。

　　双拳难敌四手，更何况对面有四十六张能说善辨的嘴，一人来一句都能把人给烦死。虽然很想一巴掌把这些人给拍死，但还是通过以理（物理）服人比较好。

　　原著中有那样的下场究其原因还是没有足够的背景，如果这两人都是贵族你看看那帮淤泥还敢bb不。

　　纯粹吃饱了没事干，整天找软柿子捏，要是碰上更木剑八那种疯子屁都不敢放一个。

　　过了一会儿后冬狮郎回来了，在他的身后还跟着一位样貌颇为帅气的男子。黑色短发还有紫色的眼眸，正是草冠宗次郎。

　　“那个朽木队长您好，我是来自真央灵术学院的草冠宗次郎，是冬狮郎的好朋友。”草冠此时显得有些激动。

　　他现在的梦想就是成功的当上队长然后报效尸魂界，但没想到这么快他就见到了一位货真价实的队长。

　　“我是朽木露琪亚，十三番队的队长。这个灵压...果然不出我所料，你现在能够始解斩魄刀了吗？”

　　少女细细的感知了一下灵压，发现对方的灵压与冬狮郎极为相似，只有细微的地方有着些许不同，如果不看两人的相貌还以为是双胞胎呢。

　　“额，很抱歉，我现在还没能得知他的名字，不过快了，再过一段时间我就能进行解放了！”

　　“要不你现在再试试？冬狮郎已经能够始解了，说不定你再试试也就成了呢？这样吧，如果你做到了的话我就收你为徒怎么样？正好冬狮郎也能有个伴。”

　　“诶？真的吗，我现在就进行刀禅！”

　　没有理会一旁抱着浅打原地入睡的草冠宗次郎，露琪亚一把将冬狮郎拉了过来，小声说道：“你跟我说实话，你是不是有一个异卵双胞胎的哥哥啊？”

　　“怎么可能？我从小就跟祖母她老人家生活好不好，您该不会又在想什么不好的事情吧？”

　　冬狮郎闻言当场否认，这种离奇的事情怎么能让他给碰上啊！

　　“那你该怎么解释草冠的灵压跟你极其相似啊，要知道灵压就是辨别一个人的最好特征，灵压极其相似只有双胞胎才能做到。”

　　“啊？真的假的，宗次郎怎么可能灵压跟我一样啊，我在入学之前都没有就见过他好不好！”

　　“你仔细对比一下，这是我刚刚从你身上抽取下来的灵压，你看看是不是几乎一模一样？”

　　冬狮郎不信邪的闭上眼睛感知了一番，结果却令他不得不相信，他俩的灵压是一样的！

　　这...怎么会有这种事？难道他真的是我失散多年的亲兄弟吗，怪不得我第一次见到他时有种莫名的好感。

　　小小的脑瓜中充满着大量的疑问，在他的头顶上似乎有着肉眼可见的“？”

　　就在这时，草冠宗次郎眉头紧锁，浑身灵压变得沸腾起来，手中的浅打也开始不停的颤抖。

　　突然间，草冠站了起来，同一时间他的灵压沸腾到了顶峰，口中大喊道：“端坐于霜天，冰轮丸！”

　　“？？？”听到这熟悉的始解言灵冬狮郎的问号增加了。

　　草冠手中紧握的浅打也发生了改变，除了在刀刃长度上有这些许不同以外，其他的地方都与冬狮郎的冰轮丸一模一样。

　　“这到底是什么情况啊！！！为什么我们两个有着相同的斩魄刀？”冬狮郎看着草冠不解的大声喊道。

　　无数年来这种情况尸魂界还是第一次出现，不同的两人竟然有着相同的斩魄刀。

　　“行了不要大喊大叫，这里是队长室不是你的宿舍！”露琪亚实在是受不了了，开口打断了冬狮郎的嚎叫。

　　她现在也很烦啊，因为马上就要去跟四十六室对线去了，一想到那帮淤泥她就头大。

　　“呼，虽然你跟我徒弟有着一样的斩魄刀，不过该答应的事还是得答应，我会收你为徒的。”

　　“两把相同的斩魄刀一定会引起中央四十六室的注意，届时他们肯定会做一些令人窝火的事情，但我保证你们一定会没有事的！”

　　草冠与冬狮郎虽然不是很明白令人窝火的事情到底是什么，但还是点了点头。两人现在都只看到了瀞灵延的光鲜亮丽，却没有注意到那被光芒所遮挡的黑暗

　　感觉今天状态不是很好，脑子里空空的。




第一百二十五章 - 无能的中央四十六室

　　草冠和冬狮郎两人怀揣着重重疑问回到了学院，然而他们不知道的是很快他们便会明白令人窝火的事情是什么了。

　　没过几天两人拥有着相同斩魄刀的消息就传到了中央四十六室的耳中，于是他们将正在练习冰轮丸的两人带到了四十六室。

　　昏暗的光线给两人带来极大的压迫感，中央四十六室的每一位成员的身前都有一块巨大的木板，上边写着他们所属的编号。

　　总共有四十六位，而这四十六人都只是躲在木板后不敢以真面目示人的胆小鬼罢了，像极了前世的键盘侠。

　　仗着别人不知道他们的身份在这里肆无忌惮，以为自己很牛b其实就是一群垃圾罢了，真就认为凭着一张嘴就能天下无敌呗？

　　“日番谷冬狮郎，还有草冠宗次郎。你们二人之间必须分出一个胜负，尸魂界不允许出现两把相同的斩魄刀！”

　　率先开口的是“二十一”，苍老而又腐朽的声音给人一种他在棺材里面的感觉，不知道还以为是僵尸呢。

　　“没错！冰轮丸只能由一个人继承，而你们将进行战斗来决定谁将最适合继承冰轮丸！”木牌上写着“三十三”的人附和道。

　　冬狮郎不敢置信的看着高做在上面的贤者们，他们怎么能做出如此残酷的决定！

　　“不可能，我是不会为了力量而伤害我的好友，既然非要如此的话我宁愿放弃冰轮丸的力量！”

　　“冬狮郎...”一旁的草冠闻言睁大了自己的双眼，他没想到冬狮郎竟然会为了他做出这样的决定。

　　“闭嘴！谁让你开口说话了，区区一个平民竟然敢顶撞中央四十六室的决定？无论如何你们两人之间必须分出一个胜负，嬴者生败者死！”

　　“九”号不耐烦的大声吼道，言语中充满着对两人的不屑，在他看来两人只要好好的遵从他们的指令就行了。

　　“够了，我受够了你们这帮淤泥的歪理！”一道虚无缥缈的女声传来，四十六室慌张向四周看去，却没有发现任何踪影。

　　“谁？出来，竟然敢对四十六不敬，我看你是活腻歪了！”淤泥“十一”号的口中充满了威胁，当然了这也是他屡试不爽的话语。

　　“嘭！”能抵挡九十号一下破道的大门直接被人踹开了，这一声巨响惊的淤泥们直接哆嗦了一下。

　　“我对你们就是不爽，你能拿我怎么样？我朽木露琪亚的徒弟还轮不到你们这帮废物来评论！”

　　危！

　　这瞬间爆发出的气场压得他们都趴在了桌子上，连气都穿不过来。

　　猩红的写轮眼缓缓扫过每一个人，虽然有着木板阻隔但他们却感觉没有起到丝毫的作用。

　　那猩红的目光仿佛穿透了一切射入了他们的心底，恐惧在每位淤泥的脑海中升起。

　　露琪亚缓缓地走向“一”，虽然距离的拉近竟然有一股尿骚味从他的方向传来，这位审判官竟然尿裤子了。

　　“我问你，尸魂界能不能出现两把相同斩魄刀？”

　　冷汗在这位审判官的脸上划过，但他却并没有回答，因为此时的他已经连回答的勇气都没有了。

　　“别墨迹了回答我！”露琪亚猛地震声吼道，同时一拳捶在了用来支撑的柱子上，由能够吸收灵压的杀气石所组成的支柱竟然被砸出了坑。

　　无数裂痕在柱子上蔓延，仿佛下一秒就要碎裂一样。这也让一众淤泥明白，眼前的这位少女是个不折不扣的怪物。

　　没有动用灵压仅有力量就将如此坚硬的支柱捶的龟裂，要是这柱子在被来一下，这无比“安全”的堡垒将会成为他们的埋骨之地！

　　“！！！！！我说，我说，尸魂界能够出现两把相同的斩魄刀。”最终求生的欲望击败了恐惧，六位审判官一起说道。

　　“很好，那么一下个，日番谷冬狮郎和草冠宗次郎还需不需要进行决斗来决定谁将继承冰轮丸？”得到了答案的露琪亚满意的点了点头，随后问出了下个问题。

　　“不用了，不用了。”一众审判长脑袋要的跟拨浪鼓似的，他们早就被吓破胆，现在哪还敢不同意啊。

　　看着四十六室这一帮窝囊废的样子，露琪亚心中充满了不屑，她原本还想着尽量把尸魂界的五大贵族拉过来呢。

　　结果根本用不着啊，这帮废物稍微吓一下就什么都答应了，亏她还把事情想得那么复杂。

　　“听好了，你们刚才的话语我已经录下来了，如果你们想要反悔的话可以试试这些录音会不会在尸魂界循环播放，顺便也让所有人看看你们这些高高在上的四十六室是什么样子的！”

　　露琪亚说着晃了晃手中的录音装置，这是她从涅音梦那里要来的，作为死神中哆啦涅梦的女儿可谓是双手插兜要啥来啥。

　　一旁的冬狮郎还有草冠已经被吓呆了，那种仿佛置身于尸山血海中的感觉令他们动弹不得，虽然不至于像那几个审判官尿裤子，但也差不多了。

　　两人的衣服上已经沾满了他们的冷汗，就像穿着衣服在水里游泳了一般。

　　虽然隔着木板，但对通透世界毫无作用，眼中的三勾玉在经过旋转后形成了新的图案，轻轻一瞪所有人便中了魔幻·枷杭之术。

　　“反正灵体几天不吃饭也没有什么关系，你们就好好的在这里带上几天吧！”露琪亚说完便一手拎着一个将动弹不得的冬狮郎和草冠离开了。

　　至于这四十六个淤泥？现在他们只感到自己的四肢被打入了无数的楔子，不仅失去了肢体的掌控还伴随着剧烈的疼痛。

　　而且他们还不能说出去，因为瞳力在尸魂界是不存在的事物，只有露琪亚一人拥有，他们根本没有证据这些就是她做的。

　　通透世界能够完全隐藏自己的灵压，四十六室的守卫们根本无法感知到她的存在，他们只看到一双猩红的写轮眼后便失去了意识。

　　在他们醒来都会失去这段记忆，只会认为自己劳累过度躺在地上睡着了

　　马上就要去破杯子了




第一百二十六章 - 十三番队的奇妙日常

　　“哦是勇音啊，又来我们这找清音玩吗？”露琪亚仰望着那一米八气这辈子都不可能触及的身高有气无力的说道。

　　“额...是这样没错啦，不过朽木队长你现在真的ok吗？”虎彻勇音的嘴角抽了抽。

　　只见少女顶着两个大大的黑眼圈站在走廊中，再配合上哪毫无精神的声调给人一种马上就要睡着的感觉。

　　“啊~”露琪亚闻言打了个哈欠，继续道：“我没什么事啦，主要是最近我们家附近不知道哪冒出来了一只猫，一到半夜就开始叫唤，搞得我睡眠治疗极差。”

　　“不仅如此，池塘里的鱼也少了许多，我估计都是被这只猫给吃了，可怜我们家那么大只锦鲤，也不知道它是怎么叼走的。”

　　说着还在胸前比划了一下，将近一米的长度按照锦鲤这个品种来算可以说得上是成精了。

　　而且据露琪亚所了解这只巨大的锦鲤在她被收养进朽木家前就已经有了，养了这么多年多少有了点感情，白哉最近为了它心情还有些失落呢。

　　“哎，那还真是不幸啊...”虎彻勇音有些无语，竟然会有猫出现在朽木宅那种地方，还把他们的鱼给叼走了，真是稀奇。

　　“说的就是啊，好了，我还有事要做，就先不打扰你跟你妹妹的欢乐时光了。”说完露琪亚挥了挥手，走向了队长办公室，她现在要去好好的睡上一觉。

　　至于盖章什么的交给分身就好了，童年做梦都想拥有的技能现在不好好用岂不是对不起自己？

　　……

　　“唔...”

　　再次醒来已是正午，躺在沙发上的露琪亚起身揉了揉眼睛，却发现一张毛毯从身体上滑落。

　　“啊咧？有谁进来过了吗，也不知道是谁在我身上盖的毯子。”反正肯定不是她的分身就对了，没看见那家伙还在疯狂批改文件吗？

　　补了一觉后原本露琪亚沉沉的脑袋恢复了不少，这几天半夜的猫叫实在是搞得她有些神经衰弱了。

　　“你是想问谁加的毯子吗，本体？”

　　“谁啊？”

　　“是小忍哦，今天她不用上课所以干脆就跑到这里来了，现在应该在浮竹十四郎那里吧，你知道作为医生的小忍对于这种治不好的病症可是非常感兴趣的。”

　　诶？我说呢，自己的警惕性什么时候变得这么差了，来人了竟然没有醒，原来是小忍啊。

　　看了看奋笔疾书中的分身露琪亚无奈的笑了笑，没办法海燕那家伙忙活了太久是该让他放松一阵子了，要不然以他的天赋也不会几十年没有进步。

　　“打扰了...”

　　在门口打了声招呼后露琪亚进入了房间，却发现不仅小忍在这，清音和八千流也在这里。

　　“诶？清音你不是跟你姐姐去玩了吗？现在结束了？”

　　“哦是这样的，因为浮竹先辈还需要我照顾，所以我们只是简单了聊了一会儿。”虎彻清音很大方的便把原因说了出来。

　　倒是浮竹十四郎听完有些不好意思，在他看来就是因为他自己的原因而导致清音没有与她的姐姐进行美好时光。

　　“啊啦，果然小露这段时间没有来看我是因为太忙了吗？竟然在办公室里就睡着什么的，不过小露的睡姿也很可爱呢，撺成一团毛茸茸的，感觉像是小动物一样。”

　　“诶诶诶！这种事情就不要说出来了啊，更何况跟这里还有其他人在。”露琪亚的脸色有些泛红，都怪那个沙发太小了，不把身体抱住根本躺不下去。

　　浮竹和清音两人面面相觑，好像她们刚刚见到了什么不得了的场面？新上任的十三番队天才队长貌似是个百合，而且对象就是她们眼前的这位少女。

　　“啊，今天天气不错呢，你说是吧清音。”浮竹相转移话题，然而虎彻清音看了眼外面厚厚的云层不由得有些无语。

　　“额...”好歹您打个草稿啊，这不明摆着睁眼说瞎话嘛！

　　懵懂无知的八千流有些不明所以，今天的天气并不好啊，还有现在的气氛怎么突然变得有些奇怪？

　　“你们几个，谁要是敢把今天的事情说出去，就别怪我不客气了！”少女恶狠狠的对三人说道，只不过那羞红的脸颊似乎并没有什么说服力。

　　天空中这是突然开始下起了小雨，外面池塘的中鱼儿们开始活跃了起来，纷纷跃出水面，其中一只肥大的锦鲤吸引了露琪亚的注意。

　　我怎么感觉那只锦鲤有些熟悉？还有番队里的池塘我记得鱼很少啊，而且也没有人用公款去买鱼啊，是谁闲的没事干自掏腰包了吗？

　　露琪亚摇了摇头不再去想鱼的问题，现在最终要的是让眼前的这三人闭嘴！

　　“听明白了吗？”

　　“嗨！！！*3”

　　……

　　虎彻清音很识相的带走了八千流，而浮竹十四郎则是躺在榻榻米上装起了死，吃瓜虽然让人快乐，但也得有命去吃啊。

　　忍被少女拉着快步走进了队长室，向外探了探头确保没有人跟踪后关上了门。

　　“小忍，你怎么一声不吭的就过来了，好歹让我准备一下啊！”

　　“让你准备什么？我要是不来我都不知道你竟然忙成这个样子，躺在那么小的沙发上都能睡着，还有这堆积如山的文件，就没人来帮你一下吗？”

　　“额...”露琪亚一时间有些无话可说，反正她是不可能说躺在沙发上睡着了是因为半夜有猫叫声。

　　“其实过了这段时间就好啦，现在副队长在休假，等他回来之后就没有这么忙了，而且这些文件都是因为前任队长身体原因堆积下来的，把这些处理完了之后就没有那么多了。”

　　“哎...”忍闻言无奈的叹了口气，看着少女这么累她心疼啊，忍现在巴不得赶紧毕业然后到十三番队来帮忙呢。

　　“你呀，好歹也注意一下自己的身体。听我的，以后减少以下工作量行不行？小心以后脸上长皱纹！”

　　“...”

　　露琪亚现在还能怎么办，点头答应呗，况且瀞灵延这边的事情已经解决的差不多了，过几天她就要去参加破杯子战争了。

　　反正也就是七天的事，在熟知剧情还有能力的情况下还不能一穿七那简直是太丢人了，当然不排除有意外的可能性。

　　说不定打着打着就有一位粉毛少女手拿饭桌从天而降，说这里的人理快要毁灭了请协助她一起拯救世界

　　下张去破杯子，昨天咕咕咕了一天很抱歉。没有办法，脑子里空空的啥也写不出来。

　　今天也就这一章了，要好好构思一下。

　　另外我们这边也延迟开学了，从十七号延到4月5号了，爽翻天。




第一百二十七章 - 谢邀，人在冬木刚杀完虫

　　冬木，位于日本的一座海滨城市，一条名叫未远川贯穿了整座城市，将其分为了两个建筑风格完全不同的部分。

　　一边是高度现代化的新都，而另一边则是基本上只有居民区的深山町，未远川大桥将两个画风完全不同的部分连接在了一起。

　　这只是表面上冬木市的背景，实际上这里是一块品质非常不错的灵地，对于魔术师的吸引力不是一般的大，而管理这片土地的正是远坂家族。

　　距离圣杯战争开始还有两年的时间，御三家们为了得到能够实现一切愿望的许愿机做足了准备，只不过今天注定会有一家倒了霉。

　　御三家之一的间桐家，略显昏暗的宅邸前此时迎来了一位不速之客，雪白色的长发随风飘荡，宛若实质的灵压将其窥探中的虫子全部碾成了齑粉。

　　“嗯？”

　　正在地下室虫仓中盘算着如何将远坂时臣女儿骗到的间桐脏砚察觉了虫子的死亡，不由得有些疑惑。

　　他的那些虫子们根本就什么都被看到就死了，他平常也不在外面走动啊，会是谁在圣杯战争即将开始的这段时间来找他呢？

　　多一事不如少一事，能打发走就打发走吧，发证也就是几只虫子的事，但如果对方要是蛮不讲理非要干上一架的话，那么老夫就笑纳你的身体了。

　　然而在他走出别墅后，一道巨大的蓝色光炮淹没了他的身影，原本豪华的别墅也被这一击毁的连妈妈都不认识了，顺带着摧毁了别墅中的各种魔术结界。

　　“呼~心情顿时舒畅了许多，话说我刚才是不是打中了什么不得了的东西？算了，不管了。”

　　不知道是不是自己的错觉，露琪亚总感觉刚刚听到了一声惨叫。不过这不重要，重要的是把老虫子找出来给他来上一发高皇産霊完成型月穿越者的杀虫成就。

　　“间桐脏砚，你个老虫子赶紧出来，我知道你没死！”

　　果然话音刚落四周就响起了“嗡嗡嗡”的声音，大片的黑色虫群聚集在了一起，随后形成了一个身材矮小的秃头老者。

　　“你到底是谁？我间桐脏砚应该没有招惹过阁下吧，为何要无缘无故摧毁我的宅邸？”

　　老者的身形止不住的抽搐了几下，刚刚的那一击令他损失了大量的虫子，为了复原消耗了他不少的魔力。

　　“撒，谁知道呢？我只是一位路过的死神罢了，一个来取你命的死神！”露琪亚撩了撩头发，双目突然变红，二者对视之间万花筒浮现，恐怖的瞳力透体而出，目标直指间桐脏砚。

　　高皇産霊！

　　霎时间无法言喻的剧痛遍布全身，间桐脏砚以为自己中了对方的魔术，急忙将身躯散开变成大片的虫群。

　　然而这些都是无用的，他看着少女眼中那奇怪的图案似乎是明白了什么，这些痛感是加持在灵魂上的！

　　这是他从来没有见过的魔眼，明明只是泛着最普通的红光，为何会有如此强大的能力？

　　“啊啊啊啊啊！”足以令小儿夜啼的惨叫声传来，灵魂的格式化马上就要结束了，以间桐脏砚这种残破的灵魂是没有任何办法抵挡的。

　　经过五百年的长时间侵蚀让他的灵魂与躯体逐渐腐朽，忘记了一切，只剩下了不想死的执念。

　　所有的魔术都是为了延长寿命而准备的，保命能力一流，与鬼舞辻无惨极其相似，一招我裂开了就能逃脱大部分人的追击。

　　然而作用在灵魂上的抹除是间桐脏砚无论如何都躲不掉的，现在等着他的只有死路一条，最后化作一片纯净的魔力消散在空中。

　　在虫仓中被好好保护起来的间桐脏砚本体无力的扭动了几下肥硕的身躯，随后便成了一片粉末。

　　大量的虫子失去了控制开始暴动起来，成片成片的从虫仓中涌出，其中数量最多的便是那令人作呕的淫虫。

　　不提那下流的功效，就单单这神似生殖器官的形状就够恶心人的了，而且它们似乎将目标对准在场唯一的一名女性。

　　“啧，朝我来了吗？就算我不在这里你们也会去霍霍其他人吧，果然这种恶心的东西还是不要存在的比较好。”

　　这种虫子喜好人类血液、骨髓还有某种白浊液体的魔物。一旦被淫虫爬上，如果是男人的话，会被弄碎脊椎、吸光脑子，而成为废人。

　　女性的话自然也就不用多说了，精神和肉体上带来的双重侵犯足以逼疯掉每一个人类女性，还不如死了算了。

　　一想到可怜的樱就是将自己的第一次献给了这种东西后露琪亚就来气，果然间桐脏砚在很久之前也不是什么好东西，竟然会创造出如此邪恶的使魔。

　　昆虫类的使魔是一种很长见的类型，但唯独这家伙弄出了这种神奇的玩意儿。

　　体温瞬间降至冰点以下，对付这种玩意儿根本不需要出多大力，零下五十度足矣！冰层在以恐怖的速度向四周延伸，仅仅数秒便将这些虫子尽数冻结。

　　“啪！”

　　露琪亚轻轻的打了一个响指，媲美三级地震的波动将各类虫子震个粉碎。这一天冬木市居民敏锐地察觉到了地震的波动，不过作为地震高发国家他们早就已经习惯了。

　　通过控制冰层滑动所产生的冰震，根据冰层规模和速度可以产声不同等级的震波，如果她想道的话可以制造出大于八级的巨型冰震。

　　不过相应的灵压消耗也会非常巨大，想要快速移动规模庞大的冰层可不是什么简单的事，估计那种巨型冰震能直接把她给榨干。

　　况且不管是冰震还是地震所产生的动能都是非常恐怖的，普通的三级地震放到人身上直接震的连渣都不剩，更别说这些虫子了。

　　岩层断裂可不是闹着玩的，想想那种发生在城市中的巨型地震就知道有多恐怖了。

　　这一天冬木市的居民们照常安居乐业，只不过那个盘踞在这里长达五百年的魔术世家间桐一族消失的干干净净，除了那个远在其他城市的间桐雁夜。

　　果然来型月就是得灭虫，不灭就浑身不舒服




关于呼吸法的说明

　　对，没错，呼吸法确实是没特效的，但是那是在鳄鱼老师那里。我这里不是，很久之前我就说过，高武版的鬼灭之刃，话说你们都不看分卷名字的吗？

　　我这的呼吸法不仅会产生特效，还是很厉害的那种特效，求求你们别再说什么呼吸法只能增强体质的话了行吗




第一百二十八章 - 起源与拜访的远坂时臣

　　接收间桐家的财产花了不少的时间，没想到这个老头资产多的离谱，话说魔术师都是这么富有的吗？

　　原本的别墅已经被她一发双莲苍火坠给推平了，现在上边正在翻修，说是翻修其实跟重新建一个没啥区别，估计这几个月她都得住在冬木大酒店了。

　　不过令人有些遗憾的是老虫子的藏书也被毁了不少，当露琪亚找到它们的时候只剩下一地的残渣，不过她也不稀罕就是了，这种下贱的魔术是个正常人都不会去学。

　　“各位观众早上好，三天前冬木市突发的一起三级地震的震源目前已经确定，其中出于震源中心的冬木豪门间桐家因此坍塌，遗憾的是我们没有找到任何生还者...”

　　“啪！”

　　露琪亚随手关掉了正在播报新闻的电视机，应该是有别的魔术师发现了什么，正好借着这次轻微的地震找了个借口。

　　这也算是对方歪打正着吧，如果她没有引发冰震的话估计现在电视上播的就是瓦斯泄漏所导致的爆炸了。

　　毕竟众所周知，冬木市的瓦斯系统极其不安全。

　　不过现在间桐家已经没了，樱不知道会被送到谁家去，反正是不可能留在远坂了，以此时之锅这种神奇的魔术师思想是肯定要送出去的。

　　……

　　两个月后，原本已经成废墟的间桐宅之上多出了一座新的和式庭院，只不过上面的名字变为了朽木。

　　样式则是按照尸魂界中的朽木宅来修建，好在老虫子家的第足够宽旷，没有出现什么修到一半就放不下了的情况。

　　身份什么的露琪亚倒不是很担心，因为这些东西型月世界的那两只萝莉已经给她准备好了，毕竟这个时候已经步入了信息时代，一个靠谱的身份是至关重要的。

　　不过最骚的是竟然连证件什么的都有，通过系统直接传送到了眼前，这就是是世界意识吗，i了i了。

　　“嗯？”

　　露琪亚坐在沙发上看着手里已经凝结成冰的可乐略微出神，最近不知道怎么回事，老是会无缘无故的冻结一些物品。

　　按理来说这是不可能的事情，已经能够卍解的她怎么会连控制力量这种简单的事情都办不到。

　　况且露琪亚可以肯定的是，结冰跟她的袖白雪没有任何关系，而是另外一种她完全没有见过的力量。

　　这股力量同样跟袖白雪来自于她的灵魂，只不过目前还没有任何头绪，只能任由其发展。

　　摇了摇头不再去想这件事，此时距离圣杯战争还有一年零十个月的时间，可以说是非常的富裕，毕竟这段时间也没有发生什么大事，就这么等到开始都啥没啥问题。

　　“叮咚！”

　　就在这时她家的门铃响了，这让露琪亚很疑惑，难不成是装修公司的？怀揣着疑问打开了房门，却见到了令她意想不到的人。

　　“此世之锅！？”他怎么来了？露琪亚见到来人后直接惊出了声，远坂时臣为什么会来她这里，他们之间根本就没讲过面好吗。

　　“打扰了，朽木小姐。我是当代远坂家主远坂时臣，今日特来拜访。”一身酒红色西装的远坂时臣闻言有些疑惑，此世之锅是什么新的品牌吗？

　　不过秉持着远坂家优雅的祖训还是压下了心中的疑惑，脸上不动声色的说道。

　　间桐家的覆灭很是蹊跷，再加上有人买下了这个块地，如果在平时他是不会在意的，他们御三家虽说是合作伙伴，但到了最后依旧会翻脸。

　　间桐家没了他高兴还不急呢，只是临近圣杯战争这个时间段让他不得不打起十二分精神，一位魔术师买下了间桐家的土地不管出于何种原因他都得过来看一下。

　　“啊，是远坂家主，不知道来找我这个没落的魔术师一族有何贵干呢？”露琪亚显得颇为平淡的说道。

　　这里就不得不提一下她的身份了，根据那两只萝莉的描述是从平安京时代传承千年的一族，但不知道出于何种原因逐渐没落，到了她这里除了魔术刻印意外啥都不剩了。

　　“嘛，不要妄自菲薄，我们魔术师靠的就是时间的积累，虽然没落但传承千年一定会有它独特之处不是吗？”

　　“况且作为冬木这片灵地的管理者，我必须确保外来的魔术师不会闹事，不过看上去朽木小姐并不是那样的人。”

　　露琪亚有些看不懂眼前的这个男人在想些什么了，别看在动画中他整出了那么多睿智操作，其实远坂时臣作为一个天赋并不怎么高的魔术师能达到这种地步已经很不错了。

　　“关于这点你可以放心，我还不至于显得没事干到处惹事，当然前提是他们不回来惹我。如果没有事的话还请就此离去，我还有其他事情要做。”

　　露琪亚淡淡的说道，话语中的送客之意已经很明显了，然而远坂时臣的下一句话却令她改变了自己的想法。

　　“一味的压抑自己可不好啊，毕竟起源一旦开始觉醒是无论如何都不可能停下来的。”远坂时臣看着少女手中已经结霜的门把手脸上泛起了淡淡的微笑。

　　圣杯战争即将开始，他要降不稳定的因素排除并尽量扩大自己的势力。

　　而眼前他似乎找到了将少女拉入己方的方法，对方这种不受控制的释放力量明显是在觉醒起源，一个觉醒了起源的魔术师上限会非常高。

　　不过遗憾的是他没能觉醒自己的起源，这种东西很吃天赋的，光靠努力不会起什么作用。

　　如果能将对方拉入到己方阵营当中的话，圣杯战争中自己的胜率就会多加一分。

　　“起源？什么情况，那不是需要仪式才能觉醒的吗，我压根就没有进行过仪式！”

　　她非常确定，自己除了在刚开始进行杀虫活动后就一直待在冬木大酒店，直到昨天才搬入新房子中。

　　“嘛，通常情况下是这样没错，但凡是总有例外，不请我进去坐坐吗？”

　　犹豫了一会儿后露琪亚决定还是让对方进来，对于自己身上的情况她也很想搞明白。

　　不过对于魔术上的东西自己是一窍不通，如果远坂时臣能够帮她解决问题的话那自然是再好不过了

　　emmm，这两天一直在忙lol的clash，组了五人队早上一直再练配合，就没时间更了。

　　结果就今天拿了个冠军，昨天碰见四个开小号的惜败，真不知道这些王者大师跑到我们钻石分组来干什么。

　　还有一更，放心吧我已经码完了，这两章是一块放上来的。




第一百二十九章 - 联盟

　　领着远坂时臣穿过长长的走廊后来到了客厅当中，露琪亚开口道：“要喝点什么吗？不过话虽如此家里面也就只有茶和白开水了。”

　　“白开水就可以了，谢谢。”

　　少女闻言从饮水机接了一杯水出来，虽说在霓虹可以直接喝从自来水，不过前世这持续了十几年的习惯已经改不掉了。

　　“请用...”

　　“谢谢。”

　　远坂时臣接过水杯，轻抿了一口道：“那我就直奔主题了，相信最近朽木小姐也被这无法控制的力量而困扰吧。”

　　“起源，是一个人的根本所在，源自于灵魂深处的能力，无论他经过多少代的转世，他的起源都会是一样的。”

　　“而起源除了通过仪式进行觉醒以外还可以自行觉醒，朽木小姐你，就是属于后者的存在。只不过根据个人不同会有不一样的觉醒时间，能否告诉我你已经出现这种情况多久了。”

　　“...差多有一个月了，当时我正在吃饭，明明没有使用袖...魔术却将手中的杯子冻住了，自那以后这种情况发生的越来越频繁，就单说今天就已经发生两次了。”

　　露琪亚话说到一半急忙改口，差点就把袖白雪给说出去。

　　“不，应该是第三次。”远坂时臣说着便指了指少女手中的水杯。

　　露琪亚顺着对方所指的方向缓缓看去，只见自己的杯子又在不知不觉中覆盖上了一层白霜，而她却依旧没有察觉到。

　　“这...究竟是从什么时候开始的，明明刚才还不是这样的！”

　　“就在刚刚的那一瞬间，从刚才的表现上来看你的起源相当强大，如果能够觉醒成功并加以控制，朽木小姐你甚至可以依靠它来开发自己的魔术。”

　　远坂时臣的内心也相当不平静，他可是完完整整的将水杯冻结过程看下来了。

　　速度非常之快，不难想象用到人体上会是什么效果，如此看来就连对方的魔力品质也不是普通魔术师所能够比拟的。

　　“那有没有什么办法能够加速这个觉醒过程，我可不想某天早上醒来发现床上全是冰块。”

　　“有倒是有，不过我不建议那么做，因为就目前的情况来看你的起源不仅仅只是这种程度，它还需要更长的时间。如果一旦将其加速到最终结果的话，身体可能会承受不住，毕竟这是一个循序渐进的过程。”

　　“直接说方法吧，我能控制的住，如果连自身的力量都无法掌控那么只能说明这不是我自己的力量。”

　　露琪亚语气坚定的说道，要是这么一直等下去不知道要等到什么时候，况且她还不信连个起源都承受不住了！

　　“哎，行吧。既然你如此坚决的话我也就不阻拦了，其实方法很简单，就是进行一次觉醒仪式。”

　　“就这么简单？我还以为会有多麻烦呢，不过觉醒仪式是否需要准备什么东西，远坂家主应该知道我身上现在除了一身魔力意外就没有其他东西了。”

　　少女有些无奈的耸了耸肩，关于fate系列也就剧情比较熟知了，其他的像什么魔术理论知识就不清楚了。

　　“说的也是，起源觉醒意识并不需要特别珍贵的东西，倒时候我会让我的管家送过来，里面包含了仪式的魔术式。”

　　“代价呢？”露琪亚问道，她与远坂时臣非亲非故，对方为什么要不求回报的帮她，肯定是要付出些什么才行。

　　“呵呵，朽木小姐可真是小心呢。安心，并不是什么过分的事情，况且相对于没有继承人的朽木家来说还是见好事呢！”

　　“圣杯战争我想你应该知道吧，要不然你也不会在这个时间点来到冬木市，还在这里买下了一块土地。”

　　“既然如此你的目的就很好猜了，圣杯是可以实现任何愿望的许愿机，借助它来复兴的你家族也不是什么难事，你就是为此而来的吧！”

　　远坂时臣一脸笃定的说道，不得不说露琪亚被他的脑回路给震惊到了，一个没落的魔术师身份还有一个稀松平常的举动，竟然能让他脑补出来这么多东西。

　　不过这样也好，省的她再编了，将计就计就这么装下去也挺好的，毕竟自己的谎言永远都是最难圆的那个。

　　语气让自己费尽巴拉的修补漏洞，不如让对方自行脑补出一个完美的故事，虽然也有漏洞但让别人觉得没有漏洞就行了。

　　“没想到竟然让你给猜出来了，既然这样那我也就不隐瞒了。没错，我就是要借助圣杯来振兴我的家族，朽木家不能在我这里断绝！”

　　露琪亚摆出一副严肃的模样说道，语气之坚定大有一言不合就开干的架势。“圣杯我是必须要得到的，如果远坂家主是为了圣杯的话那只能说要让你失望了。”

　　“哈哈哈，朽木小姐这你可就误解了我的意思了！”远坂时臣闻言大笑了一声，看来他的推断并没有出错，现在对方已经完全落入了他的计划当中了。

　　“我远坂时臣只是想通过圣杯来达到根源而已，那个愿望什么的你想要就拿去好了，但是在战争中我们必须结盟！”

　　“这个没问题，不过你必需要保证结束之后圣杯的愿望要交给我！”

　　既然要演戏，那就演全套的，虽然她的演技没有到蓝染那种奥斯卡影帝的地步，但骗个远坂时臣还是可以的。

　　“可以，那我们就定下自我强制征文好了。针对远坂家第五任家主远坂时臣，以朽木露琪亚为对象，在圣杯战争胜利后将愿望交给对方来使用为交换条件，要求朽木露琪亚在圣杯战争与远坂时臣进行联盟。”

　　“同意！”

　　没有犹豫露琪亚当即就答应了下来，反正此世之锅肯定会死于麻婆神父的背刺，到时候这个自我强制征文也就无效了。

　　“哟西！那我们两个就正式联盟了，不过我希望这件事尽量不要暴露，因为如果让别人知道的话可能会群起而攻之。”

　　“知道了。

　　第二更，顺便写了个新的简介，感觉这个比较好玩一些，也可以在以后回收简介。




第一百三十章 - 地下室：奇怪的仪式增加了

　　立下自我强制征文后，远坂时臣便离开了，他对于这个刚刚来到冬木市的新人还是挺满意的。

　　同时他的心中也有了些许想法，不过能不能决定还是得看对方接下来的表现才行。

　　时间来到第二天早上，远坂时臣的管家如期而至，这个穿着管家服的中年男子手里拿着一个小巧的包裹，这让露琪亚不禁怀疑这里面是不是是不是除了说明书以外就没有其他的东西了。

　　“Emmm我看看...把远坂时臣给的说明书上所写的东西照搬下来应该就没问题了吧，虽然图案有些复杂，不过堵我来说还是很简单的啦！”

　　不一会儿，一道漂亮又工整的六芒星法阵就出现在了地上，露琪亚走到魔术阵中央后再次翻看起了说明书。

　　“所以说后面只需要念动咒语并运转魔力就行了吗，也不知道灵力对着玩意儿起不起效果，不过灵子跟大源魔力很相似，应该是可以的吧...大概？”

　　事到如今也没啥可犹豫的了，直接释放灵压注入到了魔术阵中并念动了咒文。

　　咒文并不长，总共只有三小节，从头念下来不会超过五秒钟。

　　在最后一个音节落下后，魔术阵猛地发出了明亮的光芒，刺的露琪亚眼睛生疼，不由得用手捂住了双眼。

　　随后一股熟悉而已陌生的力量从灵魂深处涌现，不是死神也不是虚，当然也更不可能是灭却师，硬要说起来的话可能跟死神中的完现术者比较像。

　　待光芒散去后整个地下室已然陷入了冰雪当中，此时这个房间中任何事物都已经被冻结了。

　　就连空气也变成了透明的液体滴落在地上，露琪亚现在也不怎么好受，感觉就像是三天没吃饭然后吃撑了一样。

　　没错，就是吃撑了的感觉，原本如果要成长到这种地步的话起码需要五年以上的时间，然而现在一步到位全部塞了进来。

　　虽说不至于承受不住吧，但浑身上下充满着鼓胀的感觉真心不好受，尤其是灵压之芯感觉像是要爆掉一样。

　　“卧...槽...早知道会这样就过半年再说了，我看卫宫士郎还有式姐他们觉醒起源也没这样啊，怎么一到我这里变化就这么大。”

　　露琪亚此时以一种极为不雅的此时趴在地上，左手向前右手在后，并且恶趣味的伸出了左手的食指，仿佛是在致敬什么。

　　“不行，不能停下来，都到了这一步要是放弃那之前所做的一切不都白费了，必须要控制住自己的起源！”

　　光说不做那是假把式，露琪亚她可不是这样的人，纸上得来终觉浅，还是得实际行动一番才行。

　　思绪至此，露琪亚强忍着鼓胀感尝试控制自己的起源，这得一步一步来，先不说收回体内，最起码不要让其继续暴走。

　　首先要停止蔓延，随后开始缩小起源所影响的范围，这点做起来颇为容易，毕竟她的斩魄刀袖白雪就是冰雪系的，熟能生巧嘛。

　　终于在费了吃奶的劲后总算是勉强可以控制自己的起源了，毕竟庞大的力量是需要时间还是实践去适应的。

　　露琪亚一直都搞不懂某些小说中刚刚获得的强大力量下一秒就能控制的那种，难不成他们上辈子都是某些特别nb的人物吗？

　　就算是这样也需要时间来调整吧，一上来大杀四方是个什么情况，真的是搞不懂。

　　不过现在不是想着些的时候，目前最重要的是掌控住自己的起源！

　　再能勉强控制后就该将逸散出去的力量收回体内了，也不知道这地下室一会儿冷一会儿热的还能不能受得住。

　　现在朽木宅的院子里鸟语花香，地下室中却冷的吓人，这要是有人进来当场暴毙都很正常。

　　而就在不远处的远坂家中，远坂时臣通过使魔感受到了从朽木宅那里传来的魔力暴动，很快就联想到了露琪亚正在进行起源觉醒仪式。

　　只是令他没想到的是这么快就开始了，他还以为对方会在等上一段时间呢。随后感受着那逐渐恢复平稳的魔力后，远坂时臣心中暗暗下定了决心。

　　“看来过几天还得去拜访一下我们这位没落的魔术师小姐啊，说不定他们朽木家真的会在这一代崛起也说不定。”

　　事实证明他远坂时臣的投资没有亏本，相反还非常的赚。

　　对方一看就是那种天才型魔术师，这下直接让她欠了一个人情，将来远坂家肯定是利大于弊的。

　　视线回到地下室中，此时的温度已经恢复了正常，只不过墙壁还有天花板上布满了裂痕，就是下一秒塌了也不让人感到意外。

　　不如说能坚持到这种地步已经很不错了，急速的升温与降温早已让其中的结构破损不堪，这下又得麻烦一下建筑公司了。

　　刚完工就有出事那帮人估计会疯掉吧，她记得之前好像买过保险来着，没想到生效的这么快。

　　觉醒完起源后露琪亚拖着疲惫的身躯跨过重重障碍躺在了床上，在掌控起源的时候耗费了她太多的体力了。

　　似乎是收到袖白雪的影响，她所觉醒的起源是“冻结”，意如其名就是可以冻结一切事物，配合上斩魄刀可以说这世上没有什么东西是她冻不住的了。

　　感情她这辈子是跟冰分不开了，不过这样也挺好，她的能力上限还是非常高的，最起码现在没有遇到什么所谓的极限。

　　抛去斩魄刀的能力不说露琪亚现在就是一六边形战士，也许在智慧上斗不过蓝染但依靠着准确的情报还是能五五开的。

　　怀着不错的心情缓缓进入了梦乡，没想到这才刚来型月没多久就获得了不错的能力。

　　她现在有些期待第三法带来的不老不死还有魔力永动机了，就是不知道这第三法到了死神中还管不管用。

　　毕竟型月世界的魔法都是根源中延伸出来的存在，谁知道它这个灵魂的物质化还有无穷的魔力源是怎么个一回事儿。

　　话说回来她现在也是灵魂体啊，只不过身躯是有灵子构成的罢了，这算不算是另类的灵魂物质化？

　　谁让死神中拥有灵压的魂魄是实体呢

　　来了来了，今天就一章吧，作者我今天要好好的导一下生物钟，身在多伦多的我已经完全是中国时差了，再这么下去总感觉我会出事。

　　为了我的一头秀发作息还是正常些比较好，我不想没变强却变秃了...┑(￣Д ￣)┍

　　还有话说你们觉得新简介怎么样？




第一百三十一章 - 幼女远坂樱

　　“固有结界，以心象风景侵蚀世界的大魔术吗...”露琪亚看着桌子上的资料陷入了沉思，说实话这东西在四战中对她的帮助不大。

　　因为有吉尔伽美什的乖离剑这个对界宝具，固有结界在他面前完全就是个摆设，还是一捅就破的那种。

　　不过也不是没有好处，最起码在固有结界中她可以肆无忌惮的使用袖白雪了，不用再担心自己会破坏周遭的生态环境。

　　而想要练成固有结界的条件也只有简单的两点，一是足够多的能量源可以只支撑结界的维持，二是施术者的心象风景。

　　心象风景并不难搞，每个人的心中都有属于自己的那道风景，只不过要将其具现出来并侵蚀现实世界就不行了。

　　先不说从学会到熟练运用就需要二十年的练习时间，就单单是那恐怖的消耗就难倒了一大片人。

　　没看见人家征服王伊斯坎达尔还是靠着生前自己的部下共同努力才能使出固有结界，并且魔力的消耗也都是由结界中的军团所提供。

　　如果只是单单征服王一人是绝对不可能用出来的！

　　还有红A，他的无限剑制也只是能维持仅仅的数分钟而已，用不了多久就会将体内的魔力消耗的一干二净。

　　不过这两点自己好像都不用担心？露琪亚心想，她现在的灵压比起一般的队长级都要高出不少，反正在斑纹全开的情况下打上个两三小时也没问题。

　　斑纹在运作时会发出淡淡的微光，并且成倍的消耗她体内的灵压，从而带来更为强大的力量与速度。

　　简单来说就是一个没有副作用的增幅器，尤其是在通透世界下还可以将斑纹自由开启或关闭，根本不费事。

　　说回到固有结界，露琪亚认为她体内的灵压足够让其挥霍了，心象风景自己也有现成的，她跟袖白雪还有里·露琪亚所在的精神空间不就是吗！

　　而练习的话自己也不缺时间，她又不是普通人类，寿命可长着呢！况且在四战中对上吉尔加美什这固有结界就是个debuff，还不如不用呢！

　　想到这里露琪亚将资料放到一边，构建固有结界这件事急不来，还不如先研究研究魔术礼装呢，最起码得先把她身上这件千幻给生个级吧。

　　好在间桐遗留下来的遗产还是非常丰厚的，况且有着远坂时臣这条线后可以很轻松的从市面上买来这些魔术资料。

　　此时距离起源觉醒仪式已经过去了两个月之久，经过这段时间的练习终于再以方圆五公里没有生命体的代价下熟练掌控了起源。

　　没办法，寻常生物根本无法在这种恶劣的环境下生存，除了露琪亚用特殊材料已经自身灵压创造出来的使魔。

　　当然她也确实是这么想的就是了，等到圣杯战争一开始她肯定是要去凑热闹的，这时候要是有人来她家咋整？天知道她召唤出来的从者会不会守家。

　　好家伙自己真是一刻也停不下来啊，还以为这次任务能够轻松一些呢，但还是那句话，不怕一万就怕万一，圣杯战争什么东西都有乱入的可能。

　　“哎...”露琪亚叹了一口气，破杯子的不确定性太大了，这次的四战在一开始就已经变了，反正长江骑士肯定是没了。

　　弄出来一个未来可能会反戈的家伙还不如自己披挂上阵呢，再说了圣遗物什么的她又不是没有头绪，到时候很可能会召唤出来一位熟人也说不定。

　　话说回来最近远坂时臣那家伙一直在问她有关于家族继承人的问题，搞的她很懵啊，不会之前说着玩要收养个孩子当继承人的话他当真了吧？

　　这么一想来也确实有可能，间桐家现在没了，自己又跟他立下了结盟的自我强制征文，肥水不流外人田，把樱过继到她这里是目前最好的选择。

　　“叮咚！”

　　就在这时门铃响了，露琪亚心里一惊，不会已经来了吧，这个远坂时臣也真是的，每次也不提前通知一声就跑过来，手机它不香吗？

　　真搞不懂这些老古董魔术师为啥那么排斥现代科技，科教兴国好不好，科技改变世界！

　　没看到每次笑到最后的不是挂壁就是科学家嘛，不过对于自己不是科学家露琪亚也没办法，她就不是当那块的料。

　　既然当不了科学家那就只好当个挂壁了，顺便再结交几位牛b的科学家，比如说浦原喜助，大蛇丸之类的。

　　咳咳，话题扯远了，目前还是不要让人家在外边继续等着要紧。

　　果然，打开门后露琪亚果然看见了远坂时臣那与这里格格不入的红色西装，然后就是躲藏在他身后的娇小身影。

　　“啊咧？远坂家主，这是哪位？”露琪亚装作不知道的模样问道，毕竟远坂时臣没有向她展会过他女儿们的照片。

　　“我们进去再说。”

　　“哦，好的。”

　　樱显然对四周显得有些好奇，不断地向周围看去，不过她并不知道的是这是她与自己的父亲最后一次见面。

　　“朽木家主，好久不见！”远坂时臣面带微笑的说道，从小姐到家主这称呼是个不小的转变，代表他已经完全将露琪亚放在了与他同等高度上面。

　　少女当然注意到了称呼的变化，事实上在她成功觉醒起源后对方在信中的称呼就已经改变了。

　　“啊，好久不见。”

　　“我知道朽木家主不是那种喜欢拐弯抹角的人，那我就直奔主题了。之前你说过想要收养一位孩子作为家族继承人吧，我给你带来了。”

　　说完向他身后的女孩呼唤道：“小樱，过来。”

　　“嗨，父亲！”幼女应答了一声走上前来，她并不讨厌眼前这位美丽的大姐姐，相反对方那治愈的笑容令她很是心安，这种笑容在她父母身上是看不见的。

　　“介绍一下，这是我的第二个女儿远坂樱，拥有极高的魔术资质，并且她的魔术属性是架空属性虚数。如果你同意的话她现在就可以改姓朽木，如何？”

　　露琪亚没有立马答应下来，那样太奇怪了。当然她肯定还是会收养樱的，因为如果她不收养的话也会被别人收养的。

　　按照那些魔术师的非人思维等待着樱的将是无法想象的恐怖未来

　　第一更来了，待会晚上还有，今天早上五点多醒的，可算是正常些了，起码不是这个点睡得...(*￣０￣)ノ




第一百三十二章 - 喜当妈？

　　露琪亚沉思了一会儿，刘海让人有些看不清她的眼神，随后缓缓说道：“我同意了，不过先说好我并不能保证让樱发挥出她原有的才能。”

　　“这个世界关于虚数属性的魔术师资料实在是太少了，更别说有关于其的魔术了。”

　　“呼...”远坂时臣闻言松了口气，答应了就好。他也只是知道对方有收养继承人的想法，关于会不会收养樱他也不是很肯定。

　　“这我能理解，毕竟我也是第一次见到拥有虚数属性的魔术师，当初结果出来的时候可把我吓了一跳呢，要不是我家的魔术刻印只能传给一人我也不会把樱送出去了。”

　　远坂...不，现在应该叫朽木樱了（kuchiki sakura），她从两人的对话中察觉出了什么，神情很是不安。

　　只得慌乱的冲着这个现场唯一可以依靠名为父亲的高大男人说道：“父亲，你不要樱了吗？是不是我平常太淘气惹父亲生气了，我可以改，不要赶我走好不好。”

　　“不，樱一点也不淘气，相反平时的时候还很乖。”黑发幼女闻言收起了不安的表情，脸上露出了笑容。

　　然而下一秒听得到的话语却令她仿佛堕入了深渊之中：“但是，樱你现在已经不姓远坂了，你不是我的女儿我也不是你的父亲。”

　　怎...怎么会这样？为什么！樱在心中发出了疑问，她不明白为什么自己要被送走，父亲都说了，明明她很乖的啊！

　　幼女直接哭了出来，她不懂大人们所说的魔术是什么，她只知道自己再也见不到父母还有姐姐了，这时她似乎明白了临行前母亲眼中那复杂的眼神。

　　露琪亚见此有些心疼的抱住了樱，世界上最残酷的事情莫过于被自己的亲生父母所抛弃了吧，尤其还是当着面的这种。

　　这一刻她的身上似乎绽放出了名为母性的光辉，虽说她前世是个男的，但现在她作为女性的时间也不比男性少了。

　　人啊，总是会习惯的。就比如说她现在已经习惯了每天早上起来整理自己的长发，习惯了小忍给的发卡。

　　露琪亚决定，这远坂时臣跟禅城葵给不了的，就让她和小忍来给予吧！

　　不动声色的给樱下了道简单的幻术让其沉睡，被父母抛起这种事情连大人都受不了更何况小孩子呢，还是别让她继续受刺激了。

　　“看样子你还挺喜欢小樱这孩子的，既然如此我就放心了。如果可以的话我也不想把她送出去，但这也是没有办法的事，魔术刻印只能传给一个人。”

　　远坂时臣此时显得有些无奈，抱歉小樱，父亲也是迫不得已，成为朽木家的继承人总比作为标本或者是生育工具没有任何意义的活着要好。

　　朽木家主也许从性格上来说不是一位合格的魔术师，但作为家人来讲却比你父亲我要好上一百倍。

　　忘了我们吧，从今天开始这里就是你的新家了！

　　“那么，我就先走了，咱们改日再聊。”远坂时臣的声音有些颤抖，拿起他的宝石手杖后慌乱的离开了朽木宅。

　　从魔术师的思考上来讲他没有错，一切以家族的利益至上，但是仅存的人性令这位父亲产生了些许愧疚。

　　他不想看到女儿那副天塌了一般的表情，没错，名为远坂时臣的魔术师 ，逃避了。

　　在远坂时臣离开后露琪亚轻轻的抱起小樱来到了卧室当中，她才刚四岁，父母与姐姐就是她的一切，而现在却要离开他们去到一个陌生的地方。

　　这种事情不论换做是谁都受不了，只要他还有感情的话。

　　此时已经入夜了，在寂静的庭院中少女发起了呆，刚才在拥抱起小樱的时候心中有一股奇妙的感觉。

　　她身上的担子好像又重了一些，所以说她现在是莫名多出来一个妹妹？

　　这回去该咋解释啊，好家伙十三番队的队长朽木露琪亚收养了一位身份不明的孩子妹妹，白哉还不得气死。

　　小忍也是，自己穿越的事都没跟她说，应该会很生气吧？

　　露琪亚并不打算让小樱学习魔术，一来是自己根本不会虚数属性的魔术，二来斩魄刀跟鬼道它不香吗？

　　完全无害，使用的时候身上也不会有运行魔术回路的疼痛感，而斩魄刀就是作为虚数属性最好的载体。

　　也许到时候尸魂界中就会出现第一把空间系的斩魄刀了。

　　……

　　第二天早上，露琪亚正在准备早餐，作为大天朝的吃货她严格拒绝牛奶加面包这种不负责任的行为。

　　豆浆油条豆腐脑再来一颗茶叶蛋才是早餐的正确打开方式，当然粥还有其他的传统美食她也不反对就是了。

　　不过今天早上就只有这些了，她才不会说是因为在外边没找到剩下的缘故。

　　嘛，这也正常。露琪亚现在所处的国家是霓虹，又不是老北京，倒不如说能找这些已经给她很大的惊喜了。

　　“啊~，令人怀念的味道！就是这豆腐脑味道有点淡了。”

　　这时卧室里的小樱顺着香味出来了，没有人能够拒绝我大天朝的美食，没有人！

　　“那个...卡桑...有没有我的啊？”

　　“哦，醒了啊，你的那份在这里...等等，你刚刚叫我什么！？”她是不是听见了什么不得了的称呼。

　　“母亲啊...难道不行吗？”

　　“额...”露琪亚有些无语，接受的这么快？不对，重点不是这个，为什么是卡桑啊，不应该是欧内桑吗？

　　“哎算了，随你喜欢怎么叫都好，可怜我还没跟小忍结婚呢就多来一个女儿。”

　　小樱有些呆萌的歪了歪头，道：“卡桑，小忍是谁啊，是我的父亲吗？”

　　“不，那是你另一个妈妈，只不过她现在不在这里，等过段时间我就带你去见她。”露琪亚说着皱起了眉头。

　　她现在有些疑惑小樱现在的状态，按理来说小孩子刚刚离开父母应该会显得很不安才对，为什么现在一点反应都没有？

　　“那个小樱啊，你知道远坂时臣是谁吗？”

　　“啊咧，那是谁啊？”

　　！！

　　第二更，今天的就更完了，话说你们来想一想小樱的斩魄刀叫什么呗，我承认我词穷了。




第一百三十三章 - 人类意识集合体·阿赖耶

　　不...不知道，怎么可能？明明昨天才送过来，难不成是因为太过悲伤而触发了大脑的应急反应？

　　但是这也不对啊，为了防止出现类似的情况昨天还下了催眠的幻术来着，这睡了一晚上的觉还给睡失忆了？

　　露琪亚惊疑不定的想道，随即继续开口问：“那远坂葵还有远坂凛呢？你还记得她们吗？”

　　“哦卡桑今天好奇怪啊，为什么要跟我说些不认识的名字，明明我都没有跟他们见过！”

　　这...这到底是什么个情况！！！绝对不是正常的失忆，怎么可能会其他东西都记着却唯独忘了自己的家人，这也太奇怪了吧？

　　“小樱，你过来一下。”露琪亚冲着小樱招了招手，随后轻抚额头的同时双目陡然变红，三颗勾玉飞速旋转开始浏览起了小樱的记忆。

　　黑发幼女的双眼失去了高光，这早上刚起来便再次陷入到了沉睡当中。

　　不一会儿，露琪亚面色阴沉的关闭了写轮眼，小樱的记忆绝对是被人动过手脚了，记忆浏览从昨天晚上开始就只剩下了空白。

　　到现在小樱还认为自己是被她昨天在晚上捡回来的，可是又有谁能够在她的眼皮子地下溜进来给樱进行记忆消除呢？

　　太蹊跷了...

　　哎，不过对于小樱这孩子来说也不是什么坏事，忘掉这段悲惨的记忆也挺好的，重新来过吧！

　　可又会是谁显得蛋疼没事干来给樱进行记忆消除呢？最关键的是还把她给瞒过去了，这可不得了啊，谁知道祂会不会干些别的事出来。

　　然而就在这时露琪亚所在的场景突然发生了变换，四周一片虚无不存在着任何事物，只有一个带有光带的蓝色光球屹立在上空。

　　——别瞎想了，那个幼女的记忆是我消除的。这是脑中信息所表达出的意思，不是声音也不是文字，而是一种特殊的波动。

　　“抑止力阿赖耶，你怎么做的目的是什么？”

　　——创造一个你所在意的人，你拥有能够灭亡全人类的力量，虽然盖亚那家伙不在意但这不得不让我提防。

　　——毕竟人类一旦灭绝身为人类意识集合体的阿赖耶也不可能独自存在，这只为了确保安全所必要的保险罢了。

　　——安心，那个幼女不会察觉到任何不适，也不会对她有任何的影响，一切还是跟原来一样，只不过是缺失了一段记忆而已。

　　——你所持有的力量让我感到恐惧，没想到一个委托竟然会招到像你这样的存在，不过这样我也就无需担心此世之恶了。

　　——那玩意儿一旦将全人类淹没会对阿赖耶造成极为不好的影响，这东西我解决不了，只好拜托你了。

　　其实这里阿赖耶撒了个慌，虽说人类不会因此灭绝，但到时候人类意识集合体可就不是她了，而是一个名叫安哥拉纽曼的东西。

　　“好吧那玩意儿我会想办法解决的，毕竟这是委托上的内容，但是你可不能再对小樱下手，小心我尥蹶子不干了！”

　　话虽然是这么说但露琪亚对于如何解决此世之恶是一点头绪都没有，总不能大喊一声奥利给直接冲上去白给吧。

　　当然也不是没有办法，最简单而又直接便是将大圣杯摧毁，没有了媒介之后此世之恶也就无法降临了。

　　但是不到万不得已露琪亚是不想这么干的，她还想通过大圣杯来获得第三法呢，无限蓝量谁不想要。

　　——其实你没必要摧毁此世之恶，它就相当于人类恶的集合体，摧毁了这个意识马上还会出现另一个。

　　“我知道了，话说你啥时候能给我送回去，这里啥都没有看着瘆得慌。”

　　——随时可以，而且我还能将时间加速到圣杯战争开始前一天，我看你这么多天一直在家待着也挺无聊的。

　　“呵，算了吧，小樱还在家里等着我呢，我要是就这么不见了她一个人可没办法生活。”

　　——这一点无需担心，我可以模拟出一个性格上与你完全相同的分身，身为人类意识集合体的阿赖耶无论什么人格都可以百分之百模拟。

　　“你都这么说了我还怎么好拒绝呢，不过先说好，你要把这段时间内的记忆传给我，我可不想被一问三不知。”

　　——没有问题，好了，现在时间线已经进行到圣杯战争开始前一夜了。

　　我靠，这么快？不过想想也是，这里是她们的世界，时间加速什么的还不是小意思，只是我貌似把圣遗物的事情忘记了...

　　“等...”露琪亚嘴里刚蹦出来一个字，视野就发生了变化，一个眨眼的功夫自己就已经回到了家中。

　　“一下...哎，本想着从阿赖耶那里要个从者过来的...”

　　视线环顾了一下四周，房屋内的不知与她离开前没有太大区别。

　　外面的天色渐暗，日历也从1993年变成了1994,。伴随着些许刺痛感，鲜红的令咒出现在了手背之上。

　　这一年中发生的事情跟原来基本一样，卫宫切嗣入赘爱因兹贝伦家已经九年了，与爱丽斯菲尔结婚并生下了一个女儿，名叫伊利亚。

　　半夜前麻婆神父与远坂时臣解除了师生关系，表面看似不和实则背地里早已结盟。

　　肯主人也带着他的未婚妻索拉来到了 冬木市，并包下了整个冬木大酒店，同时来到冬木市的还有他的学生韦伯。

　　雨声龙之介依旧不知道在哪里玩他的人体艺术，搞得冬木市警方每天焦头烂额。

　　期间间桐雁夜倒是来过一次，如果只是间桐家没了的话还不至于让他回来，主要还是远坂时臣把樱过继到朽木家的原因。

　　在得知小樱现在过得很幸福并且忘掉了关于远坂家的一切时，这个名叫间桐雁夜的青年心满意足的离开了。

　　用他的话来说就是只要小樱过得幸福就够了，他才不在乎间桐脏砚那个老家伙呢，死了活该！

　　Emmm…

　　露琪亚看着地上用水银制成的召唤术式陷入了沉思，随即召唤对于一个只能靠保底而存活的玩家来说就是最大的恶意。

　　“哎，这可咋整啊？”

　　突然间，她想到了躺在在储物手镯中那个断成两截的破笛子..

　　............ 

　　来了，今天的第一更，结尾回收伏笔，话说你们都没有人想到吗？

　　第二更晚点，我先去吃个饭的。




第一百三十四章 - 乱入之人

　　这是...从黑死牟怀中掉落的笛子，要不用这个试试？反正除了这个其他的也没有，死马当活马医吧。

　　时间来到了凌晨两点钟，据说这是召唤英灵的最佳时间点，也不知道是不是真的。

　　将断笛放入术式的正中央后，露琪亚伸出带有令咒的右手，念动了召唤咒文：

　　“宣告！汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑...

　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答。

　　在此起誓，吾做世之善者，除尽世之恶者。

　　绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者！”

　　话音落下，水银描绘的术式迸发出刺眼的白光，随后一道身影出现在了术式中央，同样的场景也发生在了其他御主面前。

　　远坂时臣看着那道金黄色的高傲身影不禁笑着说道：“绮礼，我们赢了！”而麻婆看着assassin那低的可怜的数值默然不语。

　　也许这就是非酋对欧洲人无声的控诉吧！

　　视线回到露琪亚这边，一道将黑红色长发束成高马尾的青年从术式中走了出来，口中淡淡的说道：“遵从召唤而来，servant 继国缘一，你就是我的master吗？”

　　额...这就真召唤过来了呗？白发少女的脸上布满了惊愕，阿赖耶是不是早就预料到了这个情况所以才没有听她把话说完就送回来了。

　　“咳咳，没错！于此，契约成立。”露琪亚咳嗽了两声试图掩盖自己的尴尬，在鬼灭中待了那么久她要是不知道这位挂壁那才怪呢！

　　继国缘一环顾四周，最终将实现定格在了那支断笛上：“这是...兄长给我的断笛，为什么它会在这里，明明不是同一个世界。”

　　圣杯已经将现代的常识传给了他，对于有着不同的世界缘一并不惊讶，他好奇的是为什么这里会有那支笛子。

　　“这是从黑死牟的衣服中掉落出来的，看他临死前那眼神实在是有些不忍，干脆就直接拿过来了。”

　　“临死前？你是说我兄长他已经死了吗？”缘一抓住了重点。

　　“是啊，还是被我杀的，没想到他竟然是你的哥哥，起始呼吸创造者的哥哥居然变成了鬼，这太让人意外了。”

　　“那无惨呢？”得知了自己哥哥的死讯后缘一并没有生气，只是平静的问起了另一个问题。

　　对于他来说一生中遗憾的事情只有三个吧，一是没有保护好自己的妻子，二是让无惨跑掉了，三是没能在寿命耗尽前斩杀掉他的哥哥。

　　“死了，在破晓的黎明中化为了一片灰烬。”

　　“搜嘎...已经死了啊...我能问一下你们是在哪一年斩杀的他吗？”缘一有些惆怅的说道，如果当初自己没有放肆警惕的话就不用再麻烦这些后世之刃了。

　　“大正年间，1914年，距离你所在的战国时代有四百年的间隔，你问这个干什么？”

　　缘一没有回答，他不敢想象因为自己的大意又有多少人因无惨而死，他降生于此的目的就是为了斩杀鬼王，而他却失败了。

　　露琪亚看出了缘一脸上的愧疚感，并没有责怪对方，毕竟谁也不会想无惨那家伙会一招我裂开来。

　　“好了，你没必要因此而自责，无惨他已经死了，那个世界已经没有鬼的存在，你要看开点才是。”

　　...

　　“你说的没错，是应该看开点，那作为你斩杀无惨的谢礼，我就来为你赢得这场圣杯战争吧！虽然我本人并不喜欢争斗。”

　　“其实如果你不想打架的话可以不去，好歹我也是斩杀无惨的人，没有你想象的那么弱，况且我主要召唤你来的原因...额...是想帮我看下孩子...”

　　露琪亚到后边说话声越来越小，她肯定是要出去凑热闹的，到时候小樱只靠冰分身的话比一定能护得住。

　　该死，他不会不同意吧？

　　然而缘一展颜一笑，道：“可以啊！”

　　“哈？”

　　……

　　此时在深山町的一片丛林中，突然出现了十个衣着各异沉睡中的人，其中四个最先醒了过来，剩下的依旧在昏迷当中。

　　“十人难度的吗？看来这次的世界应该挺简单的。”一个穿着神似中世纪法师的青年说道。

　　“嘛，第四次圣杯战争虽然从者水准很高，但并不想五战那样分出很多条线，而且只要我们不主动去招惹他们是死不了的。”

　　王岳怀抱太刀一脸轻松，他们完全可以来个鹬蚌相争渔翁得利，熟知剧情的他们想要捡漏可是太容易了。

　　说起来这货在练成水之呼吸后就准备下山去大展身手一番，结果却被告知无惨已经被斩杀了。

　　在没有番剧一记游戏的情况下渐渐的对生活感到无聊，最后就收到了主神空间的邀请，只是令人哭笑不得是两个选项都是yes，有这么拉人的吗？

　　“哦？听你这么说你很熟悉这个世界啊！”带着兜帽的青年早已见怪不怪了，他们四人总共在一起经历过了五次世界，每次都是靠着王岳的剧情才混的如鱼得水。

　　“嘿，我跟你讲，你可以怀疑我的实力，但是你不能怀疑我作为一个宅男的素养！”

　　“醒了，都先别说了。我们首先得搞定这帮新人才是最重要的，省的他们在最关键的时候给我们乱搞事，你忘了上上个世界那帮新人都干了些什么？”

　　戴眼镜的正太打断了三人的话语，说到这里他们的脸色都有些阴沉，上上个世界他们因为新人乱搞事差点就死了！

　　“哎，离他们醒来还得有一会时间呢，趁现在王岳你给我们讲讲这个世界的剧情走向吧！”

　　“好！剧情发展是这样的...”

　　巴拉巴拉一顿说，突然王岳察觉到了什么，手中的太刀猛然出鞘挥出一道剑气，众人都背着神经质的举动吓了一跳。

　　“卧槽！王岳你突然的发生什么疯？吓死我了！”兜帽青年直接被吓的跳了起来。

　　而法师则是蹲下了身，仔细寻找好发现了一个被砍成两半的紫色蝴蝶。

　　“呼，还以为有什么东西呢，原来只是个蝴蝶啊，王岳你太紧张了。”

　　眼睛正太眉头紧锁，他从感觉有些不对劲...忽然一阵冷风吹过后他明白了，语气幽幽的说道：“各位，你们没注意到吗，现在是冬天啊！”

　　！！

　　来了来了第二更，哈哈，没想到吧，看娃缘一登场！

　　话说我准备再开一周的悬赏，停课没事干o(￣ヘ￣o＃)




第一百三十五章 - 谁才是猎物？

　　“这是使魔，我们已经被发现了。现在正值圣杯战争这么个特殊时期，那些魔术师不会放过我们这些身份不明的人。”

　　王岳回想了一下脑中的记忆继续说道：“不过我记得在四战中并没有人将蝴蝶作为使魔，唯一一个使用虫魔术的还是间桐脏砚那个老虫子，但是目前最不可能的人就是他了，原因的话我刚才已经跟你们说了。”

　　“那照你这么说，我们该怎么办？难不成我们现在就要躲起来吗，可是这些新人总不能就放在这吧？”兜帽青年问道。

　　“不，我们等那个魔术师过来！”眼镜正太摸了摸下把说道：“在王岳的讲解中七组主从当中都没有以蝴蝶作为使魔的魔术师，那么有极大的可能那人是冬木本土的魔术师。”

　　“只不过因为没有才加圣杯战争所以我们才不知道罢了，这么大的冬木我就不信只有远坂时臣还有间桐脏砚两位魔术师！”

　　法师青年也是一脸赞同：“有道理，既然如此那我们就在这里守株待兔吧，说不定我们可以从那个人的口中得知更多关于圣杯战争的信息。”

　　王岳：“那就这么定了，张浩麻烦你给这帮新人设个结界吧，我怕他们带回又跑出来捣乱。”

　　张浩，也就是那个法师青年比了个ok的手势，伴随着沉长的咒语一道透明的罩子将新人们关了起来。

　　结界启动后可以从里面看到外面，但是外面看不到里面，就相当于是个单向玻璃，这也是为了防止有其他人将他们放出来。

　　反正王岳四人是不准备解开结界了，直接饿死一了百了，这样既不会有惩罚还省的他们捣乱。

　　张浩：“这隐身符你们戴好，务必要一击解决对方，免得节外生枝。我们的任务是存活七天，奖励也得有命拿才行。”

　　众人点了点头，随后在四个方位躲藏了起来。

　　……

　　而露琪亚这边察觉到了使魔的死亡，且没有传回任何画面，很明显是一击毙命，快准狠没有给其反应的机会。

　　“继国桑，用来侦查的使魔死了，我现在要出去看一眼，家里就拜托你了。”

　　“不需要我跟你一起吗？”

　　“不用了，我想走还没人能拦得住我！”说完露琪亚穿上鞋子向着丛林中跑去。

　　这些遍布宅邸四周的蝴蝶是她在练习起源时顺便做的，因为只是一些简单的炼金材料，使魔没有任何的攻击力，只起到侦查作用。

　　顺便一提蝴蝶的样子是按照她头上的发卡来做的。

　　两边的场景飞速倒退，没有两分钟露琪亚就来到了使魔死亡的地点。

　　“嗯？没有任何的魔力反应，只是用单纯的利器就将其斩断了吗，稍微有些感兴趣了啊！”

　　通透世界开启，穿过重重花草与树木，四道身影出现在了露琪亚的视野当中。

　　呵呵，真当她看不见吗？嘛，就陪你们四人演个戏吧！

　　“搜嘎，已经走了啊，真可惜本来还想这能收获一些实验材料呢。”

　　“动手！”

　　随着一声令下，四人从草丛中跳了出来，其中以王岳的速度最为迅速，毕竟主修剑术的他将点全加在敏捷上了。

　　森寒的刀刃直指少女的脖颈，然而接下来发生的一幕却令四人瞪大了眼睛，只见露琪亚仅用一根手指便无伤接下了这一击。

　　“啧啧啧，好久不见啊，没想到竟然能在这里见到你，穿越者王先生。”

　　气氛顿时尴尬了起来，在他们的耳中似乎传来了极为应景的歌词：握着我的抱枕~

　　而王岳听到这熟悉的声音有些不可思议，在借助月光看清楚少女的容颜还有那名为袖白雪的斩魄刀时，更是连手中的刀都拿不稳了。

　　“不，不可能！你怎么会在这里！”

　　“王岳，这女的是谁，你跟她认识吗？”兜帽男跳了过来语气极为严肃的说道，它们当中如果说谁的单体攻击最为强力那肯定是王岳没跑了。

　　而现在连他都接不下的一击竟然被对方用一根手指挡下了。

　　王岳被拉开后没有回答兜帽男的问题，而是有些恐惧的大喊道：“朽木露琪亚，为什么你会在这里！还有你现在的这幅模样，马萨卡，你练成卍解了吗？”

　　“嚯？没想到你观察还挺仔细啊，平时没少看番吧，连我卍解会改变模样的信息都知道。”

　　露琪亚没有否认，更是间接承认了自己的身份。这就有些意外惊喜了啊，没想到竟然会在型月见到仅有一面之缘的穿越者先生。

　　“嗯，让我来猜猜看，你们几个应该是从类似于主神空间什么的组织过来的吧，阿赖耶和盖亚就没有注意到你们吗？”

　　少女一边说着一边与王岳拉近距离，明明没有释放任何的灵压却给他们极大的压力。

　　“火墙！”

　　张浩受不了了，一挥法杖在露琪亚面前制造了一片火焰墙体，然而并没有什么卵用，火焰仅仅存在片刻就消失了。

　　“不可能，这火焰可时连钢铁都能融化啊！”张浩不信邪的再次挥动法杖，但是这一次连火苗都没有了。

　　“没有的，别白费力气了，这家伙可是能将温度下降到绝对零度啊，你的火焰在她面前跟个烟头没啥区别。”

　　绝对零度？那可是只存在理论上的最低温啊，这个女的究竟是怎么做到的？眼镜正太在心中疯狂呐喊，然而他注定得不到自己想要的答案了。

　　“哟呵，知道的挺清楚，那我也就不废话了，说吧，你们几个想怎么死？”

　　平心而论主神空间就是个毒瘤，在其他世界放几个偷渡客后就开始窃取世界本源，不少世界都被它给祸害了。

　　天知道哪天这玩意会不会在死神世界里放几个进来。

　　反正这几个是必须得死在这儿了，按照刚刚他们偷袭的表现来看估计之前在其他世界是没少干什么偷鸡摸狗的事儿。

　　所以为了减少以后其他世界被祸害的几率，还是请你们几个在这里安息吧！

　　“放心，我可以考虑给你们留个全尸，毕竟老夫也不是什么恶魔嘛。

　　第一更，下一章还是再等一会儿的。




第一百三十六章 - 我上当了

　　“额...这位姐我们能商量个事儿吗？你看我们之间无冤无仇你就放我们一条生路呗，反正主神给我们安排的任务也只是存活七天，我们不会捣乱的。”

　　张浩灿笑道，刚才对方表现出来的那压倒性实力令他生不起反抗的意识，尊严什么的现在都可以抛到一边去，活下来才是最重要的。

　　“我的态度已经很明确了，你觉得这种事情有可能吗？”

　　鉴于在鬼灭之刃中对王岳的第一印象极差，导致现在露琪亚连带着对跟他一起的其他三人也没什么好感。

　　都说物以类聚，这几个混的关系这么好基本上差不太多，再说了谁会指望在主神空间这种弱肉强食的世界有好人？

　　四人此时已经知道，对方是打定主意要把他们留在这里了，随后王岳不动声色的给三人打了个眼神。

　　眼睛正太当即会议发动了精神攻击，看不见的精神力形成了数根细针朝着少女扎去。

　　然而牙签怎么可能会破坏钻石呢，只见眼睛正太双眼外凸七窍流血，反观露琪亚一点反应都没有。

　　眼睛正太攻击失败了，但是他们并没有放弃，张浩的法杖上凝结出耀眼的蓝光，嘴里大声喝道：“符文禁锢！”

　　符文爬满了少女洁白的和服，令她稍稍感到了些许束缚感，很轻松的便能破解，但是她并没有这么做。

　　露琪亚想看看这几个人究竟能做到什么程度，反正也破不了她的防。

　　就在张浩出手符文禁锢的同时，一旁的兜帽男伸出了自己的右手，随后无形的力量爆发，袖白雪竟是凭空出鞘飞向了对方。

　　“等下，不要去碰她的刀！”王岳急忙大喊。

　　然而终究还是晚了一步，兜帽男的右手此时已经握住了袖白雪的刀柄，霎时间恐怖的低温便冻结了他的手臂。

　　王岳见此咬了咬牙挥刀齐根斩断了兜帽男的右臂。

　　“嘶~”兜帽男倒吸一口凉气，倒是没有叫出声来，毕竟他之前受过的伤势这个重多了，况且只要回到主神空间中无论伤的多重都能恢复原样。

　　露琪亚随手挣脱了禁锢，转了转手腕后将袖白雪吸了回来，她可不想让这里明年春天的时候寸草不生。

　　“缚道の六十一——六杖光牢。”

　　将张浩控制住后露琪亚单手持刀走向了王岳，本来吧你在鬼灭之刃孤独终老就挺好的，干嘛非要进入主神空间呢？

　　“现在就剩下你一个人了啊，还记得你当初那自以为是的举动吗，真是有够可笑的啊！”

　　王岳闻言脸上充满了不甘：“切，还不是仗着灵压高，要是单纯的比拼剑术我未必会输你，怎么样，要不要跟我打个赌？”

　　“还是那样的自以为是啊，为什么你总是无法认识到自己的身份呢，还比拼剑术？真以为会点儿东西就天下无敌了，况且你又有什么资格跟我打赌？”

　　此时露琪亚脸上布满了厌恶之色，还打赌，你凭啥跟我打赌，况且他脑子里想的赌约条件肯定也不咋样。

　　嘁，杀他都脏了袖白雪的刀刃。露琪亚这么想着一脚将其踢飞了出去，撞倒了五颗大树后才堪堪停了下来。

　　王岳口吐鲜血，明显是出气多进气少，刚刚那一下直接将他的内脏给震碎了。

　　露琪亚随后瞬身到了他的面前，淡淡地说道：“如果你能一开始就认清楚自己的话，也不至于回落到现在这种地步，虽然我依旧不会收你为徒，但教个一招半式还是可以的。”

　　“况且我刚才那一脚根本就没有用灵力，只是单纯的力量而已，即便如此你都反应不过来，就这样你的剑术能好到哪去？”

　　躺在地上的王岳没有说话，只是面露死灰的望向了天空，他本以为在主神空间中获得力量就回去找对方算账。

　　没想到他们之间的差距不但没有减少反而拉远了，他那引以为豪的速度在对方眼中根本不值一提。

　　“好了，闲话也说完了，你也该上路了，虽然你这幅伤势我不用出手也会死，但最起码我出手你能死的痛快一些。”

　　说完，露琪亚的手中浮现了一枚赤红色的火球，正是破道の三十一——赤火炮，用刀到会脏的。

　　然而就在这时，一个兵乓球大小的白色不明物体正朝着后背袭来，没有犹豫散掉手中的赤火炮回到就是一刀。

　　“叮”

　　不明物体被这一刀斩成了两半，低下头定睛一看却是块白色的水晶。

　　“偷袭是个明智的选择，但是你们用来偷袭的武器是不是拿错了？”

　　露琪亚将水晶捡了起来放在手中颠了颠，随后用力将其捏了个粉碎。

　　“不，并没有错！”兜帽男不知道什么时候跑了过来，捂住右臂说道：“我本来就是这么打算的，你知道我的念力是怎么来的吗？就是靠这个白色水晶啊！”

　　闻言少女的心中有些不详的预感，随后大脑中突然传来剧烈的嗡鸣声，视线也开始不受控制的到处乱窜。

　　“抱着试一试的态度没想到你竟然上当了，你知道吗，这念力开发水晶使用者精神力越强收到的痛苦就越发强烈，没有特殊药物作为缓冲的话是会死人的！”

　　露琪亚现在已经失去了身体的掌控，踉踉跄跄的走近一棵大树靠在上面才没有摔到，同时从鼻子中流出了大量的鲜血。

　　“嘻嘻，等你开发完念力陷入昏迷时就是你的死期，不过放心，我会在你临死之前让你体验一下成为女人的快感！”

　　兜帽男一脸淫笑的说道，他这辈子都没有见过这么漂亮的女人，一想到对方即将要被自己按在胯下输出，竟是直接支起了小帐篷。

　　然而现在的露琪亚已经听不到对方在说什么了，剧烈的眩晕还有痛感令她不得不匍匐在地上来缓解。

　　并且现在已经不止流鼻血了，耳朵和眼角也开始流出血液，七窍流血就只差个嘴巴了。

　　视野开始充血，逐渐变为红色，平时应藏在体内的灵压也开始紊乱，朝着四周不规则的散发出去。

　　过了一会儿后露琪亚再也撑不住了，趴在地上昏了过去

　　第二更来了，话说我准备再开一次悬赏，不过这次的条件跟之前有些不同。

　　时间依旧是一周，10月票，100推荐票或者1000打赏三个条件达成任意一个就加更一章。

　　就从二十一号的零点开始吧，一直到二十八号的零点，持续一周。




第一百三十七章 - 冠位actor

　　“诶嘿嘿嘿，晕了！当初我配合药物都昏迷了六个小时，你起码得翻个倍吧，你的身体我就不客气的收下了。”

　　兜帽男晃晃悠悠的朝着露琪亚走去，一想到hs的事情似乎连断掉的手臂都不那么疼了。

　　只是这走了还没两步呢，却见本应该昏迷的少女像个没事人似的晃晃悠悠站了起来，混轮与暴虐的精神简直要突破天际。

　　“这...这不可能，你应该晕过去了才对！”

　　露琪亚并没有回话，她现在也回不了，目前掌管这幅身躯的是里·露琪亚，很显然她并不想说一些没用的废话。

　　不过话说回来她上一次出来也是这种类似的情况吧，真是的，这家伙就不能让人省点心吗？

　　头生独角的骨质面具出现，恐怖的灵压直冲天际，整个冬木市的参赛者们都察觉到了这股威压。

　　“这股魔力，难道已经有别的参赛者碰面了吗？而且这个方向...绮礼，麻烦你派出assassin去谈查一下消息。”

　　远坂时臣手中捧着半杯红酒优雅的说道，估计是他的盟友朽木家主碰到了其他参赛者，只不过没想到这么快就碰上了。

　　幸好这次的assassin可以分身，毕竟使魔的观影体验可谓是极差。

　　“明白了，我这就派assassin前往。”麻婆神父用极其平淡的语气说道，现在他还没有开始走上愉悦之路。

　　于此同时正在屋中冥想的缘一也感受到了这股狂暴的气息，在察觉其主人正是他的御主露琪亚后二话不说提着刀就冲了出去。

　　“吼！”

　　夹杂着电音的吼声响彻云霄，里·露琪亚直接一个响转来到了兜帽男的身后，在对方没有反应过来的情况下直接伸手给他穿了个透心凉。

　　“噗——，咳...咳，真是个...怪物...”兜帽男在说完这句话后便倒在了地上没有了生息，一旁的王岳也因为内脏破碎而死亡。

　　而最一开始动手的眼睛正太则是被他自己给搞成了脑死亡，现在剩下的就只有被六杖光牢困住的张浩了。

　　“你，你不要过来，你不要靠近我啊啊啊！！！”

　　“吼！”

　　在其绝望的呐喊声中，惨白色的虚闪划破夜空，张浩直接蒸发，连骨灰都没剩下。至此，来自于主神空间的四人小队尽数灭亡。

　　而剩下的六人则是恰好位于虚闪的路径上，在睡梦中毫无痛感的死去了。

　　呼，终于把烂摊子给收拾完了。脑补的异变源自于那块被捏碎的水晶，被砍成两半的时候没啥反应，应该是捏碎的时候不小心吸入了一些。

　　那么把身体温度降到绝对零度应该可以停止其分子的运动，异变也就该停下来了吧，得赶紧让主意识醒过来才行。

　　想到就做，果然在达到绝对零度时脑补停止了变化，这些来自于外界的异物不在继续运动。

　　随后灵子开始发力将这些物质聚集在了一起，顺着穴道派出了体外，就是这么个芝麻粒大小的东西搞得主意识痛不欲生。

　　紊乱的精神力逐渐恢复平稳，在华美的庭院中露琪亚醒了过来。

　　“哎，大意了啊，早知道就不把那玩意儿捏碎了...”她们两人之间的记忆是互通的，外面刚刚发生的一切她自然也知道。

　　离开精神世界后露琪亚借助虚化增强的视力看到了在远处偷窥的assassin，还有距离自己不远的缘一。

　　面具下的眼珠一转，计上心来。她敢肯定这里还有其他人的使魔，如此强烈的波动不可能感知不到。

　　既然如此的话干脆就演场戏吧，反正远坂时臣那家伙不也这么干了吗？

　　“缘一，咱俩假打一场，演个戏。”

　　“...”

　　赫发青年没有回话，而是很快进入了状态，虽然并不知道他的御主为什么要这么做。

　　拔刀，闪身横斩一气呵成，炽热的火焰附着在刀身之上，为寒冷的冬天带来了些许温暖。

　　一之型——圆舞。

　　露琪亚也是装模作样的嘶吼了一声，直接来了个空手接白刃，她现在要把自己伪装成一个berserker，将缘一伪装成saber，至于会认成历史上的哪一位就看其他御主的脑补了。

　　“绮礼，情况怎么样了？”

　　“根据assassin的视野来看有两个未知的英灵打起来了，其中一位手持太刀身穿红色和服，应该是霓虹本土的英灵。”

　　“另一位则是有着白色长发体态娇小的女性，神纯白色和服且头生独角，不过脸上带有面具无法看清她的样貌。”

　　远坂时臣皱了皱眉，霓虹用刀的英灵太多了，仅仅是外貌来看的话根本无法辨别是历史上的哪一位英灵。

　　不过另外那个倒是有些头绪，从衣着上来看应该也是来自霓虹，头生独角的话倒是很像鬼族的描写，霓虹出名的鬼族一只手都能数过来，就是不知道是哪一个了。

　　“只是这些吗？有没有更加详细的东西，比如说宝具或者是流派之类的。”

　　宝具是最能辨别身份的东西了，有些从者的宝具甚至仅仅是外貌都会暴露其真名，比如某位永远吃不饱的王者。

　　流派那就更简单易懂了，举个例子，一个使用双刀流的霓虹从者不用想那肯定是宫本武藏。

　　“那个疑似saber的从者无法辨别出流派，手中的太刀应该是宝具，刀刃为红色，上面带有火焰。”

　　火焰？红色的刀刃？这都是那玩意儿？远坂时臣仔细想了想霓虹历史上说得出来的人物，发现没有一位符合。

　　“那另一个呢？”saber暂时想不出来是哪位，还是先看看另一个吧，说不定能得知她的身份。

　　“另一个暂时还没有展露出宝具，不过根据表现来看对方的筋力值非常高，保守估计有A的水准。”

　　“果然仅凭外貌来辨别身份还是太难了吗？算了，绮礼，让assassin回来吧，别忘了他现在在其他人眼中已经死了。”

　　远坂时臣说着抿了口红酒，他明天要好好查一查古籍了，即使是野史也不能放过！

　　“我明白了，明天我会按照计划前往圣堂教会的。”言峰绮礼的语气依旧平淡..

　　第一更，今天早点。

　　额...话说我是没想到你们这么反感前两章，非常抱歉这波我的。

　　以后我会注意的，如果还有什么剧情毒点的话希望你们能指出来，这是我写的第一本书，在剧情安排上还有待提高，你们不嫌弃就行了。

　　另外你们不喜欢主神空间那我就不写了，后面也都不会再出现了，至于不会出现的原因你们可以理解为一直被压迫的轮回者们不甘主神的压榨揭竿起义了。

　　最终双方同归于尽啥也不剩，嗯，就酱紫。




第一百三十八章 - 名为继国缘一的可怜人

　　不说此时已经被完全误导的远坂时臣，露琪亚这边与缘一你一招我一招开启了回合制战斗。

　　缘一：致命普攻·杀！

　　露琪亚：闪，接瞬步绕后接连续普攻。

　　缘一：格挡！接六之型——灼骨艳阳！

　　露琪亚：我闪，啊闪避失败~

　　没错，两人的战斗就是这么儿戏，不过在普通人眼里就极为恐怖了，眼中只能看到残影和闪烁的火光。

　　两人都没有认真打，毕竟只是演戏，要是在这个时候将自身的实力暴露给对方那才叫傻呢。

　　相反，如果只是透露出一部分实力的话就会让对方很苦恼，因为除了自己谁也不知道在下一秒你究竟会从裤裆里掏出来什么东西。

　　苇名一心：苇名剑法是无敌的，砰砰砰砰！（掏出火枪）狼啊，犹豫就会败北！

　　虽然被称之为剑法，但是里面刀枪剑戟甚至手枪什么都有，其中也包括了一心老爷子一身的体术。

　　虽然说不上有多精通，但是简单的糊弄一下普通人还是可以的，毕竟里面有些擒拿还有投技看起来就很高大上。

　　咳咳，话题扯远了。最终，这场圣杯战争的第一场奥斯卡之夜以露琪亚用缚道の二十一——赤烟遁消失结束了战斗。

　　此时的saber和爱丽斯菲尔正在前往冬木的飞机上，而作为saber真正的御主卫宫切嗣则是早一周就来了，为了实现世界和平的梦想他必须要做好万全的准备。

　　另外说一下他在很早之前就把saber召唤出来了，所以说在这一夜召唤英灵的御主只有五位，雨声龙之介要把金鱼眼元帅召唤出来害的等几天呢。

　　“舞弥，我总感觉archer与assassin只见的战斗很不对劲，太假了，就像是刻意表演给我们看一样，为了保险起见还是要多做些侦查，务必要在第一时间找出assassin。”

　　“了解，不过在冬木的圆藏山树林中也发生了一起战斗，初步断定是berserker，另外一位不知道，但绝对不是saber！”

　　身穿黑色西服的舞弥皱着眉说道：“那个红衣从者手里拿着太刀，可是saber又是在我们这边，根本判断不出来他的职介。”

　　“判断不出来就算了，到时候让saber去试探一番，如果能知道红衣从者的御主是谁就好了。”

　　卫宫切嗣说着点燃了嘴里的烟，被称为魔术师杀手的他除了依靠现代枪械以外还以一个致命杀招。

　　那就是用肋骨所致的起源弹，目前已经用了三十七发无一失手，魔术师一旦被击中全身回路将会暴走短路，当场死亡率达到了百分之九十以上。

　　“目前已经可以获知的御主情报有四位，分别是远坂时臣，言峰绮礼，肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德还有...朽木露琪亚。”

　　要说在场谁的威胁对他最大那恐怕就是这位了，剑术一流配合魔术甚至能做到劈子弹这种非人类的动作。

　　也就是除了重型武器以外他的这些现代化枪械没有一点用处，起源弹也是，无法命中效果再怎么好也没用。

　　不过根据情报远坂时臣将她的女儿过继到了朽木家，也许可以利用这一点做些什么，而且他们两人有极大的可能性在这次圣杯战争中结盟了。

　　“舞弥，这几天你去收集一下朽木宅邸的情报，还有魔术结界和房间的布局，这也许是致胜的关键。”

　　“Ok！”

　　然而卫宫切嗣的想法注定要落空了，他再怎么想也不会想到会有御主亲自上战手撕从者，并让自己的从者去守家。

　　时间来到早上，在冬木市的机场中一对丽人从飞机上走了下来，正是saber·阿尔托利亚和爱丽斯菲尔。

　　“Saber，第一次坐飞机的感觉怎么样？是不是很新奇？”银发少妇落地之后开心的转了个圈，对着一旁的金发“美少年”说道。

　　她不知道对方有没有感觉到新奇，反正她是挺新奇的，不如说她对于这世界上的一切都感到新奇。

　　“嘛，还好吧，不过人类现在竟然已经发展到可以自由上天的工具了吗？”

　　“是啊，可不要想看人类的智慧，话说saber既然有B级的骑乘技能，那你会开飞机吗？”

　　“这个我不太清楚，不过既然能够驾驶所有的现代工具那么只要给飞机套上缰绳我就能开起来。”

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“喂，你笑什么？”

　　“没什么，只是想到了高兴的事情。”爱丽斯菲尔捂嘴轻声说道，她有些无法想象阿尔托莉雅口中所描绘的场面，给飞机套上缰绳什么的...不行了，要忍不住了！

　　“噗哈哈哈哈！”

　　“爱丽！到底有什么好笑的，我说的话有什么不对吗？”阿尔托莉雅再怎么呆也察觉到不对了，这明显就是在笑她啊！

　　“不不不，没什么，我只是想到能踏出城堡后心里有些高兴罢了。”说完强行捂住自己的嘴不让其发出声音，但是涨红的脸颊和不停抖动的肩膀还是出卖了她。

　　“喂！！！”

　　与此同时在另一边...

　　“缘一，你要不要出去逛一逛，没有恶鬼肆虐的世界你就不想去看看吗？”露琪亚手里抱着豆浆对一旁发呆的赫发青年问道。

　　缘一闻言沉默了一会儿，道：“我还是算了吧，见到这种温馨的场景总是让我不自觉的想起与歌的日子...”

　　歌？应该是他的妻子吧，露琪亚很明智的没有继续问下去，缘一脸上那落寞的神情一看就知道不是什么好事儿，揭人伤疤这不是哪壶不开提哪壶嘛！

　　“这样啊，不过我还是建议你去看一看，现代社会与战国时代有着很大不同呢！”

　　“等有时间再说吧...”

　　气氛一时有些沉寂，就在这时小樱从卧室走了出来打破了僵局：“哦卡桑，今天早上吃什么啊？”

　　“喏，我用电饭煲熬的粥，别着急慢点喝小心烫！”父母的三连金句脱口而出，不知不觉中她好像就将自己带入了母亲这一角色当中。

　　而一旁的缘一看到这温馨的一幕没有说话，只是默默回到了他的卧室当中。鬼杀队众人皆知他有无敌的力量，更是被他的兄长称为神之子。

　　但没有人知道他一直以来所渴望的东西就是平平淡淡的与歌白头偕老，一起看着属于他们的孩子渐渐长大成人，直到寿终就寝...

　　他继国缘一从来没有想过称为什么世界最强之人，毕竟比人努力一辈子也可能得不到的东西他生下来就有，别人的终点即是他的起点。

　　这让他在鬼杀队中仿佛被神化了，可他终究是个凡人，会变老，会死。如果那天他在找产婆的路上没有碰到那个老头，说不定歌就不会死。

　　他也会有一个截然不同的人生，日之呼吸可以完全破坏鬼的细胞并抑制其再生能力，想要击杀一只鬼甚至都不需要日轮刀。

　　想来当时就算他击杀了那只鬼应该也不会加入鬼杀队吧，加入也只是因为没有去处而已，毕竟连自己妻子都保护不了的人又有什么资格去保护别人？

　　只是令他所没想到的是竟然再一次猎鬼行动中碰到了他以为再也不会见到的兄长，缘一很高兴，他不再是孤单一人了。

　　可惜这种日子并没有过多长时间，放跑无惨和兄长的不做人让他再次成为了孤身一人，甚至有想过一死了之。

　　直到碰见了炭吉一家，他再一次得到了救赎，找到了活下去的动力。

　　最终在他八十岁高龄的时候碰到成为鬼的兄长，然而年老的躯体只能够支撑他挥出一刀，下意识的留手让他没能斩杀掉他的兄长

　　第二更，我觉得继国缘一真的很可怜，他一直都是孤身一人啊！一个人究竟会有多大的毅力才能不间断的寻找一个人长达六十年之久。




第一百三十九章 - 两把刷子，一个红的一个黄的

　　黄昏。

　　“Saber啊，你喜欢海吗？”爱丽丝菲尔赤裸着小脚站在沙滩上问道。

　　“并不，因为在海的对岸是国家的敌人，所以既不讨厌也不喜欢。”对于阿尔托利亚来说不列颠就是她的一切，这也是她相应召唤的原因。

　　“这样啊，说起来我还是第一次见到海呢，自从被制造出来后就一直待在那个城堡里，因此我非常感谢切嗣带给我的一切。”

　　金发“少年”闻言怔了怔，是啊，真要算起来爱丽丝菲尔她现在还只有九岁呢。

　　刚想要说些什么却发现一股极其嚣张的魔力波动，面露严肃：“爱丽，你应该也察觉到了吧，这股魔力气息...”

　　爱丽丝菲尔现世闭上双眼细细的感知了一番，随后说道：

　　“应该是其他从者吧，方向大概在冬木的港口那边，不过对方为什么要怎么肆无忌惮的释放魔力气息呢？”

　　阿尔托利亚：“有很大概率是挑衅。”

　　“挑衅？”

　　“没错，通过释放魔力气息来吸引其他的从者，如果真是这样的话那我可就不能继续待在这里了。”

　　爱丽丝菲尔：“那我们要过去看看吗？”

　　“那是当然的了，不过放心爱丽，我会保护好你的！”

　　“嗯，saber，我相信你！”

　　而在冬木港口...

　　“没想到第一个前来的竟然是一位小姑娘，看来其他人也不过都是一些胆小鼠辈罢了。不过看你的武器还有衣着应该是这里本土的英灵吧，对于极东之地的强者们我可是神往已经久了！”

　　露琪亚头戴虚之假面，看着眼前这位有两把刷子的枪兵有些无语。

　　迪木卢多并不弱，可惜这里是聚集了历史上各种牛鬼蛇神的四战，还有她这个可以手撕从者的御主和开挂的继国缘一。

　　“安心吧，接下来的战斗不会让你失望的...”说着拔出了腰间的袖白雪。

　　“嚯？看来你就是这次战争中的saber啊，可惜的是我们不能互相报上自己的名字...”迪木卢多说着皱了皱眉，从见到对方看是他就没有感知到过斗气，实在是太奇怪了。

　　“是不是在疑惑为什么感知不到？看来你们西方的那里没有武道至高境界的说法啊！”

　　露琪亚此时已经开启了通透世界，血液、魔力、包括时刻准备爆发力量的肌肉都在她的眼中无所遁形。

　　完美隐藏自身的气息只是通透世界的一个被动技能罢了。

　　“哈哈，我对你们这里的说法也不太清楚，更何况没有比亲身经历更好的了解方式了，就让我来领教一下你们极东的剑术吧，我上了！”

　　虽然很想让你领教一下苇名剑法的真谛，不过眼下没有合适的武器还是算了吧，等我什么时候找到了能够发射鬼道的枪械再说。

　　“当！”

　　露琪亚举刀弹开了袭来的长枪，写轮眼加上通透世界完美的预测了攻击方向，并且根据对方的发力方式找到了薄弱点。

　　仅仅是交手的第一招就让迪木卢多吃到了苦头，这一击震的他虎口生疼，如此轻松的就能挡下来，可见对方筋力值很高，最起码是别他高。

　　那么这样一来就只能依靠速度来取胜了！

　　手持两把刷子的枪兵改变了自己的进攻方式，变成了以长枪为辅，短枪为主。

　　长枪虽然攻击范围大，但相应的速度也会慢上许多，更容易被对方抓住破绽，这也是为什么他会用双枪流的原因。

　　短枪虽然在范围上不及长枪，但极快的速度和小巧的提醒可以从异常诡异和刁钻的角度发动攻击，就比如说现在！

　　迪木卢多再次横扫长枪，并用另一把短枪朝着少女腹部刺去，想要躲开就必须得拉开距离，而枪兵在近战中就是依靠距离和速度。

　　相反在距离非常近的情况下对于枪兵反而不利，大开大合的攻击方式很容易让对方找到突破口。

　　“天真！”

　　露琪亚低喝一声，随后袖白雪狭长的剑身顶住了必灭黄蔷薇的枪尖，握住刀柄的右手轻轻一扭，这横扫的破魔红蔷薇竟是直接撞在了被荡开的短枪上面。

　　“纳尼！”

　　这场交锋中心眼并没有起作用，根本没有料到少女会议这样的方式挡下他的攻击，不过这样才有趣不是吗？

　　而露琪亚并没有给迪木卢多感叹的时间，一个探身直接拉近距离，强力的肘击打在了迪木卢多的肚子上。

　　霸道的劲力顺着胳膊肘传到了对方的身上，如果从侧面看去的话可以很明显的发现迪木卢多的后背上鼓起了一块儿。

　　“噗哇！”

　　迪木卢多猛地从口中吐出鲜血，其中还伴随着破碎的肉块，不用说也知道是什么了。

　　露琪亚低头躲过对方吐出的血液，她可不想把衣服弄脏，洗起来很麻烦的好吗！随后挥刀砍了下去。

　　常年战斗中所积累的经验在这一刻发挥了效用，双枪呈十字挡下了这一击，但是因为露琪亚力气比较大的原因刀身还是完全没入了肩膀。

　　不过这样总比被一分为二要好得，毕竟这种伤势都是可以考治愈魔术来恢复的。

　　忍痛后退与少女拉开距离，果然在下一秒迪木卢多的身上泛起了蓝色的光芒，刚才在身上所造成的伤势也都被治愈了。

　　“非常感谢，我的主君！魔术其效果了。”表示感谢后再次冲了上去，双枪联动配合攻击，各种基础枪法被迪木卢多用的活灵活现，然而这些对于露琪亚来说都是没有的。

　　这为少女到底是何方神圣，我的每一次攻击不是被躲开就是被弹开，我的敏捷很明显是在她之上的，可是为什么？

　　马萨卡，她的武道在我之上，所以才能依靠技巧上的优势来挡下我的攻击吗？迪木卢多这样想着。

　　这时在场中突然响起另一个人的声音：“够了，Lancer！我允许你使用宝具，赶快结束这场战斗！”

　　“当然，我的主君，我会为您来带胜利的！不知名的剑之从者哟，就让你来见识一下这两把双枪的真正力量吧！”

　　迪木卢多说完竟是将自己包裹着布匹的短枪扔在了地上，转而解开了缠绕在长枪上的布匹，露出了那红色的修长枪身

　　额，没想到你们这么给力吗，目前欠你们两章。

　　话说你们对于千年血战怎么看，我倒是希望他们能将剧情魔改一下，漫画剧情实在是有点过于生草。




第一百四十章 - 韦伯放弃了思考

　　“Saber，我们好像来的有些晚，他们之间的战斗已经进行到白热化了，而且你看那人的武器...”

　　爱丽丝菲尔说着指了指那把通体雪白的太刀。

　　“那是...剑？不可能，一场战争中怎么会有两个saber，但是如果那把剑是她的宝具话，职介问题就说不清楚了。”

　　阿尔托莉雅显得有些些不可置信，圣杯战争的规则在被召唤的那一刻就已经通过大圣杯传输到脑中了，正常情况下每个职介都只能有一位从者。

　　“我们还是在这里继续观察一下吧，如果能通过他们之间的战斗来知晓真名就再好不过了，况且打扰决斗这种事情也不是一位骑士应该做的。”

　　“saber，那个Lancer好像要使用宝具了！”

　　两人此时的目光都已经被迪木卢多手中的破魔红蔷薇所吸引，当然这并不包括露琪亚，她早就知道枪兵的宝具是什么了。

　　“吼？终于要使用宝具了吗，那么为了表示尊重我也使用我的宝具吧！”

　　迪木卢多闻言打起了十二分精神，目前他根本不知道对方的宝具效果是什么，在情报缺失的情况下必须保持足够的警惕。

　　“你脸上的面具由魔力制成，也就是说你有必须将样貌隐藏起来的理由，那么这样看来你的真名能够通过你的样貌来识破。”

　　“不过话说回来你好像没有受这黑痣的影响吧，真该说不愧是saber职介所赋予的对魔力吗？”

　　没头没脑的来了一句让露琪亚愣了愣神，随后才想起来这个枪兵好像确实是有一个什么可以魅惑女性的黑痣。

　　我说刚开始那股不适感就是什么情况呢，搞了半天是这玩意儿啊，估计也就只能影响影响普通人了，反正对于她来说是完全没有效果。

　　“区区魅惑魔术，另外多说一句我不喜欢男人。”

　　“...”

　　枪兵明显是被这话噎了一下，百合什么的在他那个时代还是有些离经叛道的。不过他可不想，也没有资格去说别人的性取向问题。

　　“你要小心了saber，能够使用宝具的我实力可不能跟之前相比！”

　　“尽管放马过来就是了。”

　　而此时位于码头龙门吊上的卫宫切嗣有了新的发现：“舞弥，我发现Lancer的master了，位于berserker战斗的东北方，你那里能看到他吗？”

　　“并不能，看起来我这里是个死角。”

　　“明白了，那么就由我来了解他！”

　　夜视仪上的准星已经标准了肯尼斯的头部，只要轻轻扣下扳机就能够打穿对方的脑袋，但是一阵冷风过后让他放弃了这个想法。

　　“又有人来了，是assassin，看来我的猜测是对的，昨晚那场战斗就是演给我们看的，为的就是让其他御主放松警惕好友暗杀的机会吧！”

　　“啧，看来今晚不能出手了，那就先静观其变吧，收集一下其他从者的情报也是挺好的。”

　　卫宫切嗣刚刚说完，对讲机里就传来了舞弥的声音：“切嗣，情况有些不对劲，我这里的热成像，看不到berserker了...”

　　“纳尼？”卫宫切嗣闻言赶紧切换到热成像，发现那个疑似berserker的从者确实从热成像上面消失了。

　　“这到底是什么情况，不管是英灵还是普通人的体温都不可能这么低，这根本就不是活物所能够拥有的体温！”

　　“等下，又有新的情况出现了，这...这怎么可能？”对讲机中传来舞弥充满惊讶的声音，这让卫宫切嗣心里有些着急。

　　“又发生什么了？我这里看没有变化啊！”

　　“不，不是他们那里，而是海水结冰了...”

　　“！！！”

　　回头望去，原本不断翻滚的海水此时已经冻结了，刺骨的寒风不断袭来让卫宫切嗣不禁裹了裹身上的大衣。

　　“接招吧，Lancer！次舞·白涟！”狂暴的冰霜之力携带者恐怖的低温席卷而来，虽然迪木卢多用红蔷薇的破魔能力消除一些冰雪，但奈何量实在是太多了。

　　洪流过后港口被染成了白色，而在其中央则是一块儿栩栩如生的冰雕。

　　“真是遗憾啊，Lancer。不得不说你的猜测很准确，可惜的是你并不能发现我的真实样貌了。”说着便要击碎迪木卢多的灵核。

　　从者的好处就是如此，不把灵核击碎的话无论多么严重的伤势都能恢复过来，当然前提是御主的魔力充足。

　　就在这时，天空传来一阵巨响，几道硕大的雷霆劈下，眼看就要落在露琪亚身上的时候，一面无形的屏障将其尽数挡了下来。

　　“缚道の八十一——断空。”

　　“好机会，saber你走神了，撒，展露出你真实的样貌吧！”雷电劈在断空上所产生的震动成功的让迪木卢多从冰封中多困。

　　趁着少女分神的时候举起手中的红蔷薇朝着对方刺去，在即将刺中的前一刻露琪亚后仰躲了过去，但是她忘记了虚之假面上还有个角...

　　“咔嚓...”

　　破魔的红蔷薇对于这种由能量所制成的物品带有毁灭性的打击，毫无疑问她的假面也不例外，直接碎成了一地。

　　“嘁...”露琪亚后跳拉开距离并抬手挡住了自己的脸庞，现在还不到暴露的时候，好在和服的袖子足够宽大，在场的众人啥也没看到。

　　虚化的假面在破碎后的一段时间内就不能在使用了，要么现在就撤，要么继续想办法拖着知道能够再一次使用虚化。

　　“嚯？看来你的脸对于真名的辨别很重要呢，既然如此那我就更要一探究竟了！”

　　“阿啦啦啦啦啦啦啦，双方都收起武器，在王的面前！”骑着公牛战车的征服王到场了，成功的帮助露琪亚隐藏了自己的身份。

　　“我的真名是征服王伊斯坎达尔，在这次圣杯战争中以rider的职介降临。”这一通自爆家底的自我介绍搞的在场众人有些懵逼。

　　迪木卢多，阿尔托利亚，爱丽丝菲尔，舞弥，卫宫切嗣，肯尼斯六人缓缓打出一个“？”

　　而王妃韦伯此时已经放弃了思考：“你到底在想些什么啊？你个笨蛋！

　　第二更，目前欠两章，中午再说。




第一百四十一章 - 三 王 鼎 立

　　“世界就是被这种笨蛋给差点征服的？”卫宫切嗣吐槽了一句后放弃了狙杀韦伯的想法，他无法保证自己的子弹会不会被征服王给拦下来。

　　红毛莽夫此时给了自家master一个脑瓜崩，随后振臂高呼道：“撒，命运是我们降临于此，要不要加入本王的麾下将圣杯献给我，这样一来我们就是朋友了！”

　　答案不用说也知道了，在场的人没有一个同意，相应圣杯召唤的英灵都有自己想要完成的事情，怎么可能会因为别人一句话就放弃呢？

　　然而阿尔托莉雅此时有些不高兴了，作为一个骑士来讲，打断别人的战斗是一种非常不耻的行为。

　　征服王这一顿操作直接令阿尔托莉雅对他的感官降到极点，更何况她是不列颠的骑士王，无论如何都不会向别人臣服的。

　　当即对征服王进行了声讨，并自曝了身份，龙门吊上的卫宫切嗣见此有些无语的捂住了脸。

　　“啊，没想到名满天下的骑士王就然是一位小姑娘！”

　　“想要试一下你口中的小姑娘一剑吗？”

　　经典再现，这俩人还是吵起来了，露琪亚巴不得他俩接着吵呢，吵得越久越好，这样她就可以拖到再次使用虚化了。

　　谁知怎么回事，这俩人上一秒还在吵呢，下一秒就把话题扯到她身上来了。

　　“那边那个不知名的从者，虽然不知道为什么你要冒充别的职介，但毫无疑问在此次圣杯战争中以saber降临的从者是我骑士王阿尔托莉雅·潘德拉贡！”

　　“搜达哟，躲躲藏藏可不是英雄所为，还是以真面目示人比较好，可不要让本王瞧不起你！”

　　“抱歉我从来没说过我是英雄，那种称号不适合我。”失去了重金属电音露琪亚的声线变得轻柔了不少，“况且我做的事情还不需要他人来指手画脚！”

　　“看来我们两人之间是必须要做过一场了，我一定会让你露出真面目的！”征服王说着将赛浦路特之剑出鞘指向少女，进行了宣战。

　　“拜托你说话不要这么嚣张，这样只会显得你很弱而已。”已经快了，只要再有几分钟...果然虚化还是不太熟练，竟然要这么长时间才能再次使用。

　　“哼，今天就先不找你的麻烦了，刚刚与Lancer的一战一定消耗了你不少体力，等到你回复全盛时期的时候再战！”

　　“不过不可否认的是你与Lancer之间的战斗真的很精彩，我想这清脆的枪剑交击之声吸引来的一定还有别人！全部现身吧，在王面前！”

　　“没想到自称为王的鼠辈一晚上竟然跑出来两只，真是笑话，这世界真正被称为王的只有我一人，其他的只是一些杂修罢了！”

　　此时可怜的路灯君迎来了它的一生之敌，金闪闪吉尔伽美什！

　　“你话都说到这个份上了不如报上自己的姓名如何？既然是王的话，应该不会小气到隐藏自己的身份吧？”

　　征服王就算脾气再好被人骂做杂修也会觉得不爽，当即就出声反驳，如果对方不说那就是自己在打自己的脸了。

　　“居然问本王？区区杂修！沐浴着接受我谒见的荣光，却连本王的容貌都不认识，这种愚昧之人不配活下去！”

　　金闪闪脚下的路灯君已经去世了，巴比伦宝库打开了两道门，露出了宝具的半截身子。

　　“啊啊，又开始了，最古之胖虎的高傲演讲，可怜的路灯...”露琪亚小声bb了两句，这种看谁都像是欠了他两百万似的人真的让人很不爽。

　　谁知话音刚落金闪闪便调转了王之财宝的方向，对准了少女道：“你个藏头露尾的杂修刚刚在说什么？”

　　？？？

　　我靠，你是不是只有千里眼吗，这都能听见？露琪亚内心惊讶同时又有些不爽，谁会被人指着鼻子骂的时候高兴啊？

　　“没什么，我只是在为你脚下的路灯默哀罢了。”

　　“你的意思是本王还没有一个路灯重要吗？”

　　“哦！没想到你竟然猜出来，可喜可贺，可喜可贺。”

　　“区区杂修，就让你的死来平息本王的怒火吧！”最古之胖虎哪里受得了嘲讽，直接将显露出来的两把宝具射了出去。

　　宝具相撞产生了爆炸，然而待烟雾散去后碎裂在地上的确实吉尔伽美什的收藏品，能不能修复露琪亚不清楚，发证现在肯定是用不了了。

　　“杂修！竟然敢毁坏本王的收藏品，就凭这个你死上一万遍也不足惜！”话音未落耀眼的金黄色照亮了夜空。

　　漫天遍野数不尽的宝具从巴比伦的宝库中显露出来，在场的无论是从者还是御主都背着豪气的手段震惊了。

　　照理来说一个英灵的宝具一般只有一个，或者两个。哪里像这位似的仿佛无穷无尽一般，其他人的宝具加起来还不到对方一个零头。

　　“时间差不多了，提醒一下各位保护好自己的御主，我可不敢保证不会误伤到他们！”说着露琪亚放下了手臂，虚之假面再一次出现在了她的脸上。

　　征服王此时来了兴趣，道：“嚯，你难道有把握挡下来吗？”

　　“当然了，不就是大范围的攻击嘛，整的跟谁没有一样！”

　　阿尔托莉雅闻言赶紧将爱丽丝菲尔拉倒了自己身后，看这架势待会肯定会波及到她们。

　　“死吧，杂修！”无需下令，这漫天的宝具就如同下雨一般落了下来，只不过这雨点的威力好像有点大...

　　秘剑·天纤满月

　　迪木卢多惊骇的看着长达百米的剑气斩向空中，明显刚才与他的战斗对方放水了，而且像这样的剑气如同吉尔伽美什的王之财宝一样，根本数不清！

　　接二连三的爆炸声从天空中传来，没有一件完好的宝具落下来，断成了好几截的宝具已经失去了原有的光芒，让人根本无法想象这堆破铜烂铁是宝具。

　　“喂喂，真的假的，这是剑术所能够办到的事情吗？”伊斯坎达尔征战一生也没有见到过这种宏达的场面。

　　况且最主要的是这种由剑术所升华而成的宝具是不需要凝聚魔力来释放的，只要对方想什么时候都能用出来

　　第一更，今天醒的早有三更。




第一百四十二章 - 你以为我是saber？

　　“老师，英雄王动了真格，但是攻击并没有奏效，切从王之财宝中发射的宝具全部都被破坏了，必须要赶快下决定...”

　　“没办法了，本想着让英雄王来试一试这个未知从者的底，结果仅仅是逼出对方的宝具吗？”

　　虽然很不甘心，但现在只能把英雄王叫回来了，一来对于位置从者的实力没底，而来两人之间的战斗实在是太显眼了。

　　这有违与圣杯战争必须秘密进行的准则，这种又是漫天金光又是剑气风暴的景象说是瓦斯爆炸可没人会信。

　　“你这家伙！！！竟然能够毁坏本王这么多的藏品，但是面对这样的数量你又能坚持多久呢？”

　　金闪闪此时可以说是将王之财宝火力全开了，原先仅仅是一面，现在则是形成了一个巨大的圆圈将少女团团围住。

　　不过他最为强力的乖离剑还没有使用，至于天之锁只是对神行有着极高的束缚力，很显然露琪亚并没有所谓的神性。

　　不过到这里吉尔伽美什对于实力如此强劲的少女已经有足够的敬意了，没看到他连杂修都不用了嘛。

　　而且没有神行也是他比较在意的一点吧，毕竟吉尔伽美什生平最讨厌的就是所谓的神明了，自然对身上带有神性的人感官也不是很好。

　　露琪亚此时已经准备要用卍解了，这么多的宝具她虽然有把握可以拦下来，但是身上肯定会少零件的。

　　不过远坂时臣马上就要把他叫回去了吧，毕竟这漫天的金光就跟个超级大灯泡一样，常人想不注意都难。

　　果然，金闪闪突然散去了王之财宝，耀眼的天空又回到了黑暗之中，只是他并没有想原著中那般对时臣呵斥。

　　而是深深地看了一眼少女后说道：“不知名的从者哟，本王承认你的实力了，不过我希望在下一次见到你是能够以真面目示人。”

　　刚才的那一发令咒也稍微让吉尔伽美什清醒一些了，成千的宝具齐射都没有奈何对方这还他第一次见。

　　随后便灵体化回到了远坂宅里，远坂时臣见到吉尔伽美什回来后连忙行礼，向对方表示了自己的歉意。

　　“王，非常抱歉打扰了您的兴趣，我这么做也是迫不得已，如果再继续打下去的话恐怕整个冬木市就都知道圣杯战争的存在了，作为冬木市的管理者我不能让这种事情发生！”

　　“哼，算了，这次的事就先揭过。我稍微对这场圣杯战争感兴趣了，没想到竟然有人召唤出了如此强大的从者。”

　　“时臣！我不希望再发生这样的事情，听明白了吗？”

　　吉尔伽美什说完便灵体化消失了，没有给时臣做决定的机会，在他看来王的旨意只需要好好的执行就可以了，不需要做其他无用的事情。

　　远坂时臣见吉尔伽美什消失后坐回到了椅子上，这场圣杯战争的走向开始变得扑朔迷离起来，他感觉自己的胜率好像不是那么大了...

　　“呀嘞呀嘞，真是个高傲的王。必须要抓紧时间找出那个从者的身份了，这么一直下去也不是个办法。”

　　这么想着远坂时臣离开了地下室前往了书房，哪里存放着绝大多数历史上的书籍，当然霓虹的也包括。

　　他就不信翻遍所有的野史和正史就找不到一个符合的，就算是架空从者也是从幻想作品中脱胎而出，肯定能找到的。

　　视线回到码头这里，在吉尔伽美什离开后迪木卢多走到露琪亚面前说道：“这场决斗是我输了，技不如人这没什么好说的，不过你能不能告诉我你的名字，我不想连自己败在谁的手上都不知道。”

　　枪兵的语气很真诚，毕竟强者总是受人尊敬的，更何况迪木卢多在见到那美丽而又致命的剑术后已经甘拜下风了。

　　露琪亚沉默了一会儿，决定还是先说个假名，目前她和远坂时臣的盟约还在，自我强制征文依旧有效。

　　只能说声抱歉了，不过等远坂时臣死后再说也不迟。

　　“叫我白就好了。”最终露琪亚决定用前世自己的姓来作为假名，随后继续说道：“不过我建议你先去看一下你的master，刚才的战斗中保不准收到了波及。”

　　“西玛塔！我忘记了，谢谢你的提醒！”

　　迪木卢多说完便扛着双枪消失了，原本整洁的码头已经被剑气肆虐的破碎不堪，天知道可怜的肯主任被压到哪里去了。

　　“白，我就这么叫你了，话说你真的不打算加入我的军队吗？待遇好商量，像你这么强大的战士世间可是难得一见啊！”

　　“怎么，不说我是藏头露尾的鼠辈了？”

　　“额...这个，emmm我的观点还是不会变的，要我说大大方方的有什么不好，非要把自己藏起来。嘶，该不会你的脸上有什么见不得人的东西吧？”

　　征服王仿佛在这一瞬间了解了什么，真诚的说道：“抱歉，这次是我的不对，我早该想到的，能让女孩子整天带着面具的原因也就只要那个了吧！”

　　？？？

　　露琪亚听的是一脸问号啊，什么跟什么啊，这红毛莽夫脑子里想到啥了，一言不合就道歉是什么操作？

　　而征服王此时已经认定了一个事实，那就是眼前的这这位从者肯定是在生前经历过一场激烈的战斗导致毁容了，来参加圣杯战争也是为了恢复自己曾经的容貌。

　　不得不说人的脑洞是根本填不上的，好家伙，这不单是生前经历，就连参加圣杯战争的原因多想好了。

　　伊斯坎达尔在道完歉后就驾驶战车离开了，刚才他的master韦伯为了防止被波及耗费了大量的魔力，必须要好好的休息一番才行。

　　目前场中就剩下了saber组，看着使劲盯着自己的阿尔托莉雅露琪亚问道：“其他人都走了，怎么你还想要跟我打一场吗？”

　　“不，”阿尔托莉雅否认道，“我现在只想搞清楚一件事，你的职介到底是什么？”

　　…

　　少女啊，为什么你怎么在意职介的问题呢，saber职介对于你来说就那么重要吗？

　　其实露琪亚本想那缘一的职介糊弄一下，但好像缘一被召唤出来的时候并没有说自己的职介。

　　想一般从者被召唤出来都是说：servant·saber某某某，servant·Lancer某某某遵从召唤而来，然后接一句你就是我的master吗？

　　然而缘一却是servant·继国缘一遵从召唤而来...职介什么的并没有说。

　　“Emmm，其实我也不知道自己的职介到底是什么，圣杯并没有为我安排职介，我可以使saber，也可以是caster，甚至是berserker。”

　　“所以说我是什么职介主要还是看你怎么认为的，如果你觉得太麻烦的话就直接把我当成另一个saber就好了。”

　　“被人误解这也是没有办法的事情，谁让我最擅长的就是剑术呢！”

　　阿尔托莉雅听到这里点了点头，确实是这样没错，况且好像也没有规定相应的职介就必须用什么武器。

　　就像是那个金闪闪一样，表面上是archer但是他的宝具实在是太多了，刀枪棍棒每样都有，说不定当你费劲千辛万苦终于拉近距离后对方突然从裤裆里掏出一把巨斧。

　　劈的你脑瓜子嗡嗡的，这种情况确实很有可能发生在这个金闪闪的身上，那既然如此发生在别人身上也不是没有可能的吧。

　　“这样啊，看来确实是我错怪你了。白，你是一个令人尊敬的战士，我很期待与你的交手。

　　第二更来了，下一章稍微晚一点儿。

　　作者后台现在只能查看今天还有昨天的道具获得，所以后面的加更我就按照印象来了，可能跟实际会有些不一样。

　　不过可以查看最近七天的，等悬赏结束的那天我在仔细核对一下，放心不会少的，到时候我会把推荐票，月票还有打赏的截图放上来。




鸽一天

　　今天鸽一天

　　起床闹肚子也是没谁了。

　　等早上的时候再码出来，那时候我这边是晚上，我现在需要休息一下...

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百




第一百四十三章 - 木讷的缘一

　　圣杯战争的第一夜就这么草草的结束了，随后回到家中的露琪亚在梦境中知晓了缘一的过去。

　　相对的愿意也梦见了少女在鬼灭之刃所做的一切，从初至到请无惨晒太阳，完完整整的看了下来。

　　而在梦境中露琪亚见到了缘一真正的实力，那是第一次也是唯一次用出权利的战斗。

　　缘一的实力有多强？也许只有他自己才知道自身上限在哪里，不过露琪亚可以肯定的是在不用卍解的情况下她与缘一势均力敌。

　　甚至是对方站在上风，这并不是她在夸大其词，一招秒无惨这种事情就连她也做不到。

　　而且无惨的那招我裂开来可以在五秒甚至更短的时间内四散逃离，也就是说缘一在五秒钟内仅用剑士就摧毁了1500块。

　　这还是在他没有做好准备的情况下，如果事先知道的话露琪亚可以肯定无惨一个指甲盖都别想跑出去。

　　扪心自问，露琪亚她做不到这种程度，最起码现在做不到，并且为了防止无惨逃离她还用了九十号的黑棺。

　　“缘一，等这次圣杯战争结束后你想做什么，是就此消散还是去另外一个世界开始一段崭新的人生？”

　　第二天一早，露琪亚冲着缘一问道。如果可以的话她想将对方拉到尸魂界去，仅凭剑术就有力压队长的实力，得到斩魄刀之后那还了得？

　　令人可惜的是缘一拒绝了：“算了吧，我还是放不下歌，她还在那边等着我，不能就这么丢下她不管。”

　　“等等，你是说你的妻子到现在也没有转世吗？你们那里的冥界到底是什么个情况啊？”

　　露琪亚发现了盲点，亏她之前还好奇走马灯的原理呢，感情就是已经死过一遍的人发现自家的崽儿要出事了跑出来帮忙而已。

　　那这样的话是不是可以把缘一的妻子给带出来？不过还是得看对方的想法，如果他们觉得在哪里过得挺好自己就没有必要在拉过来了。

　　“那里是已逝之人生活的地方，对于转世并没有硬性的要求，想走就走不想走可以留下来，只是如果孤身一人的话在冥界会很无聊。”

　　缘一说道，他一直觉得就这么平淡的生活下去挺好。（各位可以将鬼灭之刃的冥界想象成死神中的第一层地狱就行了）

　　“那你们有没有想过换一个地方生活？虽然我不知道你们哪里的冥界是什么样的，但是我觉得我哪里应该要好一些。”

　　好吧露琪亚觉着这件事还是有戏的，在尸魂界打发时间的方法就是申请一个去现世的任务，顺便再带点东西回来丰富尸魂界的娱乐方式。

　　“你那里？是尸魂界吗？如果是这样的话也不是不可以，根据你的记忆在尸魂界是可以生孩子的，歌虽然觉得现在很幸福但是冥界那里生不了孩子...”

　　额...缘一的话令露琪亚有些无语，感情你觉得可以是因为尸魂界可以生孩子吗？不过同意了就好，相信鬼灭之刃的世界意识不会连一个死去几百年的魂魄都不给。

　　——系统，发消息给鬼灭之刃，就说我在找一个名字叫歌的魂魄，死亡时间应该在战国末期左右，只要是不太过分的要求都能答应。

　　——叮，已发送。它说可以，不过需要用高浓度的灵子物品来交换，它想把冥界改成类似于尸魂界的空间，以此来完善世界。

　　——高浓度灵子物品？举个例子？

　　——一把灌注了大量灵压但无法解放的浅打，或者是一个蕴含灵力之人生前所遗留下来的物品。

　　这样啊，有点麻烦了，现在自己身上可没有浅打，话说给它一块蕴含自己大量灵压的冰晶不可以吗？

　　想到这里露琪亚冲着系统问了问，过了一会儿后鬼灭之刃的世界意识回信了。

　　——可以。

　　得到了自己想要的答案后直接在手上做出了一块冰，并往里注入了大量的灵压，为了确保品质优秀直接消耗将近一半左右。

　　反正恢复也用不了多少时间，注入了大量灵压的冰晶散发出洁白的光芒，这正是露琪亚灵压的颜色。

　　将其送出去后露琪亚对着缘一说道：“我刚才跟你们的世界意识谈过了，完全没问题，你们以后可以在尸魂界生活了。”

　　“相信我哪里绝对我不会令你们失望的，哦对了，你妻子现在应该也快到了。”

　　这话音刚落在两人的旁边出现了一道身穿和服的娇小身影，突然来到一个陌生的环境歌显得有些懵逼。

　　“诶？这里是哪里...老公，你也在这里啊，难道我们一起转世了吗？”

　　“不，这是我朋友的家里，过段时间我们就要去她的世界生活了 ，那里可比荒芜的冥界要有意思多了。”

　　听到自家老公的话歌这才看到坐在一旁的白发少女，随后元气满满的说道：“初次见面，我叫歌，你的名字是？”

　　“朽木露琪亚，叫我露琪亚就好...”

　　露琪亚有些招架住不住少女的热情，这是在冥界憋的太久了吗？

　　“Hihi~露琪亚，请多指教！话说你们那里的灵魂真的能够生孩子吗？”歌快速移步到少女的身边，附耳说道。

　　“哎...可以，等等你是怎么知道的？”

　　“诶？说的对哦，我好想莫名其妙就知道了！”说着歌歪头仔细想了想。

　　就在这时小樱打着哈切从卧室出来了，然后就看见在家里除了自己的妈妈还有继国叔叔以外又出现了一个陌生人。

　　“卡桑，这位大姐姐是谁啊？”

　　“啊，她缘一的妻子，叫歌。”露琪亚一脸淡定的说道，一旁的歌则是朝着小樱挥了挥手。

　　“呐呐，露琪亚，这是你的孩子吗？好可爱，我跟缘一也得加把劲了！你说是不是，亲爱的？”

　　“啊？哦哦。”缘一木讷的点了点头，即使是在冥界一起生活了那么长的时间，他在自己的妻子面前依旧显得很笨。

　　露琪亚无奈的叹了口气：“准确的说小樱并不是我亲生的，而是领养的。”

　　“这样啊，我还说为什么会有男人抛下这么漂亮的老婆呢，原来是领养的！”歌说着一边将小樱抱了抱。

　　额...话说你是不是在刚才就已经脑补了一部言情小说啊

　　凌晨四点应该算是早上...吧。




第一百四十四章 - 残破不堪的厕所

　　“所以说我们以后就要在这个世界生活了吗？”歌站在庭院中望着蔚蓝的天空说道。

　　“不，并不是，这里可没有亡灵生活的地方。姑且留个悬念吧，你们生活的世界等过几天就知道了。”

　　露琪亚卖了个关子，反圣杯战争也就只有七天，一眨眼就过去了。

　　“话说你们今天要不要出去走走？正好我带上小樱咱们四个人一起去逛逛，现代可是有好多你们意想不到的东西呢！”

　　本以为生性活泼的歌会答应下来，谁知她却拒绝了：“还是算了吧，缘一他不喜欢人多的地方，因为总是会想起一些不好的事情。”

　　“哎，好吧，不过你们总不能一直这么憋着吧，有机会得去外边走走。”

　　歌：“你说得对，可那是他自己的槛，我们只是能起到一个鼓励的作用，能不能快过去还是得看他自己。”

　　露琪亚闻言没有再说些什么，而是回到了客厅当中，她答应了小樱今天要出去逛逛，可不能食言。

　　“卡桑，你今天晚上还要出去吗？小樱晚上一个人睡有些害怕...”两人走在大街上小樱突然拉住了少女的衣角。

　　露琪亚怔了怔，随后蹲下身来，轻声说道：“抱歉小樱，妈妈最近有些事，不过今天晚上陪你还是可以的啦，等过了这周想要陪多久都可以！”

　　小樱点了点头：“嗯，如果卡桑实在是特别忙的话也不用陪我的，卡桑的事情才最重要！”

　　哎，多好的孩子啊，也就老虫子那货会这么做了，不过万幸的是这种事情不会发生了，起码在这个平行世界中...

　　“小樱你有没有什么想要的东西，说出来，妈妈都给你买！”

　　“那...我想吃冰激凌！”小樱大大的眼中流露出一丝渴望，她还没吃过这个东西呢。

　　“没问题！”对于这种小小的要求露琪亚自然是不会拒绝，当即就带着樱找到了一家冰激凌店。

　　“欢迎光临，客人想要来点什么吗？”

　　“Emmm，我看看，就来个双人份的拼盘吧，口味多，正好都尝一下。”

　　“好的，一会就来！”

　　……

　　“怎么样好吃吗？”露琪亚看着吃的满嘴都是的小樱问道，第一次吃显得有笨拙，不过小孩子嘛，这样也很正常。

　　想当时她小时候也是这样，还记得当初第一次吃老冰棍弄得衣服上全是化掉的糖水，真的黏黏糊糊的。

　　“好吃！”小樱笑着应了一声，随后有些关心的说道：“卡桑，你的鼻子...”

　　“鼻子？”露琪亚有些疑惑，用手指摸了摸却感到了些许湿润，拿下来一看上面沾满了鲜血。

　　这...是什么情况，为什么她一点感觉都没有？与此同时少女觉得有些头晕，连忙站起身对着小樱说道：

　　“小樱，妈妈去一下卫生间，直到我回来之前哪里都不要去好吗...算了，你还是跟我一块去吧，一个人在这里我不放心。”

　　说完便拉着小樱走进了厕所，她可不敢保证冬木这里会不会有人贩子，万一让人给强行带走那麻烦可就大了。

　　“哗啦哗啦！”打开水龙头洗了把脸，头晕的症状倒是减少了一些，只是鼻血依旧留个不停。

　　用来堵鼻子的卫生纸很快便被染成了红色，不一会儿洗手台下面的垃圾桶就堆满了红色的卫生纸。

　　突然，奇特的一幕发生了。原本放在角落里待得好好的额拖把就这么直接漂浮了起来，没有任何可以支撑它的东西，牛顿看到估计会哭吧。

　　漂浮的拖把好像是一个信号，卫生间中的其他东西也都陆陆续续的飞了起来，像是垃圾桶啊，卫生纸什么的。

　　还有正在流淌着的水龙头，细细的水疗就像是一条蛇似的在空中不停的扭动，得亏现在没有人进来，常人见到这种离奇的事情得直接晕过去。

　　露琪亚心中惊骇，只是念力，她明明都把那些用来觉醒的物质都派出体外了，还有那家伙不是说需要配合服用特殊的药物吗？

　　小樱虽然现在有些害怕，但还是迅速的爬上了洗手台并关掉了水龙头，她现在能做的事情就只有这个了。

　　然而现在收到影响的不只是一些杂物了，只见厕所隔间的们晃悠了几下，突然咔嚓一声从上面被一股无形的力拽了下来。

　　不行，再继续下去这厕所非得被我拆了个不可，小樱也有可能会被波及到，可是这玩意儿怎么控制啊？

　　心中着急的她突然感受到了什么，这些漂浮在空中的物品就像是被一双双大手提起来似的，而这些大手的来源就是她的念力。

　　能感受到就好办了，也不管什么操控精细不精细了，直接驱散了有念力所组成的大手。

　　只不过这驱散的方式有些不太对，天空的物品并没有掉下来，反而像是在粉碎机里转了一圈似的，都碎成块儿了。

　　“呼，终于停下来了，小樱你没事吧？”露琪亚重重的呼出了一口气，诶呀妈呀这玩意儿太吓人了。

　　这是，一位学生走了进来，看起来应该是借厕所的。见到这满地狼藉的厕所不禁有些懵逼，过了好一会而才反应过来要尖叫。

　　然而露琪亚是不会给她机会的，写轮眼一瞪对方便失去了意识，拉着小樱出去后有些不好意思的留下了一些钱。

　　用个厕所能把门给用坏了也是奇葩，溜了溜了。

　　出了这档子事也没工夫继续逛了，万一在人多的地方爆发那后果不堪设想，而且有很大几率会被那些魔术师给盯上，虽然不怕但是烦人啊！

　　回到家中的露琪亚看着漂浮在空中的勺子也是感到有些神奇，刚才在冰激凌店的厕所时只想着停下来，根本没有好好的去感受一番。

　　也许是灵魂力强大的缘故，她并没有像电影或者小说里的主人公那般刚觉醒的时候抬个色子都费劲。

　　相反连出力的感觉都没有，然后露琪亚稍稍一用力，勺子直接就被弯成了U型，随后啪的一声这只不锈钢制的勺子就断成了两截。

　　如果仅仅是这种程度的话可做不到像卫生间里那样的事情，怎么想着露琪亚感到一股失重感了传来，她竟然是把床给抬起来了。

　　随后是沙发，书桌，台灯，因为怕自己失控的缘故露琪亚没有再继续抬其他的东西，而是轻轻的将它们放了下来。

　　但是她可以感觉到自己还远远没有到极限，只是不知道自己能控制到那种程度，还需要多加练习才行。

　　看着窗外露琪亚有些出神，记得冬木大酒店今天晚上好像会被卫宫切嗣给炸掉，不如直接去找正义的伙伴看自己能接下多少子弹？

　　不过今晚答应了小樱要陪她的啊，冰分身也因为要掩人耳目全都用在尸魂界了，不过消失一个的话应该也没什么吧？

　　想到这里露琪亚在原地用除了冰分身，与此同时在尸魂界中与小忍聊天的露琪亚突然化作了一地的冰晶。

　　小忍见此嘴角忍不住的抽了抽，她了解对方，如果是去找其他人的话会经常使用冰分身，但是绝对不会用冰分身来找她。

　　那答案就只有一个了，小露她不在尸魂界中，而是去了别的世界，最重要的是还没有带上她！

　　哼，竟然敢把她留在尸魂界然后独自一人跑出去浪，等你回来看我怎么收拾你！

　　小忍不满的跺了跺脚随后回到了学院当中，毕业考核没多久就要开始了，她得做好万全的准备才行。

　　小露说过，在尸魂界中生存永远都要留一手，不到万不得已的时候她是不会解放斩魄刀的

　　两更。




第一百四十五章 - 久宇舞弥的潜入大作战

　　等到天黑，然后去冬木大酒店，露琪亚是这么想的，然而事情的发展好像有点出乎她的意料。

　　“久宇舞弥，她为什么会在这里？不应该是跟着卫宫切嗣那家伙去炸酒店吗，跑到我家里来是干什么？”

　　看着使魔传来的画面露琪亚微微皱眉，按理说她应该是所有御主里面受关注程度最小的才是，毕竟除了她和雨生龙之介意外都在第一晚亮相了。

　　“嘛，今天就不去看卫宫切嗣炸酒店了，陪你好好玩玩，我倒要看看你到底要来我家做什么？”

　　只见一个留着黑色短发的美女小心翼翼的翻过围墙来到了房顶上，一双锐利的眼睛仔细观察着四周，手里还在记录些什么。

　　可惜的是使魔观影体验太差，在细节方面根本无法捕捉，只能依稀看出来对方手里拿的是一个笔记本。

　　“啊啊啊，真的是，就不能在显示的清楚一些吗？”白发少女有些抓狂的在床上打起了滚，好在小樱已经睡着了并没有看到自家母上孩子气的一面。

　　而这时，房顶上的久宇舞弥收起了笔记本，随后双手扒在了房檐上。

　　她准备进到房子里去勘察一番，虽然被发现的风险大，不过与之相应的收货也会更加详细不是吗？

　　久宇舞弥深吸了一口气调整了一下自己的呼吸，然后松开了双手，身体猛然下落，在最后关头抓住了阳台的围栏。

　　双臂发力带动全身一跃而起，平稳的落在了阳台上，整理了一下略微有些凌乱的衣服后，望向了屋内。

　　随后就看到了穿着浴衣在床上打滚的露琪亚，久宇舞弥惊的冷汗直冒，没想到自己随便挑了个阳台就直接碰到了正主。

　　露琪亚总感觉自己刚才瞟到了什么东西，僵硬的转过了头，四目相对气氛一时有些尴尬。

　　久宇舞弥快速到了扫了一下房间的布置，发现这里并没有对方的佩刀，还有正在熟睡中的黑发幼女。

　　这些仅有的情报让她做出了自己的判断，那就是打开aug的保险并拉栓上膛，随后毫不犹豫的向屋里泼洒子弹。

　　“哒哒哒哒哒——”

　　不是中国制造的玻璃在第一时间就成了碎片，楼下的缘一在第一时间就察觉到了，不过在看到里面的人是露琪亚后便不再理会。

　　少女也没有闲着，在对方在进行上膛的时候便第一时间将小樱护在了自己的身下，并张开了一张念力屏障。

　　至于为啥是念力？目前为止的最好方法就是它了，袖白雪在空间手镯里，而取出来则需要两到三秒的时间。

　　足够对面泼半个弹夹以上的子弹出去了，而且自己还不能制冰，如果这里只有她一个人当然是没啥问题。

　　但是别忘了还有小樱啊，把身体冻出问题怎么办？别忘了她现在只有六岁，要是一不小心出了过大直接冻死都有可能。

　　所以念力就成了最好的选择，能不能将子弹拦下来露琪亚心里没个准，一枚有突击步枪所射出了的子弹冲击力有多大她并不知道。

　　目前能做的，就是将屏障输出最大化，反正她可以虚化进行超速再生，断臂都能重生更别说一点枪伤了。

　　而且还是被削弱之后的，能不能穿透她的灵压都是个问题。

　　其实露琪亚还是慌了神，前世枪械的威力印象实在是太深了，一枪就能死人的常理早已根深剔骨。

　　如果想要拦下这些子弹的话什么都不用做，在口径没有到达一定地步的情况下连她的护体灵压都穿过不来。

　　一梭子六十发的联排弹夹打空了，没有了枪口的火光后终于看清了屋内的状况。

　　只见黄橙橙的子弹漂浮在少女的身后，并且缓缓的调转了方向，朝着阳台上的久宇舞弥一起发射了出去。

　　没有犹豫当即直接从阳台上跳了出去，一把抓在了墙上了排水管，顺着管道再次回到了房顶上。

　　借助房子的高度直接跳出了围墙，枪也不管了直接扔掉，在没有子弹的情况下枪还不如一根烧火管管用呢，而且贼重。

　　“切嗣，我被发现了，对方不只有高超的剑术，还有其他未知的魔术，不知道是什么让子弹悬浮在了空中，总之我们的枪械不管用了。”

　　此时在酒店安装好炸弹的卫宫切嗣眉头皱的更紧了，这下可难办了啊，起源弹更加难以命中了。

　　毕竟他只有起源弹可以废掉一个魔术师，可是无法命中的话就无从说起了。

　　“舞弥，对方没有使用刀具吗？还是说靠着她的魔术礼装才办到的。”

　　“不，我在被发现的时候对方身上没有任何魔术礼装，并且没有进行吟唱，我怀疑对方的位置魔术根本不需要咏唱或者是礼装来发动。”

　　舞弥在林中快速奔跑着，并在沿途放下了几只使魔，这些使魔无法移动但有人接近的话会主动报告给她。

　　这样她就可以引爆炸弹了，能不能炸死对方不知道，但拖延时间肯定是可以的。

　　地下车库中的卫宫切嗣闻言沉默了一会儿，道：“那家伙的事情待会再说吧，当务之急是让Lancer组出局。”

　　“炸弹我已经安放好了，接下来按照原计划到爱因兹贝伦为我们准备的城堡汇合就行，那样凭借着saber还有领地优势我们也不怕对方。”

　　“明白了！”

　　久宇舞弥挂断了联络器，骑上事先准备的摩托车，在引擎的呼啸声中朝着爱因兹贝伦城堡而去。

　　而此时在露琪亚这边呢？

　　怀中的小樱早就被枪声惊醒了，但是她并没有尖叫和哭泣什么的，因为在母亲的怀抱中她感觉到的只有安心和温暖。

　　这是小樱突然感到头顶传来些许湿润感，抬头望去只见母亲她又流鼻血了，鲜血滴落在脸颊上并没有害怕，而是伸出手用衣袖为母亲擦了擦鼻子。

　　“卡桑，你没事吧？”

　　“安心，只是流鼻血而已，不是什么大事儿，歇会就好了。”

　　露琪亚这话倒是没有说错什么，她真的是需要休息。小樱还在身边她不能一下一下的去试，况且袖白雪还在空间手镯里。

　　这就更不行了，如果这里只有她一人并且袖白雪已经取了出来，那可以随便玩，反正念力拦不下来的还有刀嘛

　　来了，待会还有。




第一百四十六章 - 时代变了！

　　露琪亚放弃了追出去的想法，因为她知道对方肯定再别的地方做了准备，比如说汽车或者摩托之类的交通工具。

　　反正她们也还会再见面的，不缺这些时间！

　　今晚冬木大酒店照常营业，只不过里面已经被肯主任部下了结界和各种魔术，如果没有做任何准备就上来的话那基本上就是死路一条。

　　但可惜是，卫宫切嗣他做好了准备。

　　“肯尼斯，时代变了！”

　　说着启动了埋藏起来的c4，无故的群众已经被他用消防火警给疏散出来了，除了肯尼斯。

　　可怜的肯主任还以为是有人为了与他进行充满荣耀的魔术师对决，直接派出了Lancer进行拦截对方的从者。

　　然后满怀欣喜的想要在未婚妻面前表现一下自己，结果就是...

　　“嘭！”

　　在接连的爆炸声中冬木大酒店化为了一片废墟，急忙去出月灵髓液才因此没有被直接炸死，而是被酒店的残骸所埋在了下面。

　　肯尼斯虽然自负在战斗中不会输给任何魔术师，但是这些重达几顿甚至几十吨的钢筋混凝土是真的抬不起来。

　　“索拉，你没事吧？可恶，已经昏过去了吗？”

　　肯主任叫了几声索拉，在发现对方还有鼻息只是昏迷后松了口气，Lancer被他赶走去收集情报了，就算用令咒在召唤也不可能在这种狭小的空间里出来。

　　“卫宫切嗣！我记住你了，你这个魔术师中的败类，你给我等着，我一定要让你生不如死！”

　　虽然肯尼斯他并不怎么看的起这些乡下人所准备什么圣杯战争，但是最起码的准备还是有的，比如说御主的身份信息。

　　而作为人流量最多也是服务最好的冬木大酒店不可能无缘无故的就这么塌了，肯定是有其他人干了什么见不得人的事情。

　　感知结界每天那都是全功率运行，有人使用魔术的话他不可能不知道。

　　既然如此的话，那肯定就是有人用现代化武器做的了，而抛弃了魔术师的传统和骄傲去使用这些垃圾的人就只有卫宫切嗣。

　　而此时在冬木的山路上...

　　水中芭蕾，印度的猛男，印度米饭，喘土啃手，偶的皮球，印度的买卖，来姓因买爱...

　　...逮虾户 海尔思病死你别扶 海尔弄得笔 后离木路 带你老妈飞 又从海尔那踹出皮皮 耶!

　　给正在飙车的爱丽丝菲尔配上这段音乐完全没有违和感，如果不是天太黑了她甚至都上带上一副墨镜。

　　在给saber上演了一段排水渠过完后，爱丽丝菲尔说道：“怎么样saber？切嗣送给我的新玩具是不是很有意思，这可比在花园里面慢慢悠悠的开爽多了。”

　　额...竟然说这个是玩具，阿尔托莉雅闻言不禁头冒冷汗，也得亏是她，要是别人在车上估计得被吓死。

　　“Emmm，开得不错？”她实在是想不出别的词了，如果可以的话来个人让车停下来吧，这太吓人了！

　　似乎是听到了saber的心中所想，金鱼眼元帅不负众望的出现在了道路的前方，眼尖的阿尔托莉雅一眼就看到了。

　　“爱丽丝菲尔，快把车停下来”

　　说着也不管对方到底有没有听到，直接夺下方向盘并一脚才下了刹车，剧烈的摩擦直接在马路上烧出了一道黑色的轮胎痕。

　　“贞——德——，看来圣杯依旧选择了我，竟然已经将您复活并送到了我的眼前！”金鱼眼元帅跪在地上说道。

　　“额...saber你认识这个人是谁吗？他好像认识你的样子。”

　　“不，我与对方也是第一次见面，不过可以肯定的是对方是从者，根据现有的情报来看应该是caster。”

　　金鱼眼听到这里眼珠子都夸挤出来了，“天啊，难道你不记得我了吗？我是吉尔·德·雷，这些该死的神竟然把你的记忆也修改了！”

　　阿尔托莉雅心中有些不满，这人到底是什么情况啊，一直贞德贞德叫个不停，她又不是贞德。

　　“我再重申一遍，我并不认识你，而且我不叫贞德，我也有自己的名字，阿尔托莉雅·潘德拉贡，是尤瑟王之子、大不列颠的王！”

　　吉尔·德·雷缓缓的从地上站了起来，道：“看来仅靠语言是不能唤醒你的记忆了，不过我相信下次见面一定能够让你记起来一切的，今天就先到这里吧，我的圣女哟！”

　　说完便消失在了夜空当中，而阿尔托莉雅则是重重的叹了口气，这个caster怎么这么难沟通啊，跟没有理智的berserker似的。

　　“爱丽，我们先回去吧，相信master他们应该已经到了，别让他们等的太久。”

　　“嗯，不过跟这种难以沟通的人说起话来真是费劲啊！”

　　……

　　竟然为了肯尼斯一人就把整个酒店给炸了，该说不愧是你吗？卫宫切嗣，果然我和你是相同一类的人呢，一直没有的答案应该可以在你身上找到。

　　言峰绮礼望着已经成为废墟的冬木大酒店想道，今天还有整理情报，明天的时候再去找他吧。

　　在回到教堂的时候他的父亲言峰璃给所有的御主发送了一条信息：

　　“圣杯战争的进行遇到了阻碍，现在已经可以确定造成冬木市大量儿童失踪的人就是caster的御主。

　　我以圣杯战争的裁定者行使权利，暂时要求所有的御主停下争斗，转而消灭caster还有他的御主，参与者可以获得一枚令咒的奖励。”

　　至于是怎么发送给其他御主的？别忘了他们留在教堂中的使魔，并且通过这一点远坂时臣还有言峰绮礼他们还知道了肯尼斯依旧活着。

　　毕竟主人死了使魔也就无法运行了，失去了魔力的供应后使魔就是做工精致的布娃娃罢了。

　　除去露琪亚这位可以手撕从者的挂壁御主不算，肯尼斯可以说是其他六位御主里面最强的一位了，冬木的土财主远坂时臣也不行，可惜的是碰到了卫宫切嗣这么一个不按常理出牌的人

　　emmm，这几天鸽了是因为家里没有厕纸了，你们也知道欧美国家对于厕纸有种莫名的执著，这几天我跑了好多家超市都没有，知道昨天开车开了二十公里跑到了一个特别偏僻的地方才找到。

　　我是真的服了，就这么一小包六卷不知道可以供我们三个人用多久。跟我合租的室友们也出去找了，不过他们啥也没找到。(* ￣︿￣)




第一百四十七章 - 想要逃走的卫宫切嗣

　　“这个冬木总共有四处可以供大圣杯降临的灵脉，非别是圆藏山中的柳洞寺、远坂家的房子、冬木教会还有市区东面的新兴住宅区。”

　　卫宫切嗣说着指了指在地图上标注出的四个红色圆圈。

　　爱丽丝菲尔：“也就是在圣杯站长进入到后半段的时候我们必须要占据其中一个对吧？”

　　卫宫切嗣：“没错，这些就是有关于冬木地形的讲解了，有什么不明白的地方吗？”

　　Saber闻言说道：“没有，讲解的很明白。”

　　一旁的爱丽丝菲尔也是点了点头，在所有参站的御主当中恐怕没有比卫宫切嗣更加注重情报的了。

　　“切嗣，根据圣堂教会所给出的条件，我们是不是可以认为其他御主也想要干掉caster呢？”

　　“应该可以这么认为，毕竟一划令咒带来的优势不可小觑，而且对于caster我们有优势，他错将saber认成了贞德并顶上了她，我们只要在这里等着就好了。”

　　说后没有理会阿尔托莉雅主动出击的发言，继续说道：“爱丽，你掌握这个森林中的结界术式了吗？”

　　“嗯，已经掌握了，不过我们的就放任caster继续残害无辜吗？根据圣堂教会的消息已经有十五位无辜的儿童惨遭毒害了。”

　　“如果可以的话我也想，但是我们目前并不知道对方的据点在哪里，要知道caster最擅长的就是阵地做成，我们不能就这么冲出去，要是打草惊蛇引起对方的警惕那就不好了。”

　　“所以与其冲去像一只无头苍蝇掏出乱窜，不如在这里守株待兔，我们有着地形优势，胜算也会大大增加。”

　　“到时候saber你的任务就是保护好爱丽，caster自会有别人来干掉，到时候我会从侧面攻击，这是目前为止最为稳健的方式了。”

　　“因为我现在也不敢肯定Lancer的御主肯尼斯是否存活，如果在saber去迎战caster时Lancer过来了，基本上我们就可以说是与圣杯无缘了。”

　　卫宫切嗣眼眸微垂，肯尼斯是一位实力不容小觑的魔术师，再见到对方的尸体前不能轻易地下判断。

　　“我明白了master，赌上我的性命，爱丽丝菲尔一定会没有事的！”

　　阿尔托莉雅一脸坚定，虽然她很想去与各个时代的英雄们交手，但是卫宫切嗣说的话并无道理，这是目前为止最稳妥的策略了。

　　“那么，解散！”

　　……

　　皎洁的月光下，卫宫切嗣独自一人站在阳台上低头沉思，这时爱丽丝菲尔走了上来，听到了脚步声的卫宫切嗣缓缓说道：

　　“如果...如果我现在决定抛弃一切决定逃走的话，爱丽，你会跟着我吗？”

　　“伊莉雅呢？那孩子要怎么办？”爱丽丝菲尔第一时间想到的就是他们二人之间的孩子。

　　“回去带走她，把所有挡路的人都杀掉，在那之后...我要将一切全部都花在你和伊莉雅身上！”

　　“可是...我们逃得掉吗？”

　　“逃得掉！现在就走的话完全来得及！”卫宫切嗣的语气突然变得激动起来，亲情这种东西，体验过就放不下了。

　　爱丽丝菲尔刚想要说些什么，这时候一道女声突然从四周传来：“如果你们真的决定这么做，我倒是可以帮你们。”

　　“谁！”

　　卫宫切嗣一把将爱丽丝菲尔护到身后，到底是谁？森立中的结界没有触发吗？

　　“别紧张，我是来谈条件的。”

　　话音落下，无数翩翩起舞的蝴蝶飞了过来，随后聚集在了一起形成了一道身材娇小的人影，毕竟一米五还想要啥自行车！

　　雪白色的长发，淡紫色的眼眸还有额头冰蓝色的花纹，无不说明了来着的身份。

　　“朽木露琪亚，你来这里干什么？”

　　站在围墙上的少女闻言笑了笑，道：“干什么？我不是都说过了吗，来谈个条件，本来只是想来报复一下你的小助手袭击我的事情，没想到竟然听到了这么劲爆的发言，卫宫切嗣你还真是个顾家的好男人啊，想必这些年来你的太太过得很幸福吧？”

　　眼前的这个男人握紧了双手，他卫宫切嗣顾家？他可是为了五百零一人就能毫无犹豫舍去五百人的刽子手手啊，就算在那五百人中有他的妻女也不例外。

　　“行了，别卖关子了，你到底想说什么？”

　　“哎，我话都说的那么明显了你们怎么还不明白？我想要你们退出这场圣杯战争，而我可以为你们提供逃跑上的帮助，甚至是抹杀掉爱因兹贝伦全族也是可以的。”

　　露琪亚说着纵身一跃跳到了阳台上，反正圣杯已经被污染了，与其让对方舍弃一切见到个这么玩意儿，还不如直接放弃掉与自己的妻女快快乐乐的生活下去。

　　平淡的日常它不香吗？如果可以的话谁又想每天提心吊胆的活着呢，每天连觉都睡不踏实，仿佛下一秒就要死去的生活很好？

　　“可是切嗣他是绝对无法原谅舍弃了圣杯的自己，拯救世界，这是他毕生的愿望，而这只有圣杯才能做到。”

　　爱丽丝菲尔站了出来，卫宫切嗣为什么要入赘爱因兹贝伦家，还不是为了要得到圣杯吗，都过了这么长时间怎么能说放弃就放弃。

　　“你们想要杀死全人类吗？”露琪亚突然一转轻松的语气低沉的说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“圣杯，早在第三次圣杯战争就被污染了，现在他的愿望都是以绝对的恶意来实现的。”

　　“就比如说世界和平，有人的地方就会有争斗，有争斗就会有有战争，这几千年来的历史早已久已经证明了这句话的真实性。”

　　“想要世界和平的话除非让所有人失去欲望，而被污染的圣杯就会通过杀死全人类来让所有人失去欲望，毕竟人死了就啥都没了。”

　　卫宫切嗣听到这里一脸的不可置信，难道他一直以来所追求的东西根本就不存在吗？不对，这一定是对方为了骗他放弃圣杯所说的话而已，不能信！

　　“圣杯怎么可能会被污染，你有证据吗？”

　　“我实话跟你说吧，就算是没有被污染的圣杯也无法实现你的愿望，它本质上就是一个通往根源的孔罢了，充其量就是魔力多了点。”

　　“一些比较简答的愿望当然可以实现，比如说什么钱啊、权利啊、魔术啊什么的，拯救世界还是算了吧，圣杯可做不到这种程度。”

　　“况且要说起来这圣杯被污染的锅还是因为你们爱因兹贝伦的缘故，如果不是爱因兹贝伦在第三次圣杯战争中违规召唤出了avenger·安哥拉纽曼，我也不会被阿赖耶委托来帮你擦屁股了！”

　　这一通话说下来是惊的卫宫切嗣不轻，没想到爱因兹贝伦竟然隐瞒了这么重要的事情，而且还有阿赖耶，难不成说的是抑止力吗？

　　“阿赖耶...人类意识集合体，朽木露琪亚，你的真实身份到底什么，恐怕不是什么落寞魔术师一族这么简答的东西吧！”

　　“嘛，这种东西不重要，不过为了让你们对我的实力有个了解还是告诉你们一些吧。”

　　说完，一副骨质面具出现在了少女的脸上。两人见到这一幕心里皆是一颤，在码头上跟那位金色从者五五开的人就是她！

　　到这里卫宫切嗣基本上已经相信了少女所说的一切，对方就是抑止力派来解决被污染圣杯的从者

　　今天就两章吧，我算了一下21号到二十八号的悬赏，推荐票456，月票41，打赏200，刀片8

　　刀片我算在打赏里面凑个整1000，也就是说我要加更九章，我从明天开始三更，持续九天。

　　中间不确定性的会有四更，看我状态吧。




第一百四十八章 - 肯尼斯来袭

　　“被污染的圣杯只会带来灾难，而防止这场灾难发生的方法只有一个，那就是阻止大圣杯降临并将其销毁，没有了能让它降临的那道门，那它就只能待在里面干瞪眼。”

　　随后露琪亚又解释了一些此世之恶降临的后果还有灾难什么的，卫宫切嗣那是听得浑身冒冷汗啊，作为正义的伙伴是绝对不能让这种事情发生的！

　　“事情的严重性我已经了解了，那你有什么计划吗？”

　　“计划自然是有的，不过目前得先解决小圣杯才行。”其实最简单的方法就是把爱丽丝菲尔的灵魂揪出来，然后放到另一具身体当中。

　　但比较尴尬的是露琪亚身上并没有义骸之类的东西，自己又不懂义骸制造方面的知识，就算知道也不能直接现场手搓一个吧？

　　不过爱因兹贝伦作为一个人造人家族，肯定掌握着人体炼成这方面的技术，这样的话就可以让爱丽丝菲尔创造出另一具身体，然后她再来进行灵魂转移就行了。

　　“小圣杯...”卫宫切嗣默然不语，他当然知道小圣杯是什么，也知道随着从者的死亡小圣杯将会被逐渐填满，届时爱丽丝菲尔的人格将会丧失，变成一个植物人。

　　“没错，首先我需要你们制造出一具身体，一具可以承载爱丽丝菲尔灵魂的容器，等完成之后由我来进行灵魂转移，这具专门为小圣杯而创造出来的躯体直接抛弃掉就可以了。”

　　“而且今晚这个城堡会非常的热闹，caster、Lancer还有他的御主肯尼斯都会过来，caster很可能会被用令咒召回没有把握，不过Lancer一组是必定会退场的！”

　　露琪亚并没有把话说得那么满，虽说雨生龙之介是个魔术白痴，但令咒的操作可不需要魔术造诣有多深，动动嘴巴就行了。

　　万一让什么事耽误了点时间让他把caster召回去了，那不是打自己的脸吗！不过总感觉自己忘记了什么，今晚还有谁要来着？

　　不管了，船到桥头自然直，谁来了一剑斩了便是。

　　“Lancer还有他的御主肯尼斯交给我就行了，caster交给你们，这应该不难吧？”

　　卫宫切嗣点了点头表示同意，随后接着说道：“没问题，按照你的实力来看就算那Lancer主从一起上也奈何不了你，caster就给saber来解决就行了！”

　　肯尼斯没有死，这在卫宫切嗣的意料之中，色位的魔术师就这么死在酒店坍塌下实在是太令人发笑了。

　　……

　　时间来到后半夜，爱丽丝菲尔突然什么突然从座椅上站了起来，她感觉到了有人进入了结界并朝着城堡袭来。

　　“结界，被突破了，魔力打过混轮无法分别出有多少人！”

　　“看样子应该是caster做的，舞弥我们该干活了，务必要找出caster的御主。”

　　“明白了！”

　　卫宫切嗣与舞弥的对话永远都是那么简洁明了，在敲定作战方针后两人便一手拎一个武器箱离开了城堡，朝着他们的秘密据点而去。

　　“爱丽丝菲尔，这个分身能够保证你的安全，务必要跟紧她！”

　　露琪亚说着指了指刚刚分出来的冰分身，家里有缘一倒倒不是很担心，主要还是基本没有战斗力的爱丽丝菲尔。

　　爱因兹贝伦的人造人技术很成熟，但有关战斗方面的魔术就有些强差人意了，要不然他们也不会选择入赘臭名昭著的魔术师杀手，为的不就是那对魔术师恐怖的战斗力嘛！

　　“我明白了，那这里就交给你了。还有saber，务必要拦下caster，不要让他打扰到朽木小姐。”

　　阿尔托莉雅闻言没有说些什么，只是神情严肃的点了点头随后一秒变装手持咖喱棒冲出了城堡，她感觉到了，那股与caster相同的魔力！

　　与此同时爱丽丝菲尔也在冰分身的掩护下离开了大厅，不出意外的话这里一会就要发生战斗了，她留在这里只会给别人添乱。

　　现在就只剩下露琪亚一人位于大厅之中，随手在二楼楼梯的正中央做出了了一张由冰所凝结的椅子，单手撑脸慵懒的坐在上面，不说还以为这就是她的城堡呢。

　　“沸腾吧，我的血液！（fervor, mei-sanguis）”

　　随着话音落下，城堡外的肯尼斯轻轻倒出了试管中的银色液体，这些液体地落在地上并没有四散流淌反而凝结在一起成了一个椭圆形的球体。

　　圆滚滚的看上很有弹性，然而它可以毫不费力的杀死一个成年人，并且一些动能的现代枪械根本无法将其击穿。

　　再配合上肯尼斯本人的魔力属性风和水，可以说是万能的魔术礼装了，因为这玩意儿甚至可以被当做计算机来使用。

　　“斩！（scalp）”一声令下后圆滚滚的月灵髓液突然伸出了许多只触手，坚硬的大门就这么被轻而易举的切成了碎块。

　　“阿其波卢德第九代家主，肯尼斯·艾尔梅洛伊前来拜访。”肯尼斯双手背负闲庭信步的走了进来，他要让卫宫切嗣那个魔术师中的败类付出代价！

　　“原来这就是大名鼎鼎的阿其波卢德家的素质啊，话也不说，门也不瞧就这么直接破门而入？呵呵，我算是见识到了。”

　　肯尼斯顺着声音望去，却见一位有着东方人面孔的白发少女坐在一个由冰晶所制成的王座之上。

　　据说爱因兹贝伦家所有人都有着不似人类的雪白色长发还有精灵般的面孔，今日一见果然名不虚传，不过她怎么穿着霓虹的和服啊？

　　肯尼斯虽然心中有些疑惑，不过既然对方是爱因兹贝伦家的魔术师那一定可以来一场充满荣耀的魔术师对决吧，毕竟他来参加圣杯战争的初衷不就是为了这个吗？

　　“我肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德现在想你宣战，不知名的爱因兹贝伦魔术师哟，报上你的名字！”

　　少女缓缓起身，双手抱胸道：“好啊，我接受你的宣战，不过我并不是爱因兹贝伦的魔术师，而是第二十九代朽木家家主，朽木露琪亚。”

　　二十九这个数字并不是随口说的，因为她的兄长白哉是第二十八代家主，那她就只好勉为其难的当一下第二十九代啦！

　　“朽木？那个传承千年但是没落的魔术师一族吗？魔术师传承越久家族势力越强大这点我不否认，但事到如今你们朽木家还剩下多少魔术？魔术刻印还全吗？”

　　如果对方的家族并没有没落，或者是在时钟塔中取得了相当不错的魔术师等级，那他还可以把对方放到与他同等的位格上面。

　　只是可惜啊，千年的魔术师一族现在连能不能继续保住朽木这一姓氏都说不准了，竟然要靠一个小姑娘来撑场面。

　　“这就不需要你来担心了，不过我希望战败之人能够退出这场圣杯战争，这样对你我都好，饶你一命也不是不可以。”

　　说着露琪亚打了一个响指，身后的冰晶王座开始不断的发生变化，最终形成了一把把冰晶太刀铺天盖地的悬浮在她身后。

　　这招还是根据金闪闪的王之财宝所启发想出来的招式，总感觉这种站着不动就将武器射出去感觉很爽的样子。

　　反正对露琪亚来说消耗的就只是一些灵压罢了，也不需要金闪闪那样搞个什么宝库出来，直接就地取材




第一百四十九章 - Lancer的退场

　　“哼，稍微看上去有那么像样了，那么我就接受你的条件好了，输的人退出这场圣杯战争！自动防御！（Automatoportum defensio）”

　　说着月灵髓液变成了一球体将他包裹了起来，肯尼斯虽然高傲但并不傻，这么多的刀刃一个个去击落仅凭一管的月灵髓液几乎是不可能的。

　　看着进入自闭形态的肯尼斯，露琪亚无所谓地笑了笑，如果她想的话这些由水银制成的魔术礼装撑不了一秒就会变成冰坨子。

　　不过这样就显得有些太过无趣了，反正肯尼斯想要的也不过只是一场足以令他用出全力的魔术对决，又不是什么大不了的事情，满足他就是了。

　　照这样的情况来看，就出十分之一的力好了，要是连这种程度都接不下来那还是直接洗洗回家睡了吧，省得出来丢人。

　　这么想着，一把冰刃以每秒300米的速度射了出去，这种速度跟一般的冲锋枪子弹初速差不多，她又不是某位哔哩哔哩，没必要搞成三倍音速那种程度。

　　“叮！”

　　冰刃的前段穿透了月灵髓液薄薄的壁障没入了些许，但是想要攻击到肯尼斯还差了点距离。

　　而且他是故意将月灵髓液扩大到这个体积的，这样一来除非是完全突破掉他的防御，否则这些冰刃就只能挂在上面了。

　　呵呵，想法不错，但是别忘了一件事，别月灵髓液名字起得那么高大上，它的原材料就是水银罢了。

　　而水银的熔点只有零下三十九度，以露琪亚现在的水准想要达到这种程度简直轻而易举。

　　到这里已经不用再比下去了，操控背后的冰刃再次形成了冰晶王座，随后轻轻打了个响指。

　　被卡在月灵髓液上的冰刃开始释放寒气，仅仅是短短的几秒钟，肯尼斯引以为傲的魔术礼装就被冻结了大半。

　　自闭模式下的肯尼斯见此心中暗道不好，连忙操控月灵髓液在背后开了一道口子并钻了出去。

　　如果照这样继续待在里面的话，他迟早要被冻死。而且他已经失去了对冻结部分的掌控，目前来看这一部分的月灵髓液是废了。

　　“如何？还要继续下去吗，如果继续那我可就不会留手了，你还有个未婚妻来着吧，要是你死了之后他改嫁别人怎么办？你自己好好想想吧。”

　　确实，如同露琪亚所说的那样肯尼斯还想继续出手，但是现在他犹豫了，族里目前还进行这许多昂贵的魔术实验。

　　要是没有他主持的话这些实验只能停下来，而且家族也会因此背上天价的债务，而他所积累的一切成果都会被其他魔术师给瓜分掉。

　　最最最重要的则是他的未婚妻索拉，一想到他死后竟然要改嫁给别人，这是他绝对不允许的！

　　最后只得不甘的握紧了拳头，这圣杯战争中有实力的魔术师全部都躲了起来，现在好不容易遇到一个还因为水银的特性而败北。

　　这还是他第一次碰到用冰的魔术师，看来以后得解决一下月灵髓液的结冰问题了。

　　“好吧，这次是我输了，根据条件我会退出圣杯战争的，不过你的条件中并没有说Lancer也要退场啊！以令咒之名，现身吧Lancer！”

　　伴随着令咒的红光，有两把刷子的Lancer出现在了肯尼斯的身前。

　　“Master，敌人在哪？”

　　“嚯？Lancer吗。不过你是不是忘了我也是一名御主啊，从者可不只有你一人拥有！”露琪亚说着将守家的缘一召了过来。

　　反正卫宫切嗣现在已经放弃了圣杯、远坂时臣则跟她是结盟状态、肯尼斯现在就在眼前，雨生龙之介因为caster魔术工坊的缘故只会沿着未远川去拐卖儿童。

　　况且以他那种战五渣连幼凛都打不过，更别说她在房子周围布下的鬼道结界了。

　　不过话说回来幼凛大冒险是在是什么时候来着？现在没有了间桐雁夜恐怕会出事啊！看来只能在明天晚上的时候去火车站蹲点了。

　　此时缘一的身形已经出现，肯尼斯见此脑袋有些发懵，这是什么情况？不是说圣杯战争只能有七位从者吗，怎么现在还有第八位啊！

　　“缘一，那个双枪流的枪兵就交给你了，一直看家也很无聊吧，你啊，就得多出来走走。”

　　“哎，我说过不喜欢战斗，不过既然是你的要求就无所谓了，让你帮了我那么多总得付出些什么不是？”

　　缘一虽然表示不喜欢战斗，但是这并不代表他就不行了，不想打和没有能力打是两回事儿。

　　“日之呼吸，十三之型！”

　　额...这一上来就开打的吗？露琪亚有些无语，日之呼吸每一型都可以互相结合，而如果把所有的十二型全部结合在一起，就成为了第十三型。

　　凡事都有两面性，太阳能够带来温暖的同时也能够带来毁灭，如果说平时的缘一如同温暖的阳光一般令人心安。

　　那现在的他就是给敌人带来毁灭的太阳风暴。

　　在一瞬之间缘一斩出了十三刀，这每一刀单独拿出来都是一个剑型，霎时间恐怖的高温随着火焰奔腾而出。

　　冻成冰坨子的月灵髓液直接气化，眼尖的肯尼斯赶紧捂住了鼻子往外面跑，作为月灵髓液的创造者他当然知道水银气化是有毒的！

　　“哎呀！”只见露琪亚四脚朝天摔在了地上，刚才光顾着用写轮眼看缘一大发神威了，没注意这屁股上的王座。

　　别忘了这王座也是用冰做的，这随意凝结的冰晶在缘一的十三型下化成了一滩水，没了支撑点的少女自然就一屁股摔下去了。

　　等露琪亚揉着小屁屁从地上站起来的时候战斗已经结束了，迪木卢多已经被缘一用赤红色的赫刀刺穿了灵核，身体正逐渐消散。

　　“谢谢你master，感谢您在最后一刻选择相信了我，如此一来我也就没有遗憾了。你的名字是叫缘一吧？能否请你放过我的master，这是我迪木卢多作为骑士的最后请求了。”

　　迪木卢多说完再次吐出一大口鲜血，身体也已经消散了一大半了。

　　“当然可以，毕竟这是我与他定下的条件，已经放心的去吧。”露琪亚从楼梯上跳了下来面色复杂的说道。

　　迪木卢多闻言没有说些什么，只是释然的笑了笑后消散在了空中，这也许对于他来说是最好的结局吧。

　　完成了效忠一位君主直至最后的愿望，并且不是以自杀退场，最终要的是肯尼斯在最后一颗选择相信了他

　　两更，第三章在写了，前两天沉迷游戏有些抱歉。

　　这个四月我打算来个全勤，所以应该是不会鸽了。




第一百五十章 - 阳光少年龙之介

　　“肯尼斯，Lancer已经退场了，不过我说的话依旧算数，现在带着你的未婚妻离开冬木吧，我不希望明天的这个时候还能看到你。”

　　露琪亚找到了在外面躲藏起来的肯尼斯说道，说实话作为一个魔术师来讲肯尼斯可以算是那种非常不错的人了。

　　要知道魔术师这群人的思想已经完全不正常了，肯尼斯作为其中的佼佼者还能心系学生并爱着自己的未婚妻属实难得。

　　“朽木家主，大恩不言谢，明天那我就收拾行囊离开冬木。不过您有着如此高强的实力为何不在时钟塔报备呢，以您的才华拿到跟我一样的色位是完全没有问题的，假以时日就算是冠位也不是没有可能。”

　　肯尼斯说着举了个躬，输了就是输了，没什么好解释的。现在他已经差不多猜到了，相似的体型，同样的雪白色长发，还有那特殊的冰雪魔术。

　　朽木露琪亚就是在港口仓库哪里挥出漫天剑气的不知名英灵，虽然不知道为何对方有着如此实力却要隐藏起来，是时钟塔的待遇不够好吗？

　　只有稍微显露出一些实力就能够取得极高的评定，并且有他肯尼斯的担保封印指定什么的完全与对方占不到边。

　　“到时候再说吧，赛哟娜拉！阿其波卢德的第九代家主。”

　　就算再时钟塔拿到冠位又有什么用？反正过几天她就要走了，况且现代魔术的局限性太大了，跟神代魔术完全没有可比性。

　　要学也是得去学神代魔术，现代魔术稍微了解一下就好了，没必要深入去学习。

　　与此同时，在废弃工厂中的索拉突然感觉有什么不对劲，迪木卢多已死，这黑痣上的诅咒也就解除了。

　　“Lancer...已经退场了吗？”感受着体内不在流逝的魔力，索拉喃喃自语道。

　　……

　　位于城堡南方的森里中此时正爆发着一场战斗，数不清的触手怪大军将saber团团围住，不过她此时的大拇指肌腱可没有被Lancer切断。

　　手中的大保健被她耍的虎虎生威，可谓是一刀一个小朋友，可惜没有卫宫切嗣的命令她不能解放自己的宝具。

　　“嘻嘻，贞德，放弃抵抗吧！我说过下次前来会做足准备，多亏了老友送给我的魔道书才能控制着无穷无尽的海魔大军啊！”

　　Saber再次挥剑砍翻了一大片触手怪，随后砍向了caster手中的魔道书：“邪道，原来这本书就是你的宝具啊，看来只要毁掉了它你就没有办法了吧。”

　　“嗯？话是这么说没错，可是目前被重重包围住的你又能做些什么？”

　　“哼！做些什么？那你就瞪大了眼睛给我看好了！风王铁锤（Invisible Air）”

　　巨大的风压直接在海魔群中开出了一条路，失去了风王结界saber手中的剑也露出庐山真面目，只可惜除了金鱼眼元帅以外就没有人看到这一场景了。

　　圣剑散发出金色的光芒，并不是真名解放，只是单纯的魔力放出罢了。

　　A级别的敏捷在此刻显现了出来，顷刻间便跨越百米来到了caster的身前，随后在其震惊的眼神当中将螺湮城教本切成了两半。

　　“不，贞德，你怎么能做出如此过分的事情。岂可修，等着我贞德，我一定会把你从神的魔掌中拯救出来的！”

　　金鱼眼在说完这句话后便灵体化逃跑了，没办法，他好不容易召唤出来的海魔大军随着魔道书的损坏变成了一地的碎末，不跑等着被砍吗？

　　话说此时rider组也没有闲着，caster的魔术工坊可谓是简陋至极，就连传承只有三代的魔术师韦伯都能用最笨的哪一种方法给找出来。

　　初出茅庐的韦伯哪里见过这种残忍至极的事情，当即是把造反都给吐了出来，用肢体所组成的家具，是个现代人都受不了。

　　征服王也是用火直接就给烧干净了，等金鱼眼元帅回去之后就只能对着废墟干瞪眼了，谁让他的阵地做成只有B级呢，而且这个B的水分还贼多。

　　“啊啊啊啊，他们怎么能这样？竟然，竟然把我的艺术品全给毁了，这是还是人干的事儿吗，知不知道我为了艺术付出了多少心血？”

　　回到下水道中的雨生龙之介看到满地的狼藉直接趴在原地抱头痛哭起来，如果不了解实情的话还真以为是个作品被毁的大艺术家呢。

　　“龙之介，你要知道能理解真正的美与协调的人类只有一小部分而已，不如说对于大部分凡人来说，没知识能用来破坏的对象而已，所以我们不能对作品抱有过多的爱！”

　　“一旦被赋予了形态的东西总会不可毕业的走向惨遭破灭的命运，我们这些创作者应该在创造中感到欢喜才是。”

　　Caster一边将雨生龙之介从地上扶了起来一边说道，如果他们口中的艺术稍微正常点的话，这话说出来真的没毛病。

　　“你是说我们只要把遭到破坏的那些再一次创作出来就行了？”

　　“没错！龙之介你总是能直接理解别人的话语，这是你的美德哦。”

　　阳光少年雨生龙之介闻言擦了擦脸上的泪水，重新打起了精神，但是心中又不禁想道是不是他遭报应了这些作品才会被摧毁啊！

　　决定了，今晚就再出去找一些素材开个party好了，反正有老爷给做的道具很容易的就能搞来一大堆，比起以前只能一个两个简直轻松太多了。

　　……

　　视线回到爱因兹贝伦的城堡，名为言峰绮礼的偷税人正在与露琪亚的冰分身交手，为了找到心中所没有的答案他找上了与他类似的卫宫切嗣，只是好像现在对方并不在这里。

　　“朽木露琪亚，为什么你会和爱因兹贝伦的人在一起，难道你与他们结盟了吗？”

　　“撒，谁知道呢？不过话说回来你不是应该在圣堂教会中接受庇护吗，现在跑出来是要干什么？”

　　分身与本体具有相同的智力，虽然心里清楚的跟明镜似的，但还是要装作不知道反问了对方几句

　　第三更，好了睡了。




第一百五十一章 - 富婆露琪亚

　　“卫宫切嗣，那个男人在哪里？”麻婆神父的语气有些急切，他迫切的想要直到自己一直以来得不到的答案到底是什么。

　　“切嗣？你找他做什么！”爱丽丝菲尔闻言握紧了自己的双手，直觉告诉他这个男人很危险。

　　“果然仅凭语言是行不通的，那么就让我来领教一下朽木家主的剑术吧！”

　　随后从怀里掏出了六把黑键，看上去很像是长剑，其实这些是用来投掷用的武器，露琪亚一直搞不明白为什么要把投掷武器设计的这么长。

　　言峰绮礼一手拿着三把直接朝着两人冲了过来，那一往无前的气势大有金刚狼的风范。

　　然而就算是冰分身也有本体的七成实力，可不是中看不中用的花瓶，在交手的瞬间便一下斩断了所有的黑键。

　　年轻的神父见此没有说话，只是将手中剩下半截的黑键丢到了地上，随后弓步握拳带动全身的力量打了出去。

　　速度之快已经超过了常人所能够反应的速度，带起的拳风甚至嗡嗡作响，这要是一拳打在人身上当场去世都有可能。

　　不过露琪亚是普通人吗？当然不是，这常人看来的急速在分身眼中宛若龟爬，手掌轻举，随后牢牢的抓住了朝着面门袭来的拳头。

　　“嗯？”

　　试了几下无法挣脱言峰绮礼不由得有些疑惑，武器被破坏后本想着靠着八极拳的贴身猛打来制服对方，没成想就连近身体术对方也这么强。

　　“你走吧，再打下去对我们两个人都没有好处。”

　　露琪亚并没有想着要杀掉麻婆神父，毕竟如果对方不去偷税的话谁来干掉远坂时臣呢？

　　言峰绮礼感到更加疑惑了，明明对方的实力比他要高出一个层次，为什么要这么说，在这里就把他给解决不是更好？

　　但是直觉告诉他如果继续在这里待下去可能会出大事，只有活下去才能找到自己想要的答案。

　　才能了解到他一直来缺失的到底是什么，无欲无求的他为什么会被圣杯选中。

　　言峰绮礼离开了，等到他回去之后就会开始接受“王の愉悦”教导，自此踏上一条寻找偷税的道路。

　　……

　　“爱丽丝菲尔，你感觉怎么样？现在Lancer已经退场了，有没有感觉到不适？”

　　此时在露琪亚的通透世界中太太就是个巨大的杯子，而现在这个杯子已经被填满了些许，那正是Lancer的灵魂。

　　从者逝去的灵魂都会被储存到小圣杯中，而当小圣杯被填满后就会打通连接世界外侧的孔，也就是根源。

　　“谢谢你的关心朽木，我现在还好，只是一人的分量我还撑得住，可不要小看爱因兹贝伦的人造人技术啊！”

　　“话虽如此不过你必须马上做出一具新的身体，如果小圣杯被填满过多的话可能会对你的灵魂造成影响。”

　　小圣杯对爱丽丝菲尔造成的负荷有多大看动漫里就知道了，仅仅是三位从者的灵魂就已经让她连最基本的抓握动作都做不出来了。

　　这就是灵魂无法掌控身体的表现，如果灵魂长时间保持超负荷的运转，那换个身体也是没用。

　　“其实爱丽丝菲尔你没必要做一具精细程度跟你现在这幅身体相同的躯体，只是暂时用一下而已，目前最主要的还是让你脱离掉小圣杯的负荷。”

　　露琪亚仔细想了想说道，毕竟就连浦原那家伙要做一具以假乱真的义骸也需要不少的时间。

　　“这样啊，我明白了！如果只是让各项水准基本达标的话只需要一到两天就可以了，不过材料上是个问题，爱因兹贝伦在冬木除了这座城堡就没有其他东西了。”

　　“嗨，这是小事儿，缺什么的话给我列个清单，保证在一天之内全给你准备齐了，朽木家在冬木这一片还是有些影响力的。”

　　爱丽丝菲尔不疑有他，当即写了一大堆露琪亚看不懂的东西出来，你说要是换成生物上的术语还行，魔术还是算了吧。

　　不过她也没要去弄懂这个，她只负责将这个单子上面的东西买下来，然后送到爱因兹贝伦的城堡。

　　时间来到早上，无论在那个时代钱都是必不可少的物资，这不才几个小时他们就把爱丽丝菲尔所需要的材料给运过来了。

　　有钱能使鬼推磨，老虫子留下来的财产可不是什么小数目，黑市上那些人一听还要送货满嘴找借口，随后五十万日元拍在桌子上一个个恨不得把头都给你点下来。

　　“哼哼，怎么样？快不快？爱丽丝菲尔你看看这里边是不是你需要的东西，少了什么我在去买。”

　　太太看着大厅中央的巨型木箱心中有些无语，这么多材料别说一个，就连五十个都够了。

　　“嗯...我看看，是齐的！用来做一个性能最普通的躯体足够了，说实话其实根本用不着买这么多，感觉怪浪费的。”

　　露琪亚闻言无所谓的摆了摆手，开玩笑！她朽木露琪亚会在乎钱这种东西吗？我从来不在乎钱，对钱没有兴趣.jpg

　　“没事没事，剩下的留着备用，实在不行二手转出去卖掉也成，反正这对于我来说不算什么。”

　　“Eh...好吧，那我就先下去了，这座城堡你可以随便逛。”

　　爱丽丝菲尔被少女浑身上下所散发的土豪气息给震慑住了，连忙逃离开来，别看她现在只有九岁，但是钱什么的还是很了解。

　　这么多的东西没个一两百万根本下不来，更别说还要算上加急的运送费用了。结果这么大的数目说扔就扔，太太感觉自己幼小的心灵收到了极大的震撼。

　　“哦哦，那我等你消息，动作尽量快些吧，保不准今晚上又要发生些什么呢。”

　　露琪亚点了点头说到，随后逛起了爱因兹贝伦的城堡。其实也没啥好逛的，就是图一新鲜，看遍了和式的庭院看一下西式的城堡也不错。

　　就是这个地方平时根本没有人住，好多地方都落灰了，除了大厅还有卫宫切嗣他们用来开会的房间，其他地方能把人给呛死。

　　还有城堡墙壁上驳杂的青苔和藤蔓，相当有历史了，估计这座城堡爱因兹贝伦从两百前的圣杯战争开始就在这里建造了

　　第一更




第一百五十二章 - 幼凛的大冒险（上）

　　露琪亚随便看了看就准备回家了，毕竟这里有saber在也不用她来保护，不过晚上的时候还是得回来，三王宴什么的还是很有看头。

　　毕竟世界名画嘛！怎么能不合影留念呢是不是，况且仔细感受一下征服王的固有结界说不定还会对她有所帮助呢。

　　然而...

　　“哟，你就是berserker的master吧，今晚我要在saber的城堡巨型一场酒宴，怎么样你要不要叫上那家伙一起来，当然如果你能说服她加入我的军队那就再好不过了！”

　　露琪亚抱着小樱有些无语的看着眼前的红毛壮汉，这家伙难道一点眼力见都没有吗？没看到她正在带孩子吗！

　　“会去的，不过加入你的军队还是算了吧，我对征服世界没兴趣。”

　　我？征服王感觉自己发现了什么不得了的事情，不过他并不打算说破，这种事情还是让对方自己承认比较好。

　　“哈哈！那就这么说定了，记得今晚要准时到场哦！”

　　征服王说完便又不知道跑到哪里去玩了，不过不出意外应该是去找一款名为大战略的游戏去了，这种可以征服世界的游戏显然很对他的胃口。

　　哎，我这运气是差还是好啊，怎么出来逛个街都能碰见他，露琪亚在心里默默吐槽。算了还是先回去吧，要是再碰到金闪闪那可就不好玩了。

　　不过露琪亚其实想多了，现在她基本上是碰不到吉尔伽美什的，毕竟他好不容易碰到一个言峰绮礼这么有趣的人必须要好好调教一番啊。

　　……

　　“缘一，你们是要出去吗？”露琪亚看着一身现代装扮的缘一和歌问道。

　　“嗯，歌说她想要出去看一看这个时代的霓虹。”

　　“是啊是啊，四百年后的时代，好期待啊！话说露琪亚你要不要跟我们一起出去？”

　　“额，我就算了吧，这才刚回来就又出去怪别扭的。”看玩笑，她才不想现在出去然后碰到金闪闪那个家伙呢！

　　“好吧...那我们就先走了，晚上见！”歌说完便拉着缘一离开了玄关，速度之快令人瞠目结舌。

　　哎...希望你俩玩的开心吧，得赶紧去吧刚刚买的相机调试一下，名场面一定要好好的记录下来才行。

　　还有等晚上的时候还得分出一个分身去冬木的地铁总站蹲点，因为要记录三王宴脱不开身，幼凛还是让冰分身去吧。

　　没有确切的时间和地点只能这么干了，不过看样子幼凛应该是乘坐的末班车，照这么说的话只要在十二点左右去就可以了。

　　但是为了保险期间还是早一点去比较好，时间的话...就定在十点吧，因为在圣杯战争开始之前远坂时臣就已经把她们母女二人送到了禅城葵的老家。

　　想要从老家回到冬木的话就必须要经过地铁总站，而且凛的魔术天赋极好，魔力储量也不是一般的多，这样的存在放到人群中就跟黑夜中的灯泡一样显眼，稍微感知一下就知道了。

　　事情安排的差不多了，剩下的就是等待夜幕降临。咳咳，众所周知圣杯战争要隐秘进行...

　　时间缓缓流逝，皎洁的明月高挂在空中，为地面上的人们提供微弱的光源，不过已经到了这个时代的人们并不需要就是了。

　　电车上的凛此时回想起了父亲所说的话语：

　　“凛，这块怀表就当是提前给你的生日礼物吧，但你要记住，一旦怀表出现了这种情况一定要赶快逃走，那还不是你能应付的存在。”

　　琴音，等着我！我一定会把你给救出来的，堵上远坂之名！凛双手握紧了胸前的怀表，心中暗暗打气，她也要成为像父亲那样强大的人！

　　感受着夜晚中的凉风幼凛不由得紧了紧身上的衣服，夜晚中的都市总会散发出一股迷人的气息，不过一些见不得人的勾当也会在这个时间进行就是了。

　　待幼凛离开车站钻入小巷后，曲光后面的冰分身显露出了身形，闭上眼睛细细的感受一番后纵身一跃跳到了房顶上面。

　　如果傻傻的跟在后面是很容易被发现的，别看凛在长大后总是在关键时刻掉链子，人家可聪明着呢！

　　“这就是...夜晚中的冬木，感觉跟白天有很大不同呢！不对，现在不是想这个的时候，得赶紧找到失踪的琴音才是。”

　　幼凛拍了拍脑袋，随后翻开了怀表的盖子。这个怀表可以探测魔力，只要根据指针的方向就能找到对方所在的位置。

　　“但是...为什么它一直在转圈圈啊，难道这附近全都是魔术结界吗？”

　　凛在心中不断的哀嚎，只得随便找了个小巷子一头冲了进去，目前只能是先离开魔术结界的范围后在想办法了。

　　“哈...哈...哈...”幼凛不停地捯饬着两条小短腿在巷子中奔跑，嘴中大口的穿着粗气，她现在还太小了，不能进行高强度的运动。

　　是警察！不行，不能让他们发现，一旦被发现肯定就被送回去了，我还没有找到琴音，不能就这么回去！

　　此时的冬木因为某位阳光少年的缘故街上有大量的警察在巡逻，已经有数十名儿童失踪了，如果不能给当地居民一个说法谁还会去相信他们。

　　“高桥警员，你那里有没有发现，我这里一切正常，over！”

　　“报告，这里一切正常，没有任何发现。”

　　“哎，行了你有任何发现一定要及时汇报，我们不能辜负冬木市民对我们的信任。”

　　“是！”

　　呼，终于走了。

　　凛躲在一个杂物箱后面大气都不敢喘一下，在确定周围已经没有人了后才慢慢的爬了出来。

　　又是七弯八拐的穿过一道道小巷，现在连她自己都不知道在哪里，直到一个手上戴着紫色发光手环的红发青年牵着一个跟她年龄差不多大的小孩从她面前走过。

　　他是？

　　凛的心中已经有了答案，现在也顾不得休息赶紧朝着青年消失的方向追了上去，毫无疑问那个红发青年就是导致数十名儿童失踪的罪魁祸首

　　第二更来了。




第一百五十三章 - 幼凛的大冒险（下）

　　又一个？不行，不能再让他继续下去了！

　　凛费了好半天劲才追上后发现对方手里牵着的儿童又多一个，那个人手上的紫色手环一定是个魔术道具，只有这样他们才会毫无反抗能力的被带走。

　　跟随着红发少年走进了一家已经下班关门的饭店，只见里面拿出了红发青年刚刚牵着的两名少年，还有着其他儿童，粗略看上去起码有十人以上。

　　他们有些双目无神的坐在椅子上，有些则是闭眼倒在地上，只散发出一些微弱的气息。

　　幼小的凛哪里见过这种场面，一时间不由得有些慌乱，根本不知道要做什么，只得开始寻找起自己熟悉的面孔。

　　最终，在后排的孩子中她看到了自己的同学琴音，见到了熟人那心中自然是有了目标，赶紧走上前解除了对方的沉睡魔术。

　　见到对方恢复了神志，凛的心中自然是跟高兴，但刚想要说些什么却感到房间中的光芒突然变暗了下来。

　　回头一看，阳光少年雨生龙之介正一脸惊讶的看着她，随后用人畜无害的表情笑眯眯的说道：

　　“哦呀？小朋友你是迷路了吗，正好我这里开party还需要一些人呐，要不你也来参加怎么样？”

　　说罢红发青年也不给凛答应的机会，直接谁出戴有手镯的右手拉住了对方纤细的胳膊，这个方法雨生龙之介屡试不爽，只要拉住对方变回毫无抵抗力的任其为之。

　　但是这也就只能用来对付对付小孩子了，只要稍微大点的青年便可以无视手镯的影响，毕竟金鱼眼元帅的魔术等级并不高。

　　更何况是魔术素养极为高超的凛呢？虽然她现在很幼小，但也不是区区一个手镯能够魅惑的。

　　幼凛见状赶紧挣脱了对方的魔爪，并理由身材娇小的优势开始在房间内四处乱窜，战五渣雨生龙之介不仅对此毫无办法，还被对昂用酒瓶子砸到了脑袋。

　　“啊，好痛！小孩子就要乖乖听话啊，还不赶紧停下来！”

　　躲藏在餐桌下的凛没有说话，只是拿起了胸前挂着的怀表，上面的指针一直在指着对方的手镯。

　　凛的小脑袋瓜正在疯狂转动思考着脱身之法，仅凭一个七岁的小女怎么可能在肉搏上赢得一个成年人呢？

　　力量、体型还有耐力都是全方位碾压，她明白现在的优势都只是暂时的而已，真要动起手来她肯定不是对方的对手。

　　“找到你了！”

　　“啊！”

　　突然一张大脸伸到了桌子底下，直接把凛给吓了一跳，昏暗的灯光配上人畜无害的笑容怎么看怎么瘆人。

　　慌忙的从桌子底下爬了出来，准备用一旁吧台上的就凭故技重施，却没想雨生龙之介早已做好了准备，直接一把抓住了对方的手臂。

　　“放开我！”

　　“嘻嘻，为什么要挣扎呢，跟我一起举行这场party不好吗？”

　　此时凛体内的魔力已经自行运转开始抵抗起了手镯上的魅惑魔术，在有肢体结束的情况下幼小的凛还是不能够完全免疫掉这个魅惑魔术。

　　渐渐地，她的双眼也开始像周围的孩子那样变得无神起来，雨生龙之介见此直接兴奋的大声喊道：

　　“对对！就是这样，来加入到我的party当中来吧！”

　　“啪”

　　一声玻璃碎裂的响声将陷入魅惑中的凛拉了回来，直接她的同学琴音此时正拿着半个碎裂的就凭站在桌子旁边。

　　由于身高的原因，刚才那一击只达到红发青年的腰间。

　　不过这就足够了，凛直接像手镯中开始反向注入魔力，她的父亲远坂时臣说过，如果注入太多魔力的话魔术道具会因此炸掉。

　　四十条主回路和各三十条的辅助回路开始发力，仅仅几秒钟变输出了超过手镯能够承受的最大魔力量。

　　于此同时怀表上的指针也从手镯指向了凛，随后只听“嘭”的一声，散发着紫色毫光的手镯碎成了两半，变成了一地的废铁。

　　而这些被手镯所影响的孩子们也都恢复了神志，在意识到了自己身处陌生的环境时纷纷朝门外跑去。

　　凛当然也不例外，场面一度十分混轮，雨生龙之介一时也不知道到底要抓哪个，只得无力的大喊道：

　　“喂，桥豆麻袋，你们不要跑啊！”

　　…

　　然而并没有人理他，眨眼的功夫饭点中就只剩下他一个人，孤零零的对着碎裂的手镯发着呆。

　　“哎，又搞砸了啊，明明还想着要在给老爷一个惊喜来着...”

　　成群结队的小孩出现在了大街上肯定已经引起了注意，他要是现在出去肯定会被当成嫌疑犯抓起来，无奈只能顺着阴暗的小巷再次回到了小水道当中。

　　此时大街上的警察已经将全部儿童接上了车，当然除了凛这个小家伙，她可不想让警察把她送回去，要是让她妈妈知道可就不好了。

　　本想着顺着原路返回到地铁站中，但是经过刚才的七拐八弯已经彻底迷了路，周围都是她不认识的街道名，这可让凛犯了难。

　　顺着小巷子漫无目的的游荡，希望能借此找到回家的路。

　　就在此时，胸口的怀表指针突然开始乱窜起来，同时伴随着的还有黄色火花，这不就是她父亲所说的情况吗？

　　凛有些慌乱的查看起四周的情况，却见一个看了就会掉san值的海魔从下水道中爬了出来，它们就是喜欢以高魔力的生物为食。

　　海魔朝着凛飞扑而来，她甚至都能看见隐藏在触手下那张扭曲的猩红大嘴，里面密密麻麻的压制清晰可见。

　　如果是十年后的凛解决这种杂鱼轻而易举，但是现在她可是什么都办不到。

　　凛绝望的闭上了双眼等待着自己的死亡，随后只听“噗嗤”一声传来，但她却没有感觉身体上的疼痛。

　　有些疑惑的睁开了双眼，只见原本活蹦乱跳的触手怪此时被一分为二掉在了她的身后，正缓缓的消散。

　　一道绝美的身影正站在皎洁的月光下冲她笑了笑，随后便消失在了夜色当中。冰分身的任务已经完成了，凛现在也可以回家了

　　第三更。

　　话说刚才b站给我推消息说风灵玉秀更新了！话说我当场就惊呆了，你知道我等了多久吗？

　　不说了，愿你长寿我的朋友。




第一百五十四章 - 三王宴（上）

　　凛那边开始了自己的冒险露琪亚这边当然也没闲着，此时爱丽丝菲尔手里正拿着笔对着培养皿记录着些什么。

　　“现在情况如何，一些正常的话咱们就开始进行灵魂转移吧，小圣杯这东西拖得越久就越容易发生意外。”

　　“话是这么说的没错，可是距离这幅身体完全成熟还需要一段时间...”爱丽丝菲尔说着还指了指培养皿中的幼女。

　　没错，现在太太创造出来的躯体只有三岁左右的大小，如果按照正常的生长速度想要长到成年，那还不知道需要多长时间。

　　“时间已经来不及了，最迟也得在今晚完成灵魂转移，要知道这场圣杯战争可不止有我们两组主从啊！”

　　“但是...”太太还想要说些什么，毕竟让一个成年人体型突然变成一只萝莉总感觉很怪异。

　　“等下，有人突破了魔术结界，人数为两人，根据那雄厚的魔力来干应该是rider！”

　　“无妨，爱丽丝菲尔。我去看一下，更何况外面还有saber挡着不是吗，你就安心的去继续调试吧！”

　　相比于神情严肃的爱丽丝菲尔，露琪亚就显得轻松多了，因为她知道，今晚注定只是一场言语上的较量。

　　话说要不要帮一下这位骑士王小姑娘呢？两个大老爷们合起伙来欺负一小姑娘有些难看啊，况且她也并不认为还有谁能够比阿尔托莉雅在那种时代背景做的更好了。

　　怎么想着，露琪亚来到了城堡的正门，因为肯尼斯的缘故大门已经碎了，倒也省的伊斯坎达尔这位莽夫破门了。

　　只见征服王穿着印有大战略的白色短袖，骑着牛车就直接从外面开进来了，随后环顾了一下四周说道：

　　“哟，骑士王！听说你有一个城堡所以就过来看看，真是个死气沉沉的地方呢！”

　　“那是当然的啦，这座城堡除了圣杯战争期间根本没有人住，死气沉沉的也很撑场，倒不如说充满活力那才诡异呢！”

　　说完露琪亚一个瞬步来到了征服王的牛车前，她还特地将千幻变成了一件白色印花和服，用来参加这场酒宴完全够了。

　　“喏，应你的邀约我来了。”

　　“喔！不过话说回来saber你怎么还穿着这套无趣的盔甲，几万没有穿时尚的现代服装吗？或者像berserker的master那样穿着这个国家的礼服也可以啊！”

　　“rider你到底是来干什么的？”

　　阿尔托莉雅有些发懵，这是是什么情况，他们两个是在什么时候做了她不知道的交易？

　　“哈？这你都干不出来，你也太没眼力见了吧，当然是来喝酒的啊！”说着伊斯坎达尔从他的牛车上搬起了一桶酒。

　　“好了，别傻站在哪里了，前面带路！找个能喝酒的地方，这破地方到处都是灰，撒到酒里可就不好喝了。”

　　阿尔托莉雅有些无奈，只好带着两人来到了城堡的花园中，想来想去也就只有这里既干净又敞亮。

　　嘭！

　　伊斯坎达尔不愧征服王的名号，直接暴力开箱，从酒桶里舀了一大勺出来一口闷掉。

　　“唔哈——酒是不错，可是这个国家用来喝酒的工具怎么这么奇怪，用着一点也不舒服。”

　　“额...那玩意儿叫舀勺，是用来舀酒的，喝酒还是得用酒杯，话说圣杯不是将现代常识传输给你们了嘛，怎么连这么简单的东西都不知道。”

　　露琪亚颇有些无语的说道，用舀勺喝酒，真亏他们几个想的出来。

　　“啊咧？是这样啊，可是我并没有带杯子过来，话说你能带我的小master去拿几个被子过来吗？”

　　伊斯坎达尔挠了挠了头，其实这还真不怪他，谁让舀勺这种东西从很久以前的时代就开始有了。

　　出现这种尴尬的情况只能说是文化背景的不同吧。

　　“哈？”韦伯顿时有些哭笑不得，他当初还有还有些在意为什么rider不去买酒杯呢，感情你压根不知道啊！

　　“哎，用不着了，我这里就有。”

　　露琪亚叹了口气，说着从储物手镯中拿出了两个高脚杯，至于为什么是两个，少女表示自己喝不惯红的。

　　那种酸不溜秋的味道实在不知道为什么有些这么喜欢喝，每次还都要细细的品一品，五粮液还有二锅头它不香吗？

　　“哦，谢了！”征服王接过高脚杯并道了声谢，随后给saber也满上了一杯。

　　“据说圣杯注定会由最适合的人获得，而决定这个人的仪式就是在冬木发生的战斗，但如果只要决定这个人是谁的话根本不需要流血。”

　　“只要我们都能了解到彼此的格局，那么自然就可以找到答案！”

　　阿尔托莉雅将杯中的红酒一饮而尽，道：“所以你想要跟我比一下格局吗，rider？”

　　虽是疑问句，但言语中那肯定的语气已经表明了她的决心，没有人能够阻止她得到圣杯！

　　“没错，既然你我都自称为王，那么这场比试肯定是免不了的，可以说这并非是圣杯战争而是圣杯问答，谁的器量更加适合圣杯之王这个头衔，只要问一下酒杯就知道了！”

　　“不过话说回来，berserker的master哟，你要不要也来喝几杯？既然这是王的酒宴，那么邀请一些民众一同入座也是理所当然的吧！”

　　“也可以，不过相较于红酒我更喜欢白的，我这里还有一些你要不要？”

　　“白的？没有见过的品种啊。真是的，这种好东西你竟然不早点拿出来！”征服王看着露琪亚手中散发出醇厚酒香的玻璃瓶不禁瞪大了双眼。

　　一旁的阿尔托莉雅也是如此，作为拥有王胃的人，不管是美食还是各种饮品都不能放过！

　　“撒，来尝一尝吧，不过在这里提醒一下，一口全部闷下去的话你的喉咙可能会受不了哦！”

　　露琪亚说着也给自己倒了一杯，在尸魂界她大哥白哉一直不让她喝，现在有了理由可以光明正大的喝酒怎么说也不能委屈自己

　　第一更，不是话说我怎么就缺勤一天了？记得昨天的后两更都是在六点之后放上来的啊！




第一百五十五章 - 第一百五十五章 - 三王宴（中）

　　“玩笑就到此位置吧，杂修！还有，毁坏我上千件收藏品这事儿你怎么说，berserker？”

　　此话一出，阿尔托莉雅还有韦伯心里皆是一惊，根据archer的话语判断，难道眼前这位少女就是在码头仓库大闹的berserker？

　　伊斯坎达尔倒是觉得没什么，毕竟他今天早上的时候就已经知道对方的真实身份了，同样身为王者的archer自然也能够知道。

　　“啊，还是被发现了啊，我觉得自己已经隐藏的够好了。”用毫无起伏的语气说出自己很惊讶的句子，让在场的众人觉得少女根本就不在意这件事。

　　“哈哈，那种事情先放到一边，先喝酒先喝酒。还有archer，你迟到了，先自罚一杯再说！”

　　很显然伊斯坎达尔此时的注意力根本就没有放到这上面，三位王者在酒桌上进行格局对比这种事情也就只能在圣杯战争中碰见了吧。

　　“哼，竟然用这种便宜的酒来糊弄本王！”

　　“嘛，就算你这么说这酒也是附近集市中最贵的了，要不你尝尝berserker带来的酒？刚才被你一下打断我还没有喝呢。”

　　说着直接将杯中的白酒一口闷了下去，看这样子就知道他根本就没有将露琪亚的忠告听进去。

　　“呼哈！够劲儿，不行我要再来一杯！”

　　看着伊斯坎达尔那好爽的模样，阿尔托莉雅将信将疑的喝了一口，结果肺部还有喉咙传来的灼烧感让她不禁咳嗽了几下。

　　“嗨呀saber，你这个样子可不行啊，你看人家berserker一点反应也没有，身为王者可不能连区区酒水都无法征服啊！”

　　一旁的露琪亚闻言脸上虽然面无表情但心中却暗自发笑，总比能说她第一次和的时候表现比阿尔托莉雅还要差劲吧。

　　记得当时她连眼泪都辣出来了，被她老爸还有弟弟笑了半天。

　　阿尔托莉雅看了看面无表情的少女，心里一狠，直接将杯子里剩余的酒液全部倒进了嘴里，但结果就是...

　　“咳咳咳咳，好辣！”

　　“嗯~相比于刚才的红酒，这个还不错，倒是能稍微入一些我的法眼了。”吉尔伽美什没有理会脸色通红的saber，而是轻抿了一口后细细的感受了一番。

　　“但是！作为王者之宴的酒来讲还是有些不够格，不过倒是可以用来进行其他类型的宴会。就让你们来尝一尝，真正的王者之酒吧！”

　　吉尔伽美什坐拥全世界所有宝物的原型，烈酒他自然也有，虽然是来自于上古时期的老古董，却没有阿尔托莉雅表现的那么夸张。

　　“喂，那边的berserker，你也来一起喝，这是王的赏赐！”

　　“嗯？你不找我算账了？”请她也上座这倒是露琪亚所没想到的，抛开那中二的性格来讲吉尔加美什人还是挺不错的嘛。

　　“愚蠢！帐当然还是要算的，不过不现在。还有本王已经决定了，你将由我亲自审判，再次之前你可别死了！”

　　好吧她收回前言，中二闪什么的还是太难相处了。

　　“安心，你死了我都不会死。切，不就是几件破宝具吗，你送我我也不稀罕！”

　　“嘁，你又不是本王的人，我为什么要把这些藏品送给你。再说了，毁坏本王藏品的人无论是谁都不能放过，这是我作为王所立下的法律！”

　　就算是恩奇都？露琪亚当然不会这么说，把中二闪惹急了他什么事都能赶出来，就算是就地拔出乖离剑也不是没有可能。

　　所以她打算保持沉默，还是先让征服王上去吸引火力吧，对于将对方的智商拉到同等水平再以丰富的经验将其击败这种事情并不擅长。

　　“没错，贯彻自己法律的人才是王，另外说一句archer你的酒真不错啊，结果到头来我的酒反倒是最次的吗？”

　　“哼，真亏你还有些自知之明，无论是酒还是剑，本王所拥有的都是最好的，这样一来格局的孰高孰低就已经确定了吧！”

　　吉尔伽美什一脸自信，而伊斯坎达尔对此则表示否认：“archer，你的酒确实配得上至宝之杯，但是圣杯可不是酒杯，你必须要告诉我们你究竟在圣杯上寄托了怎么样的宏源。”

　　“你没有资格命令我，杂修。”金闪闪双眼半合面露不屑的说道。

　　“而且这种问题已经脱离了争夺圣杯这一前提，毕竟归根结底那本来就是我的东西，世上一切宝物的起源都可以吹塑至本王的宝库。”

　　征服王：“嚯？这么说来你曾经拥有过圣杯喽，那你知道圣杯究竟是什么吗？”

　　金闪闪：“不知道，别用那种无聊的标准来衡量本王，我的财宝总量早就超出了我的认知，但它既然是宝物，那就必然是本王的财宝！”

　　“竟然有人想把它从本王的宝库中盗走，厚颜无耻也要有个限度，这次相应召唤也只是要将其回收罢了。”

　　阿尔托莉雅：“胡话也要有个限度archer，你的疯言疯语与caster没有任何区别，看来这次圣杯战争不正常的从者不止一个。”

　　“嗨呀，saber这话你还真说错了。”露琪亚这是突然开口道，“如果我猜的不错archer的真名就是世界上那位最古的王者，吉尔伽美什吧？”

　　“如果是他的话那拥有圣杯也不是什么奇怪的事情，毕竟挖出来的文献上就是这么写的。”

　　金闪闪：“没错，正是本王，没想到你们其中最有学识的竟然是berserker，我的真名就那么难猜吗？”

　　征服王：“不不不，话不能这么说啊英雄王，其实你的真名我刚才在心中已经有了答案了，只不过还差一些决定性的证据而已。”

　　“不过这样一来我们三位王者的身份就都已经确定下来了，话说berserker你还不打算说出自己的来历吗？

　　今天就两章吧，被小学同学拉去打游戏了，耽误了一些时间，明天我试试能不能四更吧。

　　话说鬼灭之刃201话情报流出了，没想到炭炭竟然变成了新的鬼王，鳄鱼这是要搞人心态啊，这一天天的心脏有些承受不住。




第一百五十六章 - 三王宴（下）

　　“我的来历？你们是指关于我的传说吗，那可不是什么好事情。”

　　露琪亚单说托腮仔细想了想，自己要把那一段经历当成故事讲出来呢？要不干脆再麻烦一下屑老板吧。

　　“无须在意，你能成为英灵那肯定是在历史上有着足以被铭记下来的功绩，无论结果如何这都是无法掩盖的事情。”

　　就算高傲如金闪闪，他也不得不承认这件事情，如果没有被世人铭记的功绩是无法成为英灵的，不是英灵也就自然不能响应圣杯的召唤。

　　“是啊，想你这样身手矫健之人在历史上肯定不是什么泛泛之辈，当然如果你能加入我的军队那就再好不过了。”

　　好吧，伊斯坎达尔还在乎着少女究竟能不能加入的军队，嘛不过这也是无可避免的事情，哪一位帝王不希望自己的麾下有一位能够以一敌千的猛将呢？

　　“哎，你们想知道我说就是了。其实严格上来讲我并不存在于历史当中，找你们的话来讲就是所谓的架空英灵。”

　　“架空英灵？”saber和征服王同时发出了疑惑，这是个什么东西？

　　这个时候韦伯站了出来回答道：“架空英灵就是由人们幻想出来的任务，举个最简单的例子就是漫画或者游戏创造出来的架空历史，或者是其他的平行世界。”

　　“这样啊，很抱歉打断你，请继续。”

　　“事情发生在霓虹的大正时代，也就是二十世纪初期，年代距离现在可以说是相当接近了，只有相差不到百年的时间，”

　　“不知从何时开始，出现了一种名为鬼的特殊生物。他们力大无穷，具有近乎不死的生命力，还有名为血鬼术的奇特力量。”

　　“除了阳光还有蕴含太阳之力的日轮刀以外没有东西能够杀死他们，而一直以来一个名为鬼杀队的组织一直在与其对抗，而我就是这个组织的一员。”

　　说到这里露琪亚脸上不禁流露出些许怀念之色，也不知道他们这些年过得怎么样，要不要找个机会带着小忍回去看看？

　　“并且因为鬼杀队是不被政府所承认的组织，所以我们并不被大众所知晓，人们也只当这是个传说罢了。”

　　“保护人类免遭侵害的无名英雄啊，就单说这份器量，我征服王伊斯坎达尔敬你一杯！”

　　征服王虚碰一下后将杯中的酒液一饮而尽。

　　“继续听我说下去，所有的鬼都是由名叫鬼舞辻无惨的鬼王制造出来的，这家伙的实力可谓是异常强悍，就连日轮刀将其斩首都能够复原。”

　　“可以说，除了阳光以外就没有任何东西能将其杀死了。我们鬼杀队倾尽全队之力布下天罗地网也无可奈何，好在我们成功拖到了太阳升起。”

　　虽然没有详细说明其过程，但是众人也都能猜到那究竟是何等惨烈的状况，要注意少女这里说的可是拖到。

　　“那一战之后鬼杀队死伤惨重，不过好在鬼王已死，只可惜我没能在活着的时候将故事流传下来。”

　　适当的流露出了一些遗憾，这细微的神情把控不得不让人感叹一句戏精，说的露琪亚自己都快信了。

　　不过她总不能说一剑秒了无惨然后把他带到太阳底下晒太阳，最后全剧终吧？

　　“等一下，你不说鬼王已经被消灭了吗，那你之后是怎么死的？”韦伯出声问道，征服王这是想要阻止已经晚了。

　　“看见这个东西了吗？”露琪亚说着指了指额头上的蓝色花纹，“这是斑纹，通过透支生命来获得短暂的实力提上，我们开启斑纹的人没有能够活过二十五岁的。”

　　“要知道我原来的头发可是黑色的啊！”

　　“是过度消耗生命力导致的吗？所以berserker哟，你的愿望是什么，难不成是想让你们鬼杀队的故事流传下来吗？”

　　“虽然你们的故事令人钦佩，但是圣杯我是无论如何都要拿下来的，想要便去掠夺，这就是我的霸道！”

　　伊斯坎达尔说着一拍胸脯，一股属于王的气势扑面而来，那豪放不羁的气质令人不自觉的想要加入到他的麾下。

　　也真是因为如此才有人发自真心臣服于他不是吗，不然的话领导力A又是从哪来的呢？

　　没等露琪要想要说些什么，金闪闪就直接插话了：“哼，那就没有办法了。你触犯了法律便接受制裁，别忘了圣杯可是本王的所有物！”

　　征服王：“哈哈，既然如此那我们只见就只有刀剑相向了。不过我们还是先把这些酒喝完吧，反正厮杀的话以后有的是机会。”

　　金闪闪：“这是自然，难不成你瞧不起本王的酒吗？”

　　征服王：“可别开玩笑了，怎么能不把这等美酒给喝完呢！”

　　然而这时阿尔托莉雅突然发话了：“征服王，你既然承认圣杯的正当所有权属于他人，却还有以武力夺取，你这样做的目的是要像圣杯追求什么？”

　　说到这里伊斯坎达尔突然脸红了起来，这可是连五十多度的五粮液都做不到的事情！

　　在喝下一杯酒试图掩盖尴尬后说道：“获得肉体...”

　　“哈？”by阿尔托莉雅、吉尔伽美什、韦伯

　　“等等，你的愿望不是要征服世界哎哟！”这韦伯的话还没有说完，伊斯坎达尔便直接一个脑瓜崩将其崩倒在地。

　　“愚蠢！让一个破杯子替我征服世界有什么好的，征服是我寄托于自身的梦想，圣杯只不过是为了达成梦想的第一步而已！”

　　金闪闪：“所以就为了这种无聊的事情就来挑战本王吗？”

　　“虽然我们靠着魔力现世，但终究只是从者，我想作为一个生命在这个世界扎根。以我的肉身去挑战天地，这就是征服一行为的全部。像这样开始、推进、成就，就是我的霸道！”

　　“本王决定了rider，我要亲手杀死你。有两个值的本王亲自出手的目标真不错啊，我收回这是一场无趣的闹剧这句话。”

　　然而就在吉尔伽美什刚说完，无数的assassin分身就出现了城堡庭院之中。

　　好嘛，感情这是她讲故事耽误时间了呗，这阿尔托莉雅还啥都没说呢！露琪亚看着即将要遭殃的assassin心中如此想道。

　　不过这样也好，省的她再跟这三位王者浪费口舌了，这一个个倔的都跟头牛似的，她可没把握靠嘴炮就改变他们心中的想法

　　国家公悼日，为武汉战役而失去生命的人们默哀。




第一百五十七章 - 王之军势

　　让我们把时间倒退几分钟。

　　“没想到举行的偏偏是酒宴...”远坂时臣坐在地下室的凳子上似乎是有些无奈的说道。

　　“就这样放着archer不管不会有问题吗？”不知为何言峰绮礼好像完全忽略了酒宴中的露琪亚，关于她的情况只字未提。

　　远坂时臣：“没办法，对于王中之王来说也不能逃避他人提出的问题。话说回来绮礼，你对rider和archer的战斗力差距有什么想法？”

　　言峰绮礼：“这要看rider是否拥有超越身为车轮的宝具了，如果只是如此的话并不为惧。”

　　远坂时臣：“所以我们要将其试探出来，rider与其御主正毫无防备的享受酒宴，正是袭击的好机会。有没有胜算并不是问题，即使assassin败退，只要能掌握替我的战斗力差距目的就达成了，是时候出击了，绮礼！”

　　还有我亲爱的盟友，现在你在干什么呢？这句话远坂时臣并没有说出来，与朽木露琪亚结盟这件事没有第三个人知道。

　　而且他现在已经可以确定berserker的master就是朽木露琪亚，既然这样也就没有必要去理会了，反正根据约定他只需要通过圣杯来到达根源，愿望什么的根本无所谓。

　　就这样，心照不宣的两人都没有提起有关于少女的事情。

　　言峰绮礼：“没有异议。”

　　“很好！”远坂时臣说着站起了身，“这一场豪赌，幸运的是我们不会失去任何东西。绮礼，以令咒命令assassin，不计牺牲击败rider！”

　　……

　　“这也是安排的吗，金皮卡？”

　　“嘁，时辰这家伙尽做些下流的勾当！”

　　此时的韦伯已经手脚并由的爬到了征服王的身边，宽阔的臂膀顿时让他觉得安全了许多。

　　“太乱来了，为什么会出现一个又一个的assassin？”

　　“我们是被分离的个体，即是群体也是个体的从者，即是个体也是群体...的影子。”复数的assassin一个接一个的出声，这样的场景不禁让露琪亚想起了御坂妹妹。

　　“嘛，小子不要这么慌张，从招待客人的度量中也能看出王的器量哦！”伊斯坎达尔对此没有丝毫的慌乱，他最不怕的就是人海战术了。

　　“邀请berserker我可以理解，但是连这种货色你也要邀请参加酒宴吗，征服王？”话是这么说，但大家都知道对方是肯定不会同意的。

　　“当然，王的话是面向万民的，专门来倾听话语的人自然也部分敌我。”伊斯坎达尔说着用舀勺从大酒桶中舀了一勺出来。

　　“好了都别客气！愿意沟通之人就来此举杯，这些酒与你们的鲜血同在。”征服王振臂高呼，然而却没有一个人前来应答。

　　“没用的，这些assassin早已被人用令咒下大了击败我们的命令，就算他们想也不可能做到，更别说他们连一点同意的欲望都没有。”

　　露琪亚这边话音刚落，一位不知名的assassin突然扔出了一把飞刀将舀勺一分为二，酒直接撒了征服王一身，并一起发出了嘲笑声。

　　“原来如此，我已经说过这些酒就是你们的鲜血，既然你们偏要抛撒的话，那也没有办法。”

　　征服王站起了身，庞大的魔力透体而出，剧烈的风压是吹的露琪亚头发到处乱窜，而红发壮汉不知何时已经完成了一键换装。

　　“Berserker哟，根据你的故事来看你应该在鬼杀队有着许多羁绊吧，就让你来见识一下王者的羁绊，虽然身为王者，但是王者并不孤高！”

　　强烈的白光在众人的眼中浮现，待光芒消失后呈现出来的则是完全不同的景象...一片望不到尽头的大沙漠！

　　炽热的黄沙与高高悬挂在天空中的太阳五一不告诉众人这里并不是假象，而是一个真实的世界！

　　这就是固有结界啊，稍微对于具现心象世界有些头绪了，不过想要真正的用出来还需要一段时间的练习。

　　露琪亚感受着手上细腻的黄沙与高温如此想道，稍微有些期待完成之后的固有结界了。

　　“这里是我的大军曾经驰骋过的大地，是与我苦乐与共的勇士们永存于心的景色。这个是世界之所以够成行，是因它是我们所有人的心象。”

　　“看吧，我举世无双的大军，其肉体毁灭灵魂作为英灵被世界召集，却仍然为我尽忠的传说中的勇士们，我与他们的羁绊正是我的至宝，我的王道！”

　　“是我伊斯坎达尔的最强宝具，Ionioi Hetairoi（王之军势）！”

　　数以万计由从者所组成的军队从飞扬的黄沙中出现，其中甚至有武力不下于征服王本人的存在。

　　“好久不见了，朋友。”此时出现的正是伊斯坎达尔生前的爱马，名叫布西发拉斯，与其一同经历过数场战争的它自然也出现在了这里。

　　“所谓王，就是比任何活的都要出色并为之着迷的人，只有将所有人的艳羡集于一身成为其前进方向的人才是王！”

　　“然也，然也，然也！”

　　“那么，让我们开始吧，assassin。正如你们所见我们的战场是平原，很不巧的是我们在人数还有地形上比较有优势。”

　　见到如此宏达的场景，不少assassin已经新生退意，甚至已经放弃了抵抗。

　　而此时征服王说到这里稍微停顿了一下，随后猛地抽出了随身携带的长剑，剑锋遥指assassin：“蹂躏吧！”

　　“rua！！！！！*N”

　　冲锋号令以下，大军一拥而上，assassin直接放弃了思考，这还打个啥啊？装备、人数、地形完全碾压，根本就不是征服王所说的“比较有优势”。

　　想不到你生得浓眉大眼一脸憨厚的样子，竟然也如此的腹黑

　　好吧今天又被叫去打游戏了，还是两更打底，目前还欠着七章。

　　现在是凌晨0：38，熬不住了先睡了。




第一百五十八章 - saber失去高光限定版.jpg

　　“那我就开始了，准备好了吗？”

　　爱丽丝菲尔闻言咽了口唾沫，此时的她正平躺在床上，旁边就是她接下来要使用的躯体。

　　Assassin的死亡给她来带来了更加沉重的负担，即使是新身体还没有完全发育后也只能继续了。

　　三王宴此时已经结束了，露琪亚也终于有时间能够为爱丽丝菲尔进行灵魂转移，体型变小总比要失去机能变成植物人要好得多。

　　再说了又不是以后只能维持在这个身体当中，等过了圣杯战争想怎么换就怎么换，不够用的话还可以去找浦原进行义骸定制。

　　目前这个新身体只有十岁左右的年龄大小，也就是说跟远在德国的伊莉雅差不多大。

　　手掌轻轻扣在爱丽丝菲尔的脸颊上，随后一道有些虚幻的影子被露琪亚从中拉了出来，当然只要是具有魔力的人都能够看到。

　　初次灵魂离体对于爱丽丝菲尔是一种全新的体验，没有了小圣杯的负担感觉整个人都轻松了不少。

　　但还没等自己细细的感受一番，就被一旁的少女摁到了新身体中。

　　“喝——呼”

　　猛地睁开了双眼，灵魂再次入体令她有种头晕的感觉，同时睁开眼的第一次呼吸异常困难，感觉怎么吸都吸不进气一样。

　　就像是新生的婴儿一样，这具身体的一切都需要重新来掌控，区别只是起始的年龄不同而已。

　　“爱丽丝菲尔，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”露琪亚有些紧张的问道，回到原本的身体跟换一个身体可是完全不同的形式。

　　这也是她第一次实践，心里难免有些紧张，要是出了问题还得从新来过。

　　“没...额...”萝莉形态的爱丽丝菲尔张开了嘴想要说些什么，但是除了一些基本的音节以外啥也说不出来。

　　“嗯，看样子是没有事了，新的身体还需要你去仔细熟悉一下，旧的身体就放在这里吧，我先带你回房间。”

　　给太太简单的套了件衣服后便抱着她离开了地下实验室，好在抱小樱已经抱出了经验，爱丽丝菲尔到没有觉得什么不舒服，就是脑袋那里有点硌。

　　“朽木阁下，刚才那个孩子是？”一身黑色西服的saber走了过来有些疑惑地问道，这才刚过去多久怎么又有了一个孩子？

　　“是爱丽丝菲尔，刚进行完灵魂转移需要时间去适应新的身体，这段时间她的行动会异常不便，就需要你来照顾一下了。”

　　“额好吧。”其实saber刚刚想说她不会带孩子来着，但仔细一想这里目前就只有她在这里了，只好答应了下来。

　　“不过话说回来为什么好好的要进行灵魂转移呢？”

　　露琪亚闻言转过了身，盯了对方有一阵子后缓缓说道：“这事解释起来有些麻烦，因为真相可能会令你接受不了。”

　　“没关系，告诉我吧，身为骑士竟然连公主的身体情况都搞不懂，实在是太失职了！”saber语气坚定，自己经历了那么多还有什么是接受不了的？

　　“可以，不过在此之前我需要你放弃寄托于圣杯上的愿望，你能做到吗？”

　　想要知道事情的真相就必须做好准备，如果在讲清楚之后saber还是那样执迷不悟的话那就只能将其解决掉了。

　　“朽木，你是在逗我吗？你应清楚我们为何会响应圣杯的召唤，还是说你刚刚在宴会上所说的一切都是假的不成？”

　　果不其然，saber想也不想就直接拒绝掉了，开什么玩笑，她还要靠圣杯来回到过去呢！

　　“我就知道会是这样，saber放弃你那不切实际的梦想吧！回到过去并不能改变未来，那只会创造出一个新的平行世界。而且...圣杯早就被污染了！”

　　听到了如此残酷的事实阿尔托莉雅直接上前抓住了露琪亚的衣领，“什么情况，圣杯被污染了？你给我说清楚！”

　　随手拍掉了衣领处的双手，saber这才想起来眼前这位实力完全在她之上，刚才她的反应实在是太过激了。

　　整理了一下略微凌乱的衣服后露琪亚面无表情的说道：“首先你需要明白一个事情，那就是圣杯没有被污染也不能实现你的愿望。”

　　“这怎么可能，那可是万能的...”

　　“万能许愿机是不是？阿赖耶那家伙告诉你的吧，听好了！圣杯充其量只是一个又有庞大魔力的道具而已，用来给魔术师联通根源的道路。”

　　“对于魔术师来讲根源就是奇迹，而奇迹可以实现一切，再加上御三家有意宣传就成了万能的许愿机。而你，就是被抑止力骗来的打工仔罢了。”

　　“圣杯根本做不到穿越时空这种事情，而且我说过回到过去比并不会改变未来。某个时间线的你照你所想并没有拔出圣剑，但她照样成为了亚瑟王，只不过那里面临着即将被毁灭的残酷事实。”

　　“这...怎么会这样？”saber无力的坐在了地上，她就是靠着圣杯来支撑自己的信念，现在却有人告诉她圣杯根本无法实现愿望。

　　“不对，你怎么会知道这些事情？难不成，你见过那个世界的我？”

　　“嗯，见过。”不过是在游戏里面，露琪亚在心中暗暗吐槽，话都说这个份上了，如果还不放弃，那你就抱着理想溺死吧！

　　“其实你做的已经很好了，阿尔托莉雅成为亚瑟王是这个世界必定经历的点，在那个时代已经没有人能够比你做的更加出色了。”

　　“你已经尽力了，不必心怀愧疚。古不列颠毁灭是既定的结局，这个在你拔出石中剑之前梅林就应该告诉你了吧。”

　　见saber依旧坐在地上没有反应，露琪亚叹了口气后离开了爱因兹贝伦城堡，刚才系统提醒说阿赖耶那家伙一直在call她。

　　切，不就说了几句坏话吗，这么小家子气干什么？明明就是你搞出来的咋就还不让人说了，我今天就说了你能拿我怎么样

　　第一更




第一百五十九章 - 未远川之战（上）

　　露琪亚回到家后静悄悄的躺在了床上，随着熟悉的失重感传来她再次来到了那片虚无的空间。

　　好像是因为比较激动的缘故，蓝色光球的光带在飞速的转动。

　　——你为什么要把这些事情告诉阿尔托莉雅，这不在你的处理范围之内吧？

　　——事情的真相不就是如此吗，难道非要让她爱上一个名叫卫宫士郎的人，然后继续被你蒙骗着打工？

　　——这不能一概而论...

　　——这怎么就不能一概而论了？只需你做不许我说？那好，信不信老娘不干了，这破杯子你自己去搞吧！到时候手下英灵全部被污染我看你怎么办！

　　——不！你不能这样，我们已经说好了，根据约定你要帮我阻止此世之恶的降临。

　　——呵呵，现在想起来了？委托里面可没说我不能干其他事情，一个阿尔托莉雅而已。她又跑不掉，你跟我这儿急什么，有这功夫你还不如想想该怎么去跟人家解释一下。

　　——好吧，阿尔托莉雅的事情我不在去管，但底线就是你不能带走她。

　　——这个你大可以放心，我是不会带走她的。

　　带走她干嘛，跟我找不自在吗？露琪亚心想，到时候怕不是被蓝染一忽悠就把什么都说出来了。

　　不是没有这种可能性，对于蓝染来说最好忽悠的恐怕就是这种人了，说不定装个可怜什么的还能直接策反。

　　相反小忍就不会这样了，不管你说什么都先放在一边儿，等把你收拾完了在回去慢慢问。

　　阿赖耶得到了自己想要的答案后就将露琪亚送了回去，等到今天晚上又是热闹的一天，当然不用想金闪闪那个家伙肯定只会在哪看戏。

　　真要动手还是得看他们几个，关于怎么收拾巨型海魔她已经有头绪了，让征服王把它关进固有结界，然后她再进去放个卍解。

　　简简单单一次性搞定，把你的全身细胞一次性全部毁灭，我看你怎么再生。

　　时间缓缓流逝，一切事情都在有条不紊的进行着，远坂时臣正在与言峰璃正进行着加密通话，准备接着这次讨伐caster的机会在拿到一条令咒。

　　而麻婆神父此时正接受者王的愉悦教导，随后在经过金闪闪的疯狂暗示后做出了一个决定，满足自己心中所渴望的愉悦。

　　傍晚，夜幕降临，未远川上不知因为何种原因而弥漫起了大雾，而caster正手持魔道书站立在睡眠之上。

　　螺湮城教本足足耗费了他两天的时间才将其修好，这也是为啥在举行王之酒宴的时候这家伙乖乖呆在家里没有出来捣乱。

　　“上吧老爷！让我们给这个世界来一个大大的surprise！”

　　此时的雨生龙之介兴奋的像一个孩子，站在桥上手舞足蹈的大叫着，周围的人见此全部都绕道而行，这种神经病似的人谁知道下一秒会不会掏出来一把刀把你给捅了。

　　“哈哈哈，龙之介你就看好吧，这将是一场最为酷炫的party！”吉尔·德·雷说完将书翻到了最后一页，随后闭上眼睛看是念起了咒语。

　　“＃￥@￥%……”一串啥也听不懂的低语说出口后，螺湮城教本突然开始散发出紫色的魔力，并缓缓流淌进了未远川的河流之中。

　　由于爱丽丝菲尔刚刚换完新的身体，还没有完全熟悉，只能呆在城堡中休息。而saber因为要保护她也留在了城堡内，所以今晚的战斗她注定是要缺席了。

　　“从现在开始，我们将再次高举救世的旗帜！”

　　英法百年战争期间他曾跟随贞德高举救世之旗，现在他再一次喊出了这句话，只不过所作所为完全跟以前相反。

　　在冬木中的所有主从都察觉到了这股不同寻常的魔力，所有人都停下了自己手上的事情朝着未远川赶来，除了saber，她还要保护爱丽丝菲尔。

　　随着虚幻的身形移动，露琪亚瞬步来到了未远川的河边。此时的caster已经完全被巨型海魔吞了进去合而一体，从而更好的操控海魔的行动。

　　“征服王还没有来吗，没有固有结界的话在这里卍解整个冬木估计就完了。”

　　这可不是她夸大其词，现在冬木市街上还有很多行人，没有建筑遮挡的话在一瞬间就会被冻成冰雕。

　　抬头向上望去，果然一个金色的方舟正悬浮在空中，正是金闪闪的座驾维摩纳。

　　没办法，吉尔伽美什她是指望不上了，现在征服王还没有过来，只能自己先上拖延一下时间，这玩意儿要是上岸的危害程度不亚于原作之中的冬木大火。

　　“王啊，毫无疑问这正是糟蹋您宝贵庭院的害兽，还请您出手消灭它！”

　　维摩纳上远坂时臣正九十度鞠躬作为一个臣子像王上提出自己的建议，如果说是贤王闪的话说不定就答应了，可惜他召唤出来的中二闪，就是一大爷。

　　“那是园丁的工作，本王的收藏品可不是用来修剪花园的剪刀！”

　　金闪闪不耐烦的摆了摆手，中二闪就是不管谁的话都听不进去，除了恩奇都。更何况远坂时臣区区一个下臣竟然向他提出命令，这不是大不敬嘛！

　　“但是，这里除了您恐怕就没有人能够办到了...”

　　“胡说！那里不就有一个吗，我可是很期待berserker究竟能给我带来什么样的惊喜。”

　　远坂时臣闻言向下望去，但因为角度的原因他只能看到一头飘逸的长发和纤细的身影。

　　朽木露琪亚，不可否认的是你抽到了一张不错的牌，但是我们之间早已定下了自我强制征文，在这场圣杯战争能够前往根源的人终究只能是我远坂时臣！

　　“近距离看还真是大啊，也好，省的我瞄准了。叁之舞·白刃，数量的话就先定一千吧！”

　　话音落下成片的寒冰太刀浮现在露琪亚的身后，随着一声清脆的响指声，悬浮在空中的白刃便争先恐后的朝着海魔飞去

　　第二更。

　　话说我就不明白了，从四月一号开始我都是每天两更打底，为啥会缺勤两天呢？我整个人都傻了，这什么情况啊！




第一百六十章 - 未远川之战（下）

　　只有一米长的太刀对于上百米高的海魔来讲就跟牙签没什么区别，不过这牙签会让你一部分血肉冻结并坏死就不好说了。

　　更何况这里足足有上千把，基本上已经把海魔身体上能插的地方都插了。

　　然而对于再生能力在无惨之上的海魔造成的伤害只是稍微有些痛的程度罢了，只要把外部坏死的部分丢掉再重新长出来就行了。

　　“哼，你这是在模仿本王吗，虽然不错但只有这种程度的话可奈何不了这个肮脏的杂修啊！”

　　金闪闪颇有些得意的哼了一声，一直被模仿但从未被超越说的就是他吧。

　　很快，海魔便重新生长出了刚刚丢弃的部分，当然想要完成这种程度的再生紧靠caster手中魔道书的魔力是不够用，但是这里到处不都是现成的吗！

　　作死一直都是人类热衷于的事情，这不一帮人已经围在了未远川附近开始观望，得亏这个时代没有智能手机，不然非得拿出来录上一段发到朋友圈里不可。

　　但当然巨型海魔开始想岸边移动的时候这帮人就笑不出来了，一个个跟见了鬼一样开始疯狂的往家跑。

　　与此同时位于圣堂教会的言峰璃正也得知了未远川正在发生的事情，没有犹豫直接对冬木全体市民下达了避难的指令。

　　说是避难其实就是躲在家里不出来而已，他还没有那么大权力能够将一整座城市的人全部疏散走。

　　“不用卍解就没有效吗？话说伊斯坎达尔那家伙到底跑到哪里去了，这里闹出了这么大的动静都不过来看一下的吗？”

　　露琪亚嘴里有些不满的嘟囔着，随后用白涟沿着河岸筑起了一道高达百米的冰墙暂时阻挡了海魔的前进。

　　用须佐吧，老爹说过要用魔法对付魔法，体型大的当然也得用体型大的。

　　此时两架F15战斗机正从冬木上空飞过，这么大个玩意儿政府当然察觉到了，但因为浓雾的关系不知道情况到底是什么，就只好派了两家飞机过来。

　　飞行员甲：“要是真的有怪兽的话，会给我们交战的许可吗？”

　　飞行员乙闻言破有些开玩笑的回答道：“如果这是怪兽电影，我们肯定是被干掉的那一方，用来衬托之后出场的光之巨人的强大。”

　　飞行员甲：“你这笑话可以点也不好笑！”

　　飞行员乙：“嘛，现在说这些也没有用，事实究竟如何等到了就知道了。”

　　首先是肋骨，随后经脉与血肉开始生长，最后天狗模样的盔甲套在了须佐能乎的身上，到这里就已经是露琪亚的极限了。

　　在没有获得永恒的万花筒之前是用不出来完全体的，只有五十米高的须佐在高达百米的海魔面前就跟一个小孩似的。

　　不过这样就足够了，须佐手握比上半身还要长的灵剑，一刀朝着海魔劈了下去。

　　未远川受到这一击直接从中间断流了，过了好一阵子才恢复了流动。当然海魔也不好受，与未远川一样被这一刀直接劈成了两半。

　　不过在断裂的身躯只见又生长出了许多细小的触手，互相一拉后伴随着血肉蠕动竟然又复原了。

　　飞行员甲：“我觉得，我好想真的见到了光之巨人...”

　　飞行员乙：“哈哈，你再说些什么啊，哪里会有什么光...”

　　然而下一秒他就什么也说不出来了，只见一个身穿天狗盔甲的白色巨人正手持长剑与怪兽搏斗，原来电视里演的都是真的吗？

　　飞行员甲：“我们现在应该做些什么...”

　　飞行员乙：“可是我们没有总部的攻击指令，私自攻击是要上军事法庭的！”

　　飞行员甲：“管不了那么多了，目前还不知道这个巨人还能撑多久，要是真的像电视里那样只有三分钟我们怎么办？”

　　飞行员乙：“好吧，那我先向总部请求支援，你先上我随后就到！”

　　飞行员甲：“了解！”

　　飞行员乙：“总部，这里是diabolo小队，怪兽真的存在我们需要支援over！”

　　……

　　就在露琪亚操控须佐与海魔对打的时候，空中突然传来一声一阵阵呼啸声，直接一家飞机从头顶飞过并朝着海魔发射了数枚导弹过去。

　　然而这种能轻易摧毁一栋楼房的利器在海魔身上连个浪花都没翻起来，只是上面泛起了一阵黑烟。

　　“咔嚓！”

　　与此同时一道惊雷从天空中劈了下来，征服王终于是骑着他的牛车赶过来了，坐在他旁边的韦伯也从最开始的恐惧变成了现在的淡定自若。

　　显然经过了数天的飞天之旅他已经习惯了。

　　征服王操控牛车降落在了水面上，随后对着位于须佐中的露琪亚说道：

　　“哟，berserker这就是你的宝具吗，看上去真宏伟啊！抱歉路上耽搁了一点事情来晚了，话说你对于这个东西有没有什么办法？”

　　“办法当然有，不过我需要先张开固有结界，剩下的详情等进去后再说！”露琪亚说着随手斩下来袭来的触手，然而断口处的血肉稍微蠕动了几下后便有长出来了。

　　“好！”

　　征服王不疑有他，直接在原地张开了固有结界，将所有人都包裹了进去，包括未远川上空的金闪闪还有那两名无辜的飞行员。

　　见场景变换，吉尔伽美什也收起了维摩纳，缓缓的走到了三人旁边。

　　“怎么，你们有办法了？还是说需要本王来出手，这样也不是不可以，只要你们宣誓效忠于我就好。”

　　没有理会一脸你求我啊的金闪闪，而是神情严肃的对着征服王说道：“征服王，刚才释放固有结界的时候不小心盖进来了两个普通人，麻烦你保护好他们，接下来我要释放一个范围巨大的宝具。”

　　“我明白了，后方就交给我吧！全员列阵，准备防御！”

　　“哦！*N”

　　“金闪闪，别忘了我可提醒过你，接下来可能稍微有些冷...”露琪亚有些腹黑的笑了笑，随后拔刀遥指海魔。

　　“卍解·白霞罚！”

　　巨大的白色光柱直冲天际，固有结界内的温度以一种极其可怕的速度在下降，沙漠眨眼间变成了冰川。

　　征服王的军队以万人所构成的结界完美的将寒流抵挡在了外面，只是金闪闪就不好受了。

　　高傲的他并没有多在意少女的话语，然后就被呼了一脸的雪。好在时臣在进入固有结界之前被他丢在了外面，不然这下子人就直接没了。

　　身上又变成了那件纯白色的和服，冰晶发簪上的流苏微微晃动，背后的缎带无风自动。

　　随后露琪亚拖着长长的裙摆冲向了海魔，仅仅一剑便将其整个身躯尽数冰封，而这个过程连一秒都没有。

　　结界内的两位飞行员一脸懵逼的看着这一切，这究竟发生了什么，为啥刚刚他们还在冬木市的上空飞行眨眼间就来到沙漠，还降落下来了。

　　最主要的还不是这个，这些古代军队又是从哪里来的，为什么眨眼间这里又变成了冰川？我们还在地球吗？

　　“好了解决了，这就是为什么我需要征服王你的固有结界，你们可以想象一下一旦我在冬木市里释放宝具的后果。”

　　“虽然海魔依旧会被我杀死，但代价就是冬木整座城市都会因此被冰封，无数人丧命于此，除非到了万不得已的情况否则我是不会做的。”

　　露琪亚说着指了指周围已经变成冰川的沙漠，她现在还需要将卍解维持一段时间，立马解除的话身体会有些承受不住

　　三更来了，现在凌晨三点半我先去睡了。

　　话说你们下个世界想去哪个，我这有几个选项你们可以先选一下，明天的时候我在开个单章搞个投票，你们有想法但是不在选项里可以写在间贴里，我会酌情添加。

　　魔禁

　　约战

　　绝对魔兽战线

　　火影

　　漫威电影宇宙




投票来了

　　魔禁

　　火影

　　绝对魔兽战线

　　约战

　　漫威电影宇宙

　　你们想去哪一个?当然一百六十章那个也算在里面，到时候我会一起算进去。

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百




第一百六十一章 - 言峰绮礼的第一次偷税

　　“征服王，可以解除固有结界了！既然caster已死那今晚就先到这里吧，明晚就是决胜之夜了，希望你们已经做好了准备。”

　　“哈哈哈，这就不用理来操心了berserker，准备什么的早在圣杯战争一开始就做好了，我不仅要将你击败，还要将金皮卡的宝库全部掠夺过来！”

　　伊斯坎达尔颇为豪迈的笑了笑。

　　“嚯？见到了我的宝具还能这么有信心，该不会你刚才走神了什么也没看到吧？”

　　露琪亚心中有些不解，征服王的王之军势最怕的就是这种范围巨大的aoe了，而且袖白雪是无敌的！

　　偷袭什么的就更不可能了，先不说以伊斯坎达尔的为人根本不会这样做，就算做了也不会造成什么效果。

　　在绝对零度的情况下任何靠进她附近的事物都会被冻结，况且只要是冰就逃不过她的掌控！

　　“这怎么可能！我是永远都不会在这种情况下走神的，不过说实话我对于你的宝具并没有什么信心。但正是如此才让人心潮澎湃不是吗，要是做什么事都会百分之一百成功那人生还有什么意义！”

　　“Berserker你可要小心了，当心别被我的王之军势给击败，到时候你就是不想也必须得加入我的军队了。”

　　乐忠于挑战不可能，这就是他伊斯坎达尔的乐趣所在，不然他那庞大的帝国疆域又是从何而来！

　　“哈，那我只能说你是想多了，相比这个比还是先担心担心该怎么破解掉我的宝具吧。”

　　这一段时间的相处下来露琪亚发现，如果不是圣杯战争的话她跟征服王也许会成为非常要好的朋友说不定，也许这就是所谓的人格魅力吧。

　　“哼，你们两个是不是没有把本王放在眼里，不要忘记你们可是本王决定要亲手终结掉的人，你们只能是死在本王的手里！”

　　如果不是他们已经绝对今晚暂且休战，金闪闪甚至想在这里就把两人给解决掉，作为从者天花板的他有这个能力。

　　而此时在外界卫宫切嗣正有条不紊的拆卸手中的狙击枪，刚才在露琪亚使用须佐能乎的时候他就趁乱开枪击杀了雨生龙之介。

　　一枪腹部一枪眉心，第一枪因为风速突然变化的缘故打偏了，不过所幸第二枪的时候没有出现什么意外情况，精准的命中了眉心。

　　“舞弥，caster的master已经确认死亡，我们可以撤了！剩下的交给他们就可以了。”

　　“了解！”

　　现在街上已经没有行人的存在了，见到这么个会掉san值的玩意儿没有人会作死继续留在这里。

　　“父亲！”

　　“是绮礼啊，有什么事吗？”

　　言峰璃正见到来人的相貌后放松了警惕，转而继续思考起圣杯战争接下来的走向，没办法，那个archer实在是常人的思维来推算。

　　“没什么，我只是想告诉您，我找到并且深刻的了解到了我的本质是什么？”言峰绮礼面无表情的来到了老神父的身前。

　　“嗯？绮礼，你在说些什么？”

　　言峰璃正有些疑惑的抬起了头，随后胸口处传来的痛感让他不可置信的瞪大了自己的双眼。

　　他一直以来备受期望的儿子此时正手握黑键，并将其送进了自己的胸口。

　　“你...绮...礼...为什...”

　　心脏被这一下直接破坏掉了，再加上年老的身躯让他连最后一个字都没有说出来便永远的失去了意识。

　　怀着疑惑、不可置信和些许愤怒死在了自己儿子的手里，而言峰绮礼见到自己父亲临死前那奇妙的表情内心突然生出了自己从来没有过的情绪。

　　而那种情绪叫...愉悦。

　　嘴角微微上扬，随后弧度越来越大，最后竟然直接站在原地放肆的大笑起来。这一刻什么人理道德，背弃的信仰都跟他无关了。

　　现在他要做的就是继续制造并品尝这股愉悦的心情，别人的痛苦？那只是用来愉悦他的原料罢了。

　　下一个目标改选谁呢？要不就你吧，远坂时臣！

　　感受着略微有些加速的心跳，言峰绮礼离开了圣堂教会，他要继续去请教archer，这种名为愉悦的全系体验让他欲罢不能。

　　视线再次回到未远川这边，六道人影凭空出现在了岸边，远坂时臣那家伙早在被金闪闪扔下方舟的时候就回去了。

　　这六人自然是露琪亚、吉尔伽美什、伊斯坎达尔、韦伯、还有那两位无辜的飞行员了。

　　至于飞机？被征服王那家伙给扣下来了，据他所言这些就是他获得圣杯后用来征服世界的第一种现代武器！

　　“喂，小子！你不是会什么催眠魔术吗，快给这俩人用一下，我记得你们魔术师有义务保持魔术的神秘性来着吧！”

　　伊斯坎达尔挠了挠头，如果他没有记错的话应该是这样没错吧？

　　“真是的，我哪里会那种永久消除记忆的魔术啊，只是暗示的隔一段时间就会自行解除了！”

　　韦伯对此表示了不满，他只是一个普普通通的第三代魔术师啊，怎么可能会接触到如此高深的魔术！

　　“这个交给我就好了。”露琪亚打断了两人的对话，随后朝着两位飞行员看了过去。

　　“额...你好？”两位无辜的飞行员给了少女一个礼貌而不失尴尬的微笑，他们刚才可看见到底发生了什么。

　　三勾玉微微转动，两人的记忆从启动飞机后开始消失，随后一段新的记忆覆盖在了上面。

　　海魔、须佐、固有结界、军队还有白霞罚，这些都已经从他们的记忆当中消失了，取而代之的则是因为不明电磁波干扰导致的坠机。

　　“可以了，我敢保证这两人已经什么也不记得了，就算霓虹的政府再怎么问也啥都问不出来。”

　　露琪亚颇为轻松的拍了拍手，幻术可是写轮眼的特长，更何况她之前还获得了幻术大全，要是连改个记忆都不会那就真白瞎这幅眼睛了

　　第一更，根据你们的投票看来是火影没跑了，那下个世界咱们就去火影，顺便跟斑爷蹦个迪。




第一百六十二章 - 今晚我们去砍谁？

　　“额...爱丽，你这是什么情况？”

　　卫宫切嗣看着萝莉形态的爱丽丝菲尔眼角不自觉的抽搐，这种看女儿的心情是怎么一回事？

　　还有不说是灵魂转移的魔术吗，这幅幼儿般的躯体究竟是要闹哪样啊，朽木那家伙到底是怎么想的？

　　“哦！切嗣你回来啦，因为朽木担心小圣杯长时间的负担会对我的灵魂造成影响，所以为了尽早脱离就只能是这样了。”

　　“反正这具身体只是暂时的，朽木说等圣杯战争结束后她就在给我换一下。”

　　爱丽丝菲尔说着从床上跳了下来，一旁的卫宫切嗣见此默默地点了一根烟，这让不禁想到了远在德国的伊莉雅。

　　一阵吞云吐雾后说道：“这灵魂转移没有对你造成什么不好的影响吧？”

　　“没有，相反没有了小圣杯的负担以后我感觉更加轻松了呢，只是这具过于幼小的身体让我有一种不协调的感觉，不过等再次换回去后应该就没事了。”

　　“好吧，没有事就行。爱丽，我们现在要转移据点，这座城堡已经不安全了，rider还有archer已经知道了这个地方，难保不准会直接攻过来。”

　　卫宫切嗣他已经在冬木市的深山町买好了一座新的房子，虽然家具什么的有些老旧不过用来作为据点完全足够了。

　　更何况他特意挑了个距离朽木宅非常近的地方，这样就算被发现朽木也能及时的赶过来，小圣杯是大圣杯降临的关键，对方不可能不管。

　　“话说回来，你原来的身体呢，爱丽？”

　　“哦哦，在地下室里！”

　　在得知了地点后卫宫切嗣抱起萝莉形态的爱丽丝菲尔走向了地下室，然而过了一会儿后两人脸色阴沉的从里面走了出来。

　　“Saber，这是什么情况？为何爱丽的身体不见了！”

　　“抱歉，我不知道。”不知为何阿尔托莉雅的眼神有些躲闪，无论卫宫切嗣如何询问答案只有一个，那就是不知道。

　　“舞弥，去通知朽木露琪亚，就说小圣杯失窃了。”

　　没有办法现在只能去求助她了，saber心里肯定有鬼，但是他永不能用令咒将其问出来。

　　阿尔托莉雅有极高的对魔力，如果要命令其自杀的话最起码需要两划以上的令咒，况且用了令咒也不一定能问出什么。

　　“什么？失窃了？这怎么可能？这是什么时候的事儿？”露琪亚听到失窃的消息直接从床上跳了起来。

　　这才刚过去多久啊就出事了，半天都不到吧？

　　灵魂转移的事情除了她、卫宫切嗣、久宇舞弥和saber以外就没有人知道了，首先排除掉的就是卫宫切嗣。

　　他已经决定要在圣杯战争结束后就隐退了，久宇舞弥就是个没有思想的工具人就更不能可能了。

　　难不成是阿尔托莉雅？她都说了那么多了还不死心吗，那个破杯子的魅力就有那么大？

　　呼，多事之秋啊！露琪亚有些头疼的揉了揉太阳穴，随后对着电话另一边的卫宫切嗣说道：

　　“你们先看住saber吧，小圣杯失窃的元凶十有八九不离十就是她，只是现在我们谁也不知道她把小圣杯藏在了哪里。”

　　“目前先不要打草惊蛇吧，当然如果可以的话你们尽量去找一找，说不定就找到了呢。”

　　空无一人的房间中卫宫切嗣缓缓点头，随后挂断了电话，没想到saber在这种关键时刻竟然干出了这种事情。

　　不过好在他从一开始就没有真正的新任过她，三发令咒都好好的保存着，只是现在好像需要圣堂教会所奖励的那一枚了。

　　但是为什么到现在了还没有消息，难不成他们反悔了？有些发愁的卫宫切嗣再次点燃了一根烟，不知为何每次抽烟的时候都可以让他冷静下来仔细思考问题。

　　然而这才刚抽上没多久，舞弥就来消息了。

　　“言峰璃正死了，同时死亡的还有archer的master，也就是远坂家的家主远坂时臣，动手的人并不清楚。而且从伤口上来看两人应该是死于同一人手中，都是胸口一击毙命。”

　　“纳尼！？”

　　卫宫切嗣惊得差点把电话给扔地上，这形势越来越扑朔迷离了，他有些不明白，远坂时臣那家伙有着结界和archer的保护究竟是谁能把他给杀死？

　　还有言峰璃正那个老家伙死了没关系，主要是谁拿到了那一胳膊的令咒，rider组首先排除，根据他的观察对方根本做不到。

　　朽木也排除掉，她刚刚就在跟我通话来着，有足够的不在场证明。

　　而且能绕过重重结界并将远坂时臣一击毙命只能是关系非常要好的人在瞬间发动的偷袭，而能做到这个的...

　　马萨卡，该不会是他吧？

　　想到这里卫宫切嗣猛地站了起来，如果真的是他所想的那样事情可就不好玩了，假如说都是死于言峰绮礼之手的话。

　　那么等待着他们的将会是一个拥有一胳膊令咒的master和一个位于从者天花板的archer。

　　不行，得赶紧把这个消息告诉朽木！

　　“这样啊，其实我刚才所想的跟你差不多（其实是早就知道），既然这样的话那我们就先从saber哪里逼问出小圣杯的下落吧。”

　　“时间不等人，虽说现在archer的兴趣放在了rider的身上，但是等rider死亡后下一个就是我们了。”

　　“明白了，今晚你就来xxxxxxx这个地址吧，这是我们新的据点。”

　　挂断电话后露琪亚找到了跟歌腻歪在一起的缘一说道：“缘一，今晚我们有活要干了！”

　　缘一没有说些什么，只是默默拿出了自己的日轮刀，意思已经很明显了，今晚我们去砍谁？

　　“今晚我要去找saber算个账，如果你碰到了一个浑身上下金光闪闪满嘴杂修的家伙还麻烦你拦住他，越久越好！”

　　......

　　小剧场：

　　圣杯战争结束时卫宫切嗣、爱丽丝菲尔、久宇舞弥和露琪亚四人准备乘坐飞机前往德国，期间卫宫切嗣被扣了下来，原因是她带着一个萝莉体型的老婆。

　　“是真的啊，她真的是我老婆，我们俩连结婚证都有的好吗！”

　　海关警察：“不要解释了，你以为我们人民警察会相信你的鬼话？带走！

　　第二更，还是两更打底，明天要上网课先睡了。还欠六章




第一百六十三章 - saber与rider的退场

　　夜幕降临，露琪亚与saber两人此时又回到了爱因兹贝伦的城堡当中。

　　“朽木，为什么我们又有回到这里？”

　　“小圣杯的丢失对于我们来说造成的劣势非常之大，所以我打算回来看看能不能发现一些蛛丝马迹，哪怕只有一点细微的线索也可以。”

　　露琪亚没有回头，只是悄悄的蹲下身来仔细查看着什么。

　　Saber看着背后空门打开的少女心中略微挣扎了一下后下定了决心，因为她知道自己不是少女的对手，因此机会只有一次，错过了就没有了。

　　对不起，朽木。你是个好人...

　　阿尔托莉雅心中不再犹豫，具现出誓约胜利之剑后朝着少女的心脏部位刺了下去：“永别了...”

　　“嗯？你再说些...”灯光下白发的少女用一种不可置信的眼神回头看向了saber，这无声的质问令阿尔托莉雅心中变得更加难受。

　　“我必须要得到圣杯，哪怕是污染的也无所谓，只要能让我再次回到王选之日...”

　　Saber神情有些痛苦的闭上了眼睛，都到这个地步哪里还在乎什么骑士准则，自己的愿望才是最重要的！

　　“所以说你到底把小圣杯藏在哪儿了？”

　　“谁？”

　　这有些熟悉的声线不由得令saber看向了声音发出的地方，随后只见昏暗的走廊中一道纤细的身影缓缓浮现，正是刚刚被她捅死的露琪亚！

　　“不可能，你明明已经...”

　　露琪亚没有回答，只是默默的用手指了指saber的后面，现在哪还有什么尸体啊，只有一地的碎冰罢了。

　　“冰分身？不对，你一直都在我的视线当，根本没有机会去进行替换！”

　　“你以为你看到的一切就是真实的？走一开始在你视线当中的就是冰分身，而我早早的就来到了这座城堡。从一开始我就知道是你盗窃的小圣杯，说吧，你把它藏到哪里去了！”

　　原来从一开始去找卫宫切嗣回合的就不是本体，而是露琪亚的冰分身，只要用写轮眼稍微下几个暗示saber就会理所当然的认为眼前的这个就是本体。

　　“你别想从我嘴里问出任何东西，圣杯是我仅存的希望，无论是谁都不能夺走它！”

　　“哎，何必呢，本来不想这样的...”

　　露琪亚稍稍叹了口气，随后打了个响指解除了布置在地下室中的曲光，身穿黑色风衣的卫宫切嗣默默地从里面走了出来。

　　“以令咒之名，saber告诉我小圣杯的所在地！”

　　“卫宫切嗣！为什么你会在这里！”令咒猩红的纹路爬上了saber的身躯，就算是A级的对魔力令咒还是会其效果的。

　　手臂上红色的纹路消失了一划，卫宫切嗣没有犹豫再次用令咒下达了同样的命令。

　　Saber无力的坐在了地上，拼命的抵抗着令咒的效果，并用手死死的掐住喉咙不让其发出声音。

　　就在卫宫切嗣想要再一次使用令咒的时候却被露琪亚制止了，缓缓的走向saber后用手指勾起了她的下巴。

　　眼中的猩红之色令阿尔托莉雅不自觉的与其对视，伴随着勾玉的转动露琪亚问道：“告诉我，小圣杯在哪里？”

　　Saber面露挣扎之色，但是在十字回旋镖的万花筒浮现时她的双眼露出了与之相同的图案，随后双眼无神的说道：

　　“柳洞...寺...和圆...藏山...之间...”

　　“知道地方了，我们走吧。”露琪亚关闭了写轮眼，逐渐便模糊的视线令她不自觉得皱了皱眉，习惯了2K蓝光又变回了720p总是要适应一段时间的。

　　而且这写轮眼的副作用必须要赶快解决了，也不知道浦原那家伙有没有研发出什么可以缓解副作用的药物。

　　看来以后自己得少用万花筒了 ，这么长时间算下来她基本上没怎么用过，顶多就两次瞳术，两次须佐和一次催眠。

　　其中一次瞳术还是用来实验用的，根本没有怎么出力，须佐维持的时间又极短。但仅仅是这样视力就开始下降了，再继续下去恐怕自己就跟宇智波鼬一样跟个八百度近视似的五米开外人畜不分了。

　　“消息的准确性如何？”这时卫宫切嗣开口问道。

　　“百分之百真实，saber现在已经被我催眠了，不管问什么都能问出来。”露琪亚说完便走出了地下室，如果不出意外的话今晚saber就要退场了。

　　“以令咒之名，自杀吧saber！”

　　果然不出她所料，以卫宫切嗣的性格是绝对不会留下任何的不确定性，谁知道过一会saber会不会挣脱催眠转而给他们一人来上一刀。

　　所以还是补掉比较好，退场之后就算有天大的本事你也回不来了。

　　已经被催眠的saber现在根本无力抵抗令咒的控制，在令咒生效后直接举起手中的誓约胜利之剑往脖子上干净利落的一抹完成了自己的退场。

　　夜晚的冬木似乎格外的寂静，现在存活的从者只剩下了三位不，准确的说是两位，因为就在刚才征服王退场了。

　　伊斯坎达尔引以为傲的固有结界在金闪闪的乖离剑面前不堪一击，撕裂世界的原初之剑在这一刻展现除了它的威能。

　　“醒来吧ea哟！与你相媲的舞台已经出现了，仰望吧，Enuma Elish！”

　　随着圆柱体般的剑身不断转动所发出的剑气，侵蚀现界的大魔术开始破碎。

　　天空开始坠落，大地开始碎裂。数万人的军队在天灾面前能做的只有等死罢了，随着固有结界毁灭，他们再次出现在了冬木大桥上。

　　他的宝具神威车轮已经被毁了，但是征服王并没有因此放弃，而是对自己的臣子韦伯下达了活下去的命令后朝着吉尔伽美什发起了冲锋。

　　一柄又一柄的宝具被吉尔伽美什从王之财宝中射出，等到征服王冲到他的面前时身上已经插满了宝具。

　　“你还真是，拿出一件有一件稀奇古怪的东西啊！”吉尔伽美什没有回答，只是将手中的ea穿透了征服王的身体。

　　“从梦中醒来了吗，征服王？”

　　“是啊，这次的远征也十分的令我...心潮澎湃啊！”直至此刻，他才明白自己一直所期望的征服之海到底是什么么，不就是心中那心潮澎湃的响声吗

　　第一更，破杯子马上就要结束了，等回到死神中过一段日常后就去火影，这次带上小忍和小樱，一家三口去旅游（滑稽）




第一百六十四章 - 受伤的缘一

　　“这里就是柳洞寺了，saber说她将小圣杯藏到了圆藏山和柳洞寺之间，目前所存活的从者最多三个，小圣杯差不多已经要被填满了，只要给我一点时间我就能把它给找出来。”

　　露琪亚此时在地上画了个圆圈，圆藏山这么打个地方光用灵压感知肯定找不到，这时候就需要鬼道的辅助了。

　　“南之心脏、北之瞳、西之指尖、东之脚趾，随风而聚集，驱雨而散去。缚道の五十八·掴趾追雀！”

　　这个缚道能感知灵压并捕捉到对方的位置，并且范围非常之广。但是缺点就只能是用来捕捉人的灵压，不过谁让小圣杯的载体是个人呢！

　　卫宫切嗣闻言没有说些什么，只是站在一边默默的抽起了烟，只要找到位置后他就立马过去把小圣杯挖出来。

　　然后跑的越远越好，到时候他就可以让爱丽丝菲尔依靠小圣杯在找到大圣杯降临的确切位置。

　　之后他再去干掉言峰绮礼，没有了令咒支持的archer也算是帮了朽木的忙了，如果连她都失败的话那这个世界就完了！

　　与此同时在卫宫切嗣的新据点这里，继国缘一缓缓拔出了腰间的日轮刀，眼神严肃的看向空中金色的从者。

　　“久宇舞弥，带着爱因兹贝伦女士离开这里，这里已经不安全了。”

　　“嗯？新的从者，利用圣杯漏洞再召唤出来的吗？算了这不重要，告诉我berserker在哪儿？”

　　金闪闪一如既往的站在了路灯上，只有被他所承认之人才能与他站在同一个高度上，很显然第一次见面并不能让他承认。

　　“无可奉告！”

　　话音未落缘一纵身一跃跳向了空中，浑身上下阳炎舞动，配合上额头处火红的斑纹宛若火神在世。

　　日之呼吸，七之型·阳华突！

　　锐利的刺击加上狂暴的火焰直接将金闪闪从路灯上逼了下来，再看向路灯俨然已经化成了一地的铁水。

　　“杂修！本来今天本王心情不错并不打算杀你，既然你这么愿意去死那本王也就不客气了，反正杀了你再去找berserker也是一样的！”

　　又是各种各样的宝具被射了出来，射出去的宝具会被王之财宝自动回收，并且里面有能够修复宝具的宝具。

　　也就是说只要那几件核心的东西没有丢，宝具可以随便扔，扔多少都不带心疼的。

　　日之呼吸，四之型·幻日虹！

　　站眼见缘一化作了一道红色的闪光穿梭在宝具雨当中，日过说继国严胜的月之呼吸是群体大范围的aoe，那么缘一的日之呼吸就是针对单人的致命打击。

　　缘一的速度本就极快，再幻日虹的加持下更是让吉尔伽美什有些反应不过来，按数值来说话就是敏捷A+

　　而且现在archer已经换了个master，言峰绮礼的魔力并不多，导致他现在只有C的敏捷，好在有着黄金之铠能帮他挡掉大部分的攻击。

　　感受着耳边传来的破空声archer抬手挡下了这一击。

　　当！

　　赫色的刀刃砍在了吉尔伽美什的臂铠上，如果对方身上没有这幅铠甲的话估计连手带头都没了。

　　然而缘一并没有气馁，继续挥刀连续劈砍，如果这么简答就解决的话露琪亚就不会说是尽量拖住他了。

　　金闪闪从宝库中抽出一把宝剑随便过了几招后便发现以自己目前的数值根本拼不过对方，但是他根本不需要与对方比拼武艺。

　　“Rho Aias（炽天覆七重圆环）！”

　　如同巨型花瓣一样的盾牌挡下了缘一的挥砍，不过代价就是有着七层防御的菊花盾碎了一层。

　　好强的防御力！缘一感受着微微颤抖的虎口内心惊骇，他这连续的几刀就算是鬼舞辻无惨也得吃不了兜着走，现在却被一面盾牌给挡下了。

　　不过看形状的话这面盾牌应该只能防御其中一面，那么这样的话我从另一面发动攻击就好了。

　　日之呼吸，五之型·火车！

　　恐怖的火焰冲击波撞向了菊花盾，然而这只是缘一的佯攻罢了，真正的攻击下面才是！

　　炽热的火焰熏黑了吉尔伽美什一头靓丽的金发，同时毁坏的还有半边身体的铠甲，黄金之铠虽然能防御大部分的攻击但那是有极限的，显然缘一全力使出的剑型已经超过了它所能承受的极限。

　　“杂修！”金闪闪怒吼一声，身后的王之财宝火力全开，金色再一次布满了整个夜空，见到这一幕的缘一只是握紧了手中的日轮刀。

　　全集中，日之呼吸，十三之型！

　　缘一浑身上下青筋暴起，同时额头处的斑纹颜色变得更加火红了，一场大火突然蔓延在了整个住宅区。

　　这也是没有办法的事，神仙打架凡人遭殃，更何况目前的战斗已经令缘一顾不得其他人的情况了，歌还在等着他，不能死在这里！

　　B级以下的宝具已经尽数被融化了，只有那些A级的宝具还能在这恐怖的高温下苦苦坚持。

　　眼看着就要突破宝具所行车的暴雨来到金闪闪的面前，却没想对方不慌反笑，数道锁链从宝库中钻了出来将缘一牢牢的捆了起来。

　　当啷。

　　手中的日轮刀无力的掉在了地上，这古怪的锁链不知为何让他动弹不得，甚至连一丝力气都是不上来。

　　“这是什么东西？”

　　“天之锁！你应该为此而感到荣幸！”

　　金闪闪大笑着从地上捡起了满是豁口的日轮刀，并将其直接捅进了缘一的腹部。

　　没错继国缘一是有神性的，并且等级高达B+，作为鬼灭之刃世界本源倾尽全力所孕育出来的孩子其实已经跟所谓的神明查不了多少了，要不是因为他的父母都是普通人的缘故神性的等级可能还会更高。

　　“居然能够将本王逼到如此地步，你可以感到自豪了，杂修！我说那股熟悉而又令人作呕的气息是什么呢，原来是神性啊。”

　　此时的缘一呈大字被吊在空中，腹部还插着他自己的日轮刀，不过他的目的已经达成了。

　　月虹·孤留月！

　　皓月当空，露琪亚挥舞手中的袖白雪发出数道长达百米的巨型剑气从天而降，坚固无比的天之锁竟然被击碎了。

　　将缘一找个地方安顿好一字一顿的说道：“金闪闪，今晚咱俩必须得凉一个！

　　先可公开情报：继国缘一

　　筋力：B+

　　敏捷：A+

　　耐力：A+

　　魔力：B

　　幸运：B+

　　宝具：C

　　因为是由世界本源倾尽全力所创造出来的孩子，所以拥有着B+的神性，如果父母不是普通人可能还会更高。

　　固有技能：日之呼吸法、斑纹、通透世界。

　　宝具：赫色日轮刀。因为可以遏制鬼的再生能力因此被它所砍中的伤口无法复原，但是质量充其量只能算是一把比较精良的刀罢了。

　　恶鬼灭杀：对有着鬼这一概念的敌人造成特攻。

　　第二更，情报是写在作者的话里面，不会算在章节字数里面。




第一百六十五章 - 核平的冬木市

　　原来在久宇舞弥还有爱丽丝菲尔离开据点后便给卫宫切嗣打了个电话，当时正巧露琪亚刚刚找到小圣杯的位置。

　　得知了消息后匆忙的将坐标交给卫宫切嗣后便直接往这边跑了，好在圆藏山离这里并不是很远，千钧一发之际将缘一给救下来了。

　　“露琪亚，你要小心，那个锁链有古怪！”

　　“我知道，说起来这还是我的锅，我忘记你有神性的事情了，这玩意儿只会对有神性的人起作用，对于我这种没有神性的跟普通锁链没啥区别。”

　　露琪亚此时有些懊恼，她怎么救把天之锁这玩意儿给忘了呢？不过看起来金闪闪现在样子也不好受，不仅半边盔甲都没了，还灰头土脸的。

　　“金闪闪，咱俩今天必须得凉一个！”

　　“哦？说起来我现在稍微有些好奇你们两个的关系了，冰与火，同样位置的刺青，而且他受伤你还发了这么大的火儿，该不会你们是兄妹关系吧？”

　　吉尔伽美什先是磕了点药恢复了自己的伤势，随后用有些微妙的语气说道，如果真的是如他所想的那样，看来这次圣杯战争的berserker不止一个。

　　露琪亚知道的话只能说是你想多了，他俩都不是一个世界的还兄妹呢，前辈倒是可以叫上一声，毕竟自己借鉴了对方的呼吸法。

　　“这跟你没有关系！”

　　露琪亚说着一挥手，蔓延在住宅区的大火就犹如被硬生生的掐断一样消失了，除了烧焦的房屋和地面以外根本让人想不到这里上一秒刚刚还在蔓延着大火。

　　代表着虚之力的假面也再一次出现在了她的脸上，对方可是位于从者天花板的存在，必须要拿出自己全部的实力才行。

　　十字回旋镖的图案浮现在了眼中，给金闪闪放了个魔幻·枷杭之术后便提着袖白雪冲了过去。

　　“哼！”吉尔伽美什冷哼一声，幻术对他并没有用，黄金之铠的魔术防御能力还在，除非是等级到达A级别以上的幻术，否则对他根本没有用。

　　随后再一次张开了上千规模的王之财宝，他曾经说过，这里面的财富连他都不知道究竟有多少，更何况还有自动回收和修复的功能，可以说是怎么丢都丢不完。

　　“已经经历过一次的事情你还不明白吗？这对我来说没有用，天纤满月！”

　　又是数不清的巨型剑气迎着宝具横扫而去，好在周围的居民因为大火的原因全部都从房子里跑了出来远离了此地，不然又是一群人在这儿围观了。

　　“怎么，不使用你的宝具吗，还是说你在乎这周围的杂修？能死在本王的战斗中使他们的荣幸，你也应该放开手脚与本王全力战斗才是！”

　　吉尔伽美什此时并没有使用乖离剑，只是不停着对露琪亚进行宝具雨洗礼，如果对方不使出全力那他也没有必要使用ea了。

　　况且ea的剑身渴望着再次转动，如果只是这样草草的结束战斗可不行啊！

　　露琪亚之前说过，不到万不得已是不会在冬木里使用卍解的，金闪闪可以做到无视但她做不到啊！

　　“想让我使用宝具？可以，不过我们得去圆藏山的东面，哪里没有普通人居住，随便咱俩怎么搞！”

　　抱歉了，卫宫切嗣，希望你现在已经找到小圣杯离开了柳洞寺，不然的话整个冬木市的居民就要因此而亡了。

　　“准了，本王就先到那里等着你，希望你能准时到达，berserker！”

　　金闪闪说完便灵体化前往了圆藏山，露琪亚见此直接一个瞬步来到了缘一的身边，自己已经答应了对方要带他前往自己的世界，无论如何都不会让你死的！

　　简单的用回道进行了止血处理，随后便消失在了月色当中，接下来等待着她的必将是一场凶险异常的战斗！

　　“爱丽，还有舞弥你们现在哪里？”卫宫切嗣背着小圣杯一路狂奔在街道上，在看到不远处燃起的大火时更是加快了自己的步伐。

　　跌跌撞撞终于是在路边找到了一位没有上锁的摩托车，再跟这位粗心大意的车主说了声抱歉后利用电线点着了火骑上就走。

　　“切嗣，我们现在在去往新都教堂的路上，那里比较安全一些，根据现在的状况来看恐怕整个深山町都要遭殃了。”

　　另一边在车上的爱丽丝菲尔负责与卫宫切嗣联络，舞弥则是专心致志的开着车，这深山町的弯道比较多，一不小心就有可能会开到沟里面去。

　　“了解，我们就去新都教堂回合，小圣杯我已经拿到了，推算大圣杯降临的位置就交给你了，爱丽！”

　　说完卫宫切嗣便挂断了电话，这种弯道明显就是事故多发地带，还不是不要单手开车比较好。

　　什么？你说小圣杯在哪里，当然放到背包里了啊。五位从者的退场几乎已经要将小圣杯填满，在他找到小圣杯的时候爱丽斯菲尔的身体早就被溶解了，只剩下了一个金色的杯子在哪里。

　　亏他当时还特意拿了一个可以用来装尸体的袋子，结果完全不需要，后背上的背包完全足够了。

　　“不好！”

　　这时一道恐怖的冲击波从身后袭来，直接将卫宫切嗣来车带人掀翻在了地上，回头望去只见圆藏山那边一个巨大的蘑菇云正缓缓升起。

　　“他们那里究竟发生了什么...”

　　不过现在不是想这个的时候，卫宫切嗣捡回背包扶起摩托车继续朝着新都方向开去。

　　那么圆藏山这边到底发生了什么呢？

　　露琪亚在安顿好缘一后便朝着柳洞寺方向一路瞬步而去，但当她赶到时却见吉尔伽美什坐在维摩纳上悬浮在空中，随后一发炸弹便从上面掉了下来。

　　霎时间心中的直觉在疯狂预警，危险、会死等信息填满了整个思绪，这个金皮卡就不怕会误伤到自己吗？

　　破道の八十一·断空！

　　透明的屏障出现在了露琪亚的面前，但是她并没有停下手上的动作，在断空的后面又凝结出了一道巨大的冰墙，用绝对零度制造出来的冰墙防御力有多高她还没试过呢。

　　最后是须佐能乎，快速的具现出第三形态后又用灵子布满了全身，目前在防御上能做的就只有这些了，冰封陵墓需要的条件太苛刻了，很显然现在并没有达到

　　第一更




第一百六十六章 - 冻结空间

　　其实这个并不是什么普通的炸弹，而是维摩纳上所存放的远古核弹头，核弹在还没有接触到地面之前就爆炸了。

　　首先出现的是足以亮瞎常人双眼的强光，不过露琪亚前面有着须佐和冰墙的视线阻挡到没有什么事。

　　随后是恐怖的高温，方圆一公里内的一切全部气化，高空之上的金闪闪看着眼前的这一幕愉悦的笑了笑。

　　不过很快脸上的笑容便凝滞住了，核弹爆炸的中心温度跟太阳没什么区别，甚至有些当量大的温度更高。

　　不过维摩纳上储存的远古核弹头的当量并不是很大，所以顶了天也就跟太阳表面温度差不多。

　　但是这温度也不能下降的这么快啊！

　　待烟尘尽数散去后，露出了露琪亚现在的模样，断空还有冰墙什么的已经没了，只剩下须佐还有那么几根遍布裂痕的肋骨还在苦苦支撑着。

　　“噗哇！”

　　嘴里猛地吐出了一大口鲜血，虽然她在察觉到那不同寻常的高温时便使用了卍解，但是核弹所拥有的可不只是高温啊！

　　就单单是冲击波而言就没有人能抵挡的住，断空在第一时间便碎掉了，其中大部分时间都是由冰墙撑过去的。

　　到最后须佐也被摧毁的只剩下了肋骨，刚刚疯狂的催动万花筒已经让她的视力变得模糊不清，眼中也流下了两行血泪。

　　好在她现在周围的温度已经降至了绝对零度，倒不用担心辐射和危险性粒子之类的东西。

　　而且身上还有着她制造的灵子保护膜，这些东西根本钻不进来。

　　批头散发的从地上站了起来，千幻已经坏了，不过卍解可以自动一键换装，万幸的没有走光，只是不知道经此一役千幻还能不能自行恢复了，她还挺喜欢这件衣服来着。

　　“没想到你竟然挡下来了啊，但是现在的你还有与我战斗的能力吗？你都已经成这样了，难不成还能继续挥舞你手中的利剑？”

　　金闪闪操控者维摩纳降落在了地面上，他在千米以上的高空炽天覆七重圆环都碎了七层，那位于爆炸中心berserker的就更不用说了。

　　“你tmd从哪儿来的核弹！”

　　露琪亚气的直接爆了粗口，如果不是灵力消耗过大令她有些气短，直接问候你祖宗十八代！

　　这一上头又是令她脑袋有些发晕，晃悠了几下后一屁股坐在了地上。

　　“这是存放于维摩纳之上的远古核弹头，不过看你的样子应该是已经力竭了吧，就让本王给予你最后的一击！”

　　“你想的美！”

　　露琪亚怒吼一声，没有给金闪闪反应的时间，直接单手握拳用力捶了一下冰面。

　　随后一个范围巨大的白色圆盘出现在了他的脚下，直冲天际的白色光柱与一旁的蘑菇云肩并肩。

　　光芒散去后，吉尔伽美什保持着双手抱胸的姿势被冻在了冰里，身体虽然不能动弹但是思维依旧活跃。

　　张开了王之财宝发射宝具将冻结住自己的冰柱击碎开来，脱困之后显示与露琪亚来开距离，随即从宝库中掏出了乖离剑。

　　“果然你是一个不可小觑的战士，在那种情况下还能继续向本王发动攻击，只有用ea才能配得上你那坚韧不屈的意志和实力！”

　　“Enuma Elish！”

　　只见圆柱形的剑身开始飞速转动，暗红色的剑气撕裂了周围的空间，不管是多硬的物体都没有用，因为本身它所瞄准的就不是物体本身。

　　确实如同英雄王所说的那样，露琪亚现在已经力竭了，就连起身的力气都使不出来，但是她可以用念力啊！

　　用念力来操控全身的动作，有点类似于灭却师乱装天傀，区别在于她用念力所操控的身体更为敏捷和灵活，几乎与原来没有什么区别。

　　当然前提条件是对于念力的操控达到一定的水平才行，要不然一不小心把自己脖子给扭了就好玩了。

　　操控身躯躲过一道剑气后露琪亚开始全力催动白霞罚，她现在不确定自己到底能不能做到，但是如果不试一试的话就真的什么也做不到了。

　　没错，她想要冻结空间！

　　在南极练习卍解的时候袖白雪说过，空间甚至是时间都可以冻结，不过那个时候就已经不再局限于温度了，而是法则。

　　似乎是有了一些效果，乖离剑所造成的空间裂痕减少了，甚至连已经撕裂的空间都结上了一层白霜，这片空间...正在被冻结！

　　吉尔伽美什察觉到了一样，随即加大了对乖离剑的输出，魔力不要钱使的往外扔，这也是因为有言峰绮礼二十多枚令咒的支持，换成一般的魔术师早就被吸干了。

　　“没想到你竟然连乖离剑的剑气都能冻结，但这只是ea的三成输出罢了，你能冻结本王所全力驱动的乖离剑吗！”

　　圆柱体剑身旋转的速度更快了，这次已经不单单是暗红色四散的剑气，而是如同咖喱棒一般的暗红色光炮。

　　露琪亚此时心中不禁有些绝望，如果再给她一段时间的话肯定能挡下来，可惜没有如果。

　　这光炮可是有那种可以撕裂空间的剑气所组成，其实只是太密集看上有些像光炮而已，跟咖喱棒有着本质上的不同。

　　抱歉了，小忍...少女闭上了双眼准备迎接自己的死亡，但是想象中的疼痛并没有出现，睁眼望去吉尔伽美什手中的乖离剑不知为何已经停止了转动。

　　那暗红色的光炮没有后续支撑也就此消散，虽然不知道为何停手但是露琪亚并不会放弃这个宝贵的机会。

　　用念力拖住自己的身躯猛地朝着吉尔伽美什飞去，最后佣金全身的力气将袖白雪刺入了对方的灵核当中。

　　“你赢了，朽木露琪亚！去感谢那个名叫卫宫切嗣的男人吧，是他帮助你战胜了本王！”

　　说完金闪闪就这么站着化为了一片金色的粒子，从者只是英灵的一道投影而已，死亡并不会对英灵本体造成影响。

　　“不过这场旅途总归不是那么无聊了不是吗？”英灵殿中的本体吉尔伽美什有些愉悦的笑了笑，虽然是靠了他人的帮助，不过确实对方是从正面击败了他。

　　“牢记并为此感到荣耀吧，朽木露琪亚，你赢得了这场战斗！

　　第二更，这两章我连着一起发了，省的你们说我断章。




第一把六十七章 - 达成交易

　　与此同时远在新都教堂中的言峰绮礼倒在了血泊当中，确认对方死亡后隔壁楼顶上的舞弥默默收起了反器材狙击枪。

　　看来就算是圣堂教会的法衣也不能防御这种极限极限单兵作战武器，这个大家伙就算是坦克都能给你一枪崩了，更何况是人。

　　卫宫切嗣拖着已经被扭成麻花的手站了起来，不过他并不需要为此担心，虽然saber退场了但是剑鞘的治愈效果还在，这点伤势要不了多久就能痊愈了。

　　“结束了...”

　　“切嗣快躲开！”

　　随着爱丽丝菲尔的大喊，黄金之杯开始流出黑色的不明物质，地面在刚接触时就被腐蚀了个干净。

　　卫宫切嗣想也没想抱起爱丽丝菲尔就向外跑去，好在小圣杯里的黑泥有限，况且因为地面坍塌的原因大部分都流入了地下，两人并没有接触到黑泥。

　　“那就是朽木所说的...那个被污染圣杯吗？”

　　卫宫切嗣见那华丽的杯子里竟然装着如此邪恶的东西，有些不敢想象自己对这个圣杯许下愿望的后果。

　　就在他们想要进去查看一下情况的时候一道人影突然从天而降，遍体鳞伤的露琪亚总算是借助念力飞过来了。

　　“咳咳咳，你们先别进去！”

　　听到少女话语的两人停下了脚步，爱丽丝菲尔一脸惊喜的跑到露琪亚身边一脸关心的问道：“怎么样，你没事吧？”

　　“问题不大，你们先听我说，这此世之恶不是你们能解决的，咱们只要阻止大声降临即可。”

　　露琪亚现在已经对第三法不感兴趣了，只希望等事情结束后阿赖耶那家伙能给她一些好东西。

　　她已经派出冰分身去找缘一了，现在以她的情况已经无法摧毁圆藏山地下的魔法阵了，没看见核爆都对着没有影响吗。

　　不是埋的特别深就是有着强力的防护结界，全盛时期的她当然无所谓，可是现在不行，得需要爱丽丝菲尔这位对于圣杯系统非常了解的人才行。

　　“看来archer现在已经退场了，不过我们要怎样才能阻止大圣杯的降临呢？哦对了，现在的你应该比我更加需要这个东西。”

　　金黄色的剑鞘被卫宫切嗣从体内拿了出来，正是阿尔托莉雅早已遗失的剑鞘，Avalon（遥远的理想乡）。

　　具有治愈持有者的伤势，和停止老化的能力。这种好东西露琪亚当然是毫不犹豫的收下来，回头问问阿赖耶能不能让她把这个带走。

　　正好其他的东西她啥也不要了，就要这个，要是累死累活连这点东西都不给那未免也太小气了吧。

　　阿瓦隆入手，身上的伤势开始快速愈合，不过已经消耗的灵压就得等自己慢慢恢复了，毕竟阿瓦隆能治愈的只有伤势。

　　“谢了！卫宫，阿瓦隆起效果了，事不宜迟咱现在赶紧前往柳洞寺，想要阻止圣杯降临就必须摧毁圆藏山下的系统，而现在能做到这点的就只有爱丽丝菲尔了。”

　　“你们先开车去柳洞寺，等我拿上小圣杯就追上来。”

　　露琪亚当然不会傻不拉几的直接淌黑泥去拿破杯子，推开门后念力化作一张无形的大手直接将小圣杯拿到了她的面前。

　　——阿赖耶，我知道你能听到？赶紧把这个破杯子里面的从者灵魂收走，我可不想拎着它的时候突然从里面冒出黑泥来！

　　——了解！向东走五百米会有一道空间门，你把它扔进去就行了。

　　露琪亚闻言拎着小圣杯向东面走了一会儿，果然没过多久就看到了阿赖耶所说的空间门，一个漂浮在百米高空的黑洞。

　　这挑的地方是挺不错的，不仅周围没有高楼，就连灯光也比其他的地方要更加暗淡，不跑到它跟前是根本看不见的。

　　已经成近视眼的露琪亚当然也看不见，不过她有通透世界啊，这个不受影响依旧清晰，很容易就看到了。

　　将破杯子扔进去后没过多久就被吐出来了，毕竟阿赖耶那里没有时间观念，时间流速完全是她说了算。

　　——可以了，一定要确保大圣杯系统完全被摧毁，不能让此世之恶现世！

　　——知道了知道了，话说这个遥远的理想乡能不能给我啊，感觉挺好用的。如果你把它给我的话，其他的东西我就不要了。

　　——给你给你给你行了吧，其他人都巴不得为我干事呢，怎么就你事儿怎么多啊！

　　露琪亚闻言只是笑了笑并没有说些什么，这次的型月之旅算是值了，有了这个阿瓦隆就相当于多了个锁血挂，怎么打都打不死。

　　只是这个停止老化的能力能不先不起作用啊，她还想在长高一点呢，没多大奢求一米六就可以了。

　　嘛，这些事情还是等回去再说吧，现在最要紧的还是摧毁大圣杯系统，虽然小圣杯的灵魂被阿赖耶开了一个特殊通道送了回去。

　　但是难保不准大圣杯的意识会不会找到那个孔，并借此降临。

　　飞向高空的露琪亚很快便通过灵压感知到了卫宫切嗣几人，现在他们正通过冬木大桥前往深山町。

　　“算了，直接飞过去吧，这样开还是太慢了。”

　　卫宫切嗣正开着车呢，随后便感到一阵失重感传来。拉开车窗一看，好家伙，直接飞天了！

　　“哟，卫宫！请关上窗户并系好安全带，待会可能会有一些颠簸。”

　　露琪亚控制着汽车与她并排飞行在一起，现在她念力的运用是越来越熟练了，嘴上说着可能会有些颠簸其实稳得很。

　　当然下车之前没忘记给三人套上灵压防护膜，金闪闪那家伙扔的这颗核弹没有几十年辐射是去不掉了。

　　不知道冬木的那帮魔术师还会不会说这是瓦斯泄漏，谁家瓦斯泄漏能漏个蘑菇云出来啊？

　　现在露琪亚真的是一滴都不剩了，仅存的一点灵压全部用来制作灵压防护膜上，最主要的是还差点不够！

　　“这里就是圆藏山地下所在的大圣杯系统了，爱丽丝菲尔，有把握将其摧毁吗？”

　　经过一段时间的寻找后，众人成功的找到了两百年前冬之圣女羽斯缇萨用来制作大圣杯系统所留下来的道路。

　　要不是爱丽丝菲尔与其都是来自于爱因兹贝伦家，光靠灵压耗尽的露琪亚是根本找不到的。

　　“有，不过需要一些时间，这个大圣杯系统比家族记载中还要复杂一些，跟何况还有用来防护的结界，恐怕咱们得在这里待上一段时间了。

　　第三更，现在还欠五章。




第一百六十八章 - 圣杯战争的终结

　　“待会儿听我口令，数到三的时候露琪亚你就全力攻击这个地方，如果我的推算没有错那么积蓄了六十年的魔力将会被这一击所引爆，整个大圣杯系统也会因此毁坏。”

　　“有修复的可能吗？”

　　现在时间已经距离archer退场过去了三天，经过爱丽丝菲尔的不懈努力终于是找到了术式的薄弱点，而且露琪亚的灵压也已经完全恢复，接下来就看爱丽丝菲尔的回答了。

　　“没有修复的可能性了，魔力爆炸第一个波及到的就是构成大圣杯系统的术式，到时候任何痕迹都会在这场爆炸中被消除。”

　　“这样我就放心了，你先去通道哪里跟卫宫切嗣汇合，等我发动玩攻击后就带你们一起出去。”

　　露琪亚这下终于是松了口气，怕就怕这个大圣杯系统会吸收冬木市地脉的魔力来修复自己的术式。

　　“听我指挥，三、二、一，攻击！”

　　“破道の八十八·飞龙击贼震天雷跑！”

　　随着爱丽丝菲尔一声令下，露琪亚直接用出了直线攻击威力最强的破道，她曾经用这一招完全气化掉了困扰产屋敷一族千年的诅咒。

　　蓝色光炮就犹如一根点燃的打火机飞进了加油站，辛辛苦苦储存六十年的魔力在这一刻被点燃引爆，时隔三天圆藏山的上空又一次升起了蘑菇云。

　　不对，现在哪还有什么圆藏山啊，改名叫圆藏盆地的了。

　　“这样一来圣杯战争终于是被终结掉了，话说你们准备什么时候动身去德国接伊莉雅？”

　　落地后露琪亚伸了个懒腰，等一会儿她打算去看一下幼年丧父的某位远坂凛大小姐，不出意外禅城葵现在已经疯掉了，就是不知道没有了监护人的远坂凛该怎么生活下去。

　　不过这跟她并没有什么关系，光小樱一个她就看不过来了更别说再来一个闹得更欢的，顶多给予一些生活上的帮助罢了，其他的还是算了吧。

　　“就后天吧，机票我已经订好了。还有谢谢你朽木，是你还能让我们再一次见到伊莉雅，为了这场圣杯战争我做好了牺牲一切的准备，没想到到头来我所渴求的却是那种东西。”

　　此时卫宫切嗣的脸上有些迷茫，他不知道自己这种手上沾满人名的恶人还有没有资格去享受天伦之乐。

　　四岁的时候亲手杀了父亲，青年时期又亲手杀了自己的师父兼养母，他已经做好了孤独终老的准备。

　　而现在却是他不仅有了妻女，还有去另一个跟他完全不相干的世界去生活，不用在为了正义的伙伴这一梦想而烦恼。

　　这怎么能不令他迷茫呢，几天前他虽然说将后半生的一切全部奉献给伊莉雅和爱丽丝菲尔，但是具体怎么办他还是一点思绪都没有。

　　“别想太多，还有我让你给爱因兹贝伦家发送的信息你发了吗？”

　　“你是说那条取得圣杯的假消息？我有些不明白你为什么要发送这么一条假消息，明明只要把阻拦我们的人全部杀光就好了。”

　　露琪亚摇了摇头表示否认，这卫宫切嗣平常不是算计的很精明吗，怎么一提到伊莉雅就智商直线下降呢？

　　“哎，你仔细想一想，如果我们没有给爱因兹贝伦回消息他们会怎么想？当然是认为卫宫切嗣他失败了，作为小圣杯的爱丽丝菲尔肯定也死了。”

　　“之后他们就会寄托于下一场圣杯战争，而小圣杯又会落到谁的头上呢，这种问题稍微一想就明白了吧？”

　　“你是说...”卫宫切嗣怔了怔，随后语气严肃的说道，“他们会将伊莉雅高造成下一代小圣杯？”

　　“Bingo，正解！这就是我为什么要让你发送一条已经夺得圣杯的假消息，因为只有这样他们才不会立马着手去改造伊莉雅。”

　　“冬木距离德国隔着半个地球，他们想要收到确切消息肯定要慢上些许，而且就算他们怀疑我们的消息也会等我们到达德国才检验，毕竟万一是真的呢？”

　　听到这儿卫宫切嗣是明白了，不过为什么他连这么简单的事情都没想到，难不成是因为即将到来的日常生活所以松懈了吗？

　　不，你只是一想到伊莉雅就会失智罢了，你个女儿控！如果露琪亚会读心肯定要来上这么一句。

　　“内个，需要我们一块去吗？”养好伤的缘一牵着歌走了过来，其实缘一本来不想去的，但实在是难不住想要坐飞机的歌啊！

　　“一块去吧，正好办完事后我们一起走，省的到时候在飞回来接你们了，麻烦！”

　　露琪亚想都没想就直接答应了下来，就算缘一不说她也是这么打算的，大圣杯系统被摧毁后她手上的令咒就自己消失了。

　　她又不会什么空间类的魔术，没有了令咒怎么隔着半个地球把缘一他们召唤过去啊，更何况还有歌这位普通的亡灵呢。

　　“那就这么说定了哦，卫宫先生就麻烦你填两张机票了！”见露琪亚答应后，歌直接高兴的跳了起来，花说为啥以缘一那种平静的性格居然会喜欢上这种元气类的女孩呢？

　　不过爱情这种事情谁说的清楚呢？就像她爱上了小忍一样，喜欢就是喜欢，需要什么理由吗？

　　“阿嚏！那个家伙又在念叨我，话说小露什么时候回来啊，竟然一声不吭的救走了看你回来我怎么收拾你！”

　　远在瀞灵廷中的蝴蝶忍打了个喷嚏，她是摸清楚了，留在这里的全都是露琪亚的冰分身，下次去别的世界说什么也要带上她。

　　此时远坂凛有些迷茫的坐在了家中，父亲死了、母亲疯了，就连她一直讨厌的师兄也死了、亲生妹妹被送走了，原本圆满的家庭现在就剩她一人了。

　　天空中下着淅沥沥的下雨，灰蒙蒙的天空就如同她的内心一般，只剩下了绝望与孤寂。

　　“啊，是你！那天晚上的大姐姐！”

　　突然远坂凛望见了窗外的一抹白色，连伞也没打就从屋里跑了出来。

　　“没想到你竟然还记得我啊。”白发少女说着一把将幼凛拉到了伞下。没错，现在来到远坂家的人就是露琪亚的冰分身。

　　“我救了你咱俩也算是有缘吧，有需要帮助的话就来朽木家来找我吧，我会一直留在这里直到你成年。”

　　虽然不能将其带走，不过留下一个分身还是没有问题的

　　第一更，欢迎大家来间贴吐槽啊，现在的间贴比起以前来少了好多。




第一百六十九章 - 抵达德国

　　“噗哈哈哈哈！”

　　VIP候机室中露琪亚正抱着肚子不停地大笑，卫宫切嗣这家伙竟然被人当成炼铜带师给抓起来了，xswl！

　　“喂有那么好笑吗？还有你不是说会给海关警察下暗示吗，会什么还是会这样？”

　　似乎是卸下了名为正义的伙伴的担子，卫宫切嗣开始逐渐变得有人味起来，以前的他看上就跟个机器人一样。

　　“哈哈哈哈哈，我是下暗示了啊，你随便说个什么远方亲戚，女儿都可以，结果你非得说是老婆，人家会信吗？哈哈哈哈哈，不行了笑得我肚子疼。”

　　卫宫切嗣的脸色以肉眼可见的速度黑了下来，这事能怪他吗，要说起来应该是朽木的锅才对，他只是实话实说罢了。

　　“切，我有老婆你有吗？”

　　“有啊，不过不在这里。”

　　“我还有女儿，你有吗？”

　　“虽然是领养的不过也算是吧。”

　　卫宫切嗣接着又说了一大通，发现自己有的对面有，自己没有的对面也有，还能不能给普通人一条活路了！

　　露琪亚现在是笑得眼泪都出来了，你跟她比这个有用吗，真后悔为啥没用相机给录下来呢！

　　“噗哈哈哈哈，咳咳，你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？”

　　白发少女清了清嗓子，随后故意拉低了声线模仿了一下海关警察，此时的卫宫切嗣脸色已经黑的跟煤炭差不多了。

　　“岂可修，朽木露琪亚！固有时御制·四倍速，吔我咖啡骑脸啦！”

　　黑咖啡带着浓郁的香味从纸杯中脱离而出，朝着露琪亚的脸庞袭来，然而傻子才会中这么简单的招式嘞！

　　“木大木大，你不会忘记我是怎么带着你们在天上飞的了吧，汽车我都能抬起了更何况是这简单的咖啡？”

　　黑色的液体就这么悬浮在空中，却见卫宫切嗣诡异的一笑，随后不知道从什么地方掏出来了瓶风油精，借着四倍速飞快的扭开瓶盖朝着少女泼了过去。

　　“都说了泼水对我没用...啊啊阿嚏！”

　　风油精不出意外的停在了露琪亚的面前，但是这熟悉而又陌生的气味却令她直接打了个喷嚏。

　　这一大喷嚏念力就维持不住了，混合着风油精的咖啡就这么淋在了少女的身上。

　　毕竟现在又不在战斗状态，念力输出根本就没有多少。就像是你手里拿着一个装满水的杯子，这个时候你突然打个喷嚏能保证水不晃出来吗？

　　“好机会！”

　　“想得美，你太慢了！”

　　见卫宫切嗣从包里掏出了相机，露琪亚直接瞬步脱离了战场，准备前往卫生间换一件衣服。

　　“卫宫切嗣你给我等着，看我待会怎么收拾你！”

　　留下这样一句话后，露琪亚打开了系统商城，没办法自与金闪闪一战后千幻受损严重，到现在都没修好，不然的话自动清洁功能可以完美解决现在的窘境。

　　——打开系统商城，随便给我来件连帽衫和长裤就行，颜色就白和灰，快点！

　　——好的十点世界之力已扣除，欢迎下次光临。

　　拖了下粘上咖啡的合服后露琪亚换上了这套现代服饰，和服穿多了也要换一换口味嘛。

　　“来决一死战吧，卫宫切嗣！诶，人呢？”

　　正在露琪亚疑惑人去哪了的时候，机场广播响了：“各位旅客请注意，前往德国柏林的航班JA2333已经开始登机...”

　　好嘛已经开始登机了，我说人怎么不见了，爱丽丝菲尔她们现在应该已经坐在飞机上了吧。

　　就在露琪亚走后，卫宫切嗣心有余悸的从椅子底下爬了出来，还好他躲得快不然的话就要遭殃了。

　　登上了飞机后，露琪亚找到了爱丽丝菲尔几人，询问过后才知道卫宫切嗣根本就没上飞机，她被骗了！

　　“哎，算了，现在在飞机上就先不跟他计较了，省得丢人，等下了飞机看我怎么收拾他！”

　　“额...内个话说切嗣做了什么事啊，竟然让你这么生气。”爱丽丝菲尔内心有些疑惑，难不成切嗣做了什么对不起她的事？

　　“没什么，我就是笑了几下他，没想到竟然趁我不注意破了一身的咖啡，过分呐！”

　　白发红瞳的萝莉眼角不自觉抽搐了几下，因为她知道以少女的性格肯定不是什么“简单”的笑了几下而已。

　　就在露琪亚与爱丽丝菲尔聊天的时候，卫宫切嗣开着固有时御制·四倍速以迅雷不及眼耳之势冲进了客机。

　　不过还是被露琪亚用通透世界发现了，既然你怎么喜欢待在空乘的舱位，那你就别出来了。

　　随后招来了一位空姐在耳边说了几句后又给了一些钱，相信空姐们一定会“好好招待”卫宫切嗣的。

　　经过十三小时的长途飞行后，飞机停在了柏林机场，看着脸色发黑脚步虚浮的卫宫切嗣从空乘机舱走出来露琪亚就内心一阵舒畅。

　　“爱丽，你听我说，那帮空乘竟然让我坐在地板上，还给我喝加了酱油的果汁和特别咸的便当，简直是欺人太甚！”

　　卫宫切嗣直接抱起爱丽丝菲尔就是一阵哭诉，不过眼前并不是干这种事情的时候。

　　露琪亚强忍着笑意拍了拍对方的肩膀说道：“好了，诉苦的事情待会再说，现在先把伊莉雅接出来才是最主要的！”

　　卫宫切嗣：“没错，不过你在笑些什么，该不会那些空姐是你安排的吧？”

　　露琪亚：“被发现啦！不对不对，我只是想起了高兴的事情。”

　　卫宫切嗣：“什么高兴的事情？”

　　露琪亚：“你老婆真棒！”

　　卫宫切嗣：“？？？”

　　小朋友，你是否有很多问号？

　　“卫宫切嗣，你们真的夺得圣杯了吗，第三法有没有达成？”爱因兹贝伦第八代组长尤布斯塔库哈依德·冯是一位老头。

　　只看外表谁也不知道这个老头已经活了两百多岁了，前三次的圣杯战争他都经历过。

　　卫宫切嗣只是点燃了一根香烟，并没有说些什么，随后一道血痕出现在了尤布斯塔库哈依德的脖颈之上

　　第二更，今天就这些了。




今天稍微晚点

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字




第一百七十章 - 五种活着和三种死亡

　　待第八代族长老头失手分家之后，露琪亚等人才从黑暗中走了出来，别看这老头活了两百多年，其实一点也不强，一刀就给秒了还不如老虫子呢。

　　反正这老家伙也不是什么好人，杀了就杀吧。这老头跟老虫子是一个样，疯狂的追求圣杯，光靠语言就想让他放弃是不可能的。

　　武力虽然无法解决问题，但是可以解决提出问题的人啊！你看把这个老头解决了不就没有问题了吗？

　　爱因兹贝伦的魔术结界在族长遇袭的时候就启动了，不过对于已经恢复了灵压的露琪亚来说跟一张纸没有任何区别。

　　一路上无视了各种战斗人偶六人来到了伊莉雅的房间前，随后卫宫切嗣怀着激动的心情推敲响了门。

　　咚咚咚！

　　“塞拉我都说了等切嗣回来了之后再来找我，你听不懂吗？”伊莉雅心中虽然不满，但还是打开了门。

　　只是待她看清楚敲门之人时，直接呆愣在了原地，就连呼吸都停顿了半分。

　　“切嗣，真的是你吗？你回来看伊莉雅了吗？还有妈妈现在在哪呢？”

　　伊莉雅猛地扑进了卫宫切嗣的怀抱当中，她的父亲没有骗她，真的回来了！

　　“啊，回来了，等会爸爸就把你接走，咱们一家三口去一个与世无争的地方生活下去！”

　　说着卫宫切嗣将怀中的伊莉雅轻轻放了下来，没有了父亲的遮挡伊莉雅清晰的看到了站在他身后的五人。

　　虽然体型已经跟原来大不相符，但伊莉雅还是一眼认出了她的母亲，爱丽丝菲尔！

　　“妈妈！你怎么变得跟伊莉雅一样小了？”

　　“这只是暂时的哟，等过几天妈妈就会变得跟原来一样大了！”

　　伊莉雅听到自家母亲的话语用力的点了点头，随后找上了人群中唯一的一个与她在相同年龄段的小樱。

　　“我叫伊莉雅·冯·爱因兹贝伦，你的名字是？”

　　“樱，朽木樱，请...请多关照！”

　　爱丽丝菲尔此时将伊莉雅拉到身边道：“对了，伊莉雅！我还没有给你介绍一下她们呢，这两位是继国夫妇，他们分别是缘一和歌。”

　　“然后是这位白发的大姐姐，名字是朽木露琪亚，他们可是在圣杯战争中帮了大忙呢，一定好好的和他们相处知道吗？”

　　“嗯嗯，不过朽木露琪亚...朽木樱都是朽木，呐，你是小樱的姐姐吗？”

　　伊莉雅掰扯了一下手指，随后发现这两个人好像是同一个姓氏啊，而且为什么她们两个长得不像呢？

　　“不是，不过为什么伊莉雅会觉得我是小樱的姐姐呢？”露琪亚倒是想听听伊莉雅为什么会怎么觉得，不都说小孩子的第一印象往往都很准嘛。

　　“因为你这里没有妈妈的大！当母亲的这里都会很大才对，可是你这里却跟伊莉雅差不多，所以你一定是小樱的姐姐对不对？”

　　额...露琪亚不知道该说些什么，只好强颜欢笑起来，被人说胸小什么的实在是太糟糕了！

　　不对，我为什么会想这种事情？平胸不应该是好事吗，胸部太大的话进行战斗岂不是很不方便！

　　对，没错就是这样，才不是什么羡慕！露琪亚在心中暗暗点头。

　　“噗哈哈哈，伊莉雅你真是太好玩了，露琪亚就是小樱的母亲哦，只不过她们并不是亲生关系，而是领养的。”

　　伊莉雅一听这两人竟然母女关系顿时一惊，不过听到是收养的后松了口气，就说嘛，伊莉雅的判断是不可能出错的！

　　“切，说完了吗？说完了就准备走了，这个世界我已经呆够了，等回到我那里之后随你们怎么聊！”

　　——系统，回归死神，地点定于现世浦原喜助小店的不远处。

　　——通道已开启，注意随行人员请不要松手，避免迷失于传送通道中。

　　熟悉的空间通道出现在了面前，露琪亚说道：“大家手拉手，记住在通道中千万不要松手！”

　　“了解！*4”

　　穿过空间通道后七人来到了位于六十年代的霓虹，虽然是战败国但是在经济发展上一点也不落后与其他国家。

　　各种各样的新鲜玩意儿开始普及，当然对于露琪亚来说就是一些见都没见过的老古董了。

　　“这就是你的世界吗？怎么说呢，看起来有些...旧？”

　　“废话，这里是六十年代的霓虹，能不旧嘛！”听露琪亚这没好气的语气就知道问话的人绝对是卫宫切嗣。

　　“等一下切嗣，你有没有发现这个世界的魔力浓度高的可怕！”爱丽丝菲尔闭上眼细细的感受一番，她从一开始来到死神就感觉有些不对劲了。

　　“我们这里不叫魔力，而是灵子。现世可是灵力浓度最低的一个位面了，要是让你们去到尸魂界岂不是吓死你们，尸魂界的一切物质可都是由灵子组成的啊！”

　　露琪亚此时已经换回了一身队长羽织，没办法瀞灵廷要求的嘛。

　　众人都对于新世界抱有好奇心，纷纷想要去逛一逛，不过现在还是先去找浦原那家伙把卫宫一家三口的身份定下来再说。

　　至于缘一还有歌？露琪亚决定将他俩带到尸魂界去，第一两人本就是已死之人前往尸魂界并没有什么问题。

　　第二尸魂界对于人口排查非常的松，毕竟每天都要大量的整涌入流魂街，要是每个都去查一下的话涅茧利就要骂人了。

　　要说起来在死神中其实死亡是一种非常模糊的概念，在现实死亡会被死神进行魂葬从而前往尸魂界，或者是堕落为虚前往虚圈。

　　在尸魂界中的亡灵可以成为死神或者等待下一次投胎的机会，而虚不是进行疯狂的相互吞噬进化就是被死神净化。

　　一些少数罪大恶极的灵魂则会被拉进地狱，而在地狱中依旧不会死亡，相反在地狱还会有无穷无尽的寿命，就算是是死亡也会在转生池复活。

　　只不过会日复一日的被地狱之门看守者蹂躏致死，直到你丧失了自己的意志，这样的人已经跟死没什么区别了。

　　还有就是尸魂界中的死神因公殉职，身体化为灵子反哺天地。

　　也就是说在死神中可以以人类、整、死神、虚、咎人五种不同的姿态活着，而死亡的方式要么被吞噬，要么化为灵子。

　　当然丧失了意志之后也可以说是另类的死亡了

　　第一更，感觉我好不容易调回去的作息现在又乱了，一晚上没睡，不过该两更还是两更。

　　我今天好好调一下作息，周末的两天三更，现在还欠悬赏的五更。




第一百七十一章 - 虽然不是同一个时间...

　　“待会我们去找一个人，他可以帮爱丽丝菲尔制造一具新的身体，保证比你们那个爱因兹贝伦的技术还要好！”

　　浦原喜助的黑科技那是没话说，用过的人都说好，只要你不怕他坑你的话。

　　“哈？比我们爱因兹贝伦的技术还要好？那怎么可能，我们的人造人技术可是时钟塔首屈一指的！”

　　“蛐蛐一个时钟塔而已，还是太小了，要知道我们现在可不是原来的世界，而且那个人对于灵魂和肉体的研究可以说比你们的祖宗还要厉害。”

　　爱丽丝菲尔还想要反驳几句，但露琪亚却并没有给她这个机会，直接拉着众人来到了浦原喜助的黑店。

　　还没到呢就看到浦原喜助一如既往的穿着墨绿色大褂和绿帽子站在门口，似乎是早就知道了少女的到来。

　　“哦呀，这不是朽木队长吗，你不跟你的小女朋友在尸魂界打情骂俏怎么突然跑到我这个小店来了，还带了这么多emmm，奇怪的人来。”

　　好吧她们几人现在的组合确实有些奇怪，来自战国的夫妇和来自九十年代的一家三口，再加上死霸装的露琪亚和小号和服的樱。

　　三个不同时代不同世界的人组成了一队，就算他们之间再熟悉旁人看上去也会有些别扭。

　　“这个待会再说，我想先问一下你是怎么知道我来现世了，你应该察觉不到我的灵压才对。”

　　好家伙上回出来让浦原知道了是因为灵压的缘故，这回她都会通透世界可以完美隐藏自身灵压了怎么还是让他给发现了。

　　“这个啊，两年前的时候不知道为什么我给你的通讯器突然没信号了，当时我还以为你出事了呢，结果你查你在尸魂界又待得好好的。”

　　“这就令人奇怪了啊，我敢肯定这通讯器是完全没问题的，除非是被毁坏或者是人为的屏蔽信号，但你有没有这样的动机。”

　　“我就非常的疑惑，直到刚才通讯器的信号又出现了，而出现的地点还是在我的商店附近，而你们前进的方向正好又是这里，我就怀着好奇的心情出来等了一下没想到还真是你啊！”

　　额...我去怎么忘了这茬了，通讯器可以跨位面通讯但是不能跨世界啊，这一走当然就没信号了，浦原他不会察觉到了什么吧？

　　露琪亚仔细盯着浦原喜助看了许久，但最终还是什么也没看出来，那吊儿郎当的态度和眼神似乎说明他真的什么都不知道一样。

　　“哎，进去再说吧。”

　　随后众人跟随着浦原的脚步来到了小店当中，本就不算大的面积再加上这么多人显得格外拥挤，总感觉都没地方下脚了。

　　“他们是我在欧洲那边认识的，打算搬来霓虹这边生活，所以我就想来你这搞定一下身份的问题，至于通讯器没信号我觉得可能是离的太远了。”

　　露琪亚面无表情，这话说的连她自己都不信，不过也只能这么说了，毕竟穿越世界什么的有些太惊世骇俗了。

　　尤其是对这种作死永不停歇的科学家，说不定哪天他们自己就搞出来一堆幺蛾子，然后还得让你给他们去擦屁股。

　　“这样啊，身份问题我会安排好的。还有这段时间我研发出了能缓解瞳术副作用的药物，只不过效果还需要你来亲身试验一下。”

　　原因吗，不用说露琪亚也知道，在没有实验者的情况下浦原能搞出来已经可以说是很nb了，要是跟蛇叔合作的话肯定能搞出来一堆黑科技。

　　浦原此时从怀里掏出了一瓶淡紫色的药水递给了少女，“直接滴到眼睛里就好了，你先滴一周看看效果，顺便之后再来检查一下有没有什么副作用之类的。”

　　“不过应该是没有，我给一些动物试过没有出现什么不适的想象，可还是有些说不准，毕竟你的眼部神经与常人不同。”

　　露琪亚没有多想，直接朝着眼睛里滴了几滴进去，只是除了有些清凉感以外好像就没别的了。

　　“行我知道了，一周后我再来找你，那这一家三口的身份就拜托你了，还有你的那个特殊穿界门再借我用一下，我知道你没扔。”

　　“好吧好吧，还真是什么都逃不过你的眼睛，不过这次你又要带谁进去，这个小女孩吗？”

　　浦原自然能看出来缘一和歌两人不是人类，尤其是缘一腰间佩戴的日轮刀让他更以为对方是这段时间新晋的死神。

　　真央灵术学院的学生那么多，他难道还有每个都去记一遍吗？拜托只需要记住值得记住的就行了，这在浦原心中自然有他自己的一个标准。

　　至于为什么一个队长会带着一个新晋死神来现世就不是他需要想的了，毕竟知道了也没啥用。

　　“别说了，我跟你讲这孩子刚刚失去自己的亲生父母，然后还给忘了，没有办法我就只能先养着她了，而且我看她天赋也不错的，想着就干脆带回尸魂界算了。”

　　露琪亚走到浦原喜助的耳边小声说道，这种事情就没有必要那么大声的说出来了，太伤人心了。

　　“那还真是够可怜的。”此时浦原喜助一转声调变回了之前那么吊儿郎当的模样：“那么各位就先跟来一下吧，托你的福我最近比较忙那个穿界门现在还没拆呢，打开就能用。”

　　又是熟悉的地下室，白色穿界门犹如报废的电视机一般被丢在了角落，这不禁让露琪亚想起了前世那先即将要卖掉的废品。

　　只见浦原缓缓将穿界门搬了出来，随后用了朝着上面踹了两脚，穿界门闪烁了几下后成功的打开了通道。

　　“哈，成功了，现在你们可以进去了，降落地点还是在流魂街，不过我相信这点距离应该难不倒你吧？”

　　浦原抹了一把虚汗，似乎重新启动这台穿界门费了他很大力气似的。

　　“行了，我是那种弱小的人吗？不过我现在倒是怀疑你这个穿界门到底还能不能用了。”

　　露琪亚没好气的瞥了对方一眼，这种神似二十一世广大人民群众修理遥控器的方法是怎么一回事啊？

　　图片:"专业团队",位置:"Images/1586526923-100135509-105064388.jpg"

　　第二更，不知道你们有没有看那个黑人抬棺，承包了我一天的笑点。

　　什么叫专业团队啊！（战术后仰）




新封面

　　话说你们觉得新封面怎么样？刚才传了半天没上去后来擦发现格式要jpg的，而我传的是png...

　　用这个新封面扣1

　　用原来旧封面扣2

　　图片是网上找的，作者也不知道是谁，原图我感觉挺好看的就用来做壁纸了。

　　我就不放图了，分辨率是2560x1080的，传不上来。

　　想要的话去群里吧




第一百七十二章 - 欢迎来到尸魂界！

　　“欢迎来到尸魂界！从今天开始这里就是你们生活的地方了，如果没有什么事的话尽量不要去排位靠后的流魂街了。”

　　流魂街的生活条件很差，这是露琪亚不得不承认的事情，当然那只是对于没有灵压的魂魄来讲。

　　瀞灵廷对于死神来讲条件还是很不错的，没事出一出任务，顺便还能公款去现世旅游，多好！

　　露琪亚四人此时正位于流魂街第十七区，不好不坏算是一个比较正常的吧，所谓第一印象很重要，要是直接将门开到更木区怕不是要直接开溜。

　　原因无他，那里实在是太乱了，每天都上演这人吃人的场面，就光是为了一瓶水这里都能出人命。

　　“这里的建筑都还保留这相当古老的风格，即使是身处战国时代的你们也丝毫不会觉得别扭。”

　　“当然如果你们想要去现世体验生活的话跟我说一声就行了，随便跟你们两人安排一个轻松的任务是完全没问题的！”

　　不过前提得是进入瀞灵廷成为死神才行，关于这一点露琪亚没有丝毫担心，给缘一一个特招顺便进队里打个架展示一下拳头，谁还会不同意？

　　经过一段时间的赶路四人来到了流魂街与瀞灵廷的分界线，那看守大门的兜丹坊一看来人是十三番队的队长啥也没说直接抬起了石门。

　　“朽木队长好！”

　　“朽木队长辛苦了！”

　　还有什么“朽木队长吃了没？”等一大堆问候语从路过的死神口中说出。

　　现在整个瀞灵廷几乎都知道十三番队的朽木队长可以分出分身，就算上一秒他们刚刚在另一个街道上碰见了下一秒就在拐角处碰到另一个也不会奇怪。

　　毕竟他们早就已经习惯了。

　　“露琪亚难道你还有什么特殊身份吗，怎么他们看上去这么尊敬你啊？”

　　面对歌的疑惑露琪亚只得给她们科普了一下瀞灵廷的阶级制度，在得知详细情况后歌有些震惊。

　　“也就是说露琪亚你在这瀞灵廷中是最强的十三人之一？而且还是尸魂界五大贵族之首朽木家的大小姐？”

　　“咳咳，低调低调，我们还是先去番队里登记一下吧，这样你们就可以在瀞灵廷分到属于自己的房子了。”

　　露琪亚摆了摆手表示这没什么，只是一个贵族头衔而已瞧把你给惊的，再说了做人要低调嘛！

　　“志波海燕！你过来一下，有些事情需要麻烦你一下。”

　　露琪亚叫来了志波海燕，虽然自己现在是队长不过在处理这种事务上面还是志波海燕更胜一筹。

　　“哦，队长你找我有什么是吗？”

　　“那个从今天开始这位就是我们十三番队的一员了，你去登记一下。哦对了，顺便再拿两把没有解放过的浅打过来。”

　　这两把浅打一把给缘一，另一把则是给小樱，斩魄刀要从小开始培养，这没毛病。

　　“姓名？”

　　“继国缘一。”

　　“行了，明天记得来队里报道，能被队长特招可都是很少见的人才呢，我是无所谓，不过你得必须让他们见识一下，否则就算是队长特招也难以服众啊！”

　　志波海燕说着在花名册上写下了缘一的名字，至于年龄什么的根本不重要，重要的是花费了多长时间完成始解和卍解。

　　待会这些东西就会送到技术开发局然后正式填写进瀞灵廷的人员数据库中，他要做的就只有这些，其他的就不干他事了。

　　待志波海燕离开后露琪亚坐上了熟悉的椅子，随后解除掉了散布在瀞灵廷中的冰分身，她要好好的了解一下这两年时间都发生了什么。

　　嗯，小忍毕业来到十三番队了，可以很不错。

　　冬狮郎和草冠宗次郎两人去了十番队？为啥啊，难道这就是所谓的世界修整性吗？

　　哎，不过待会还是好好想想该怎么跟白哉解释小樱的事情吧，这莫名其妙多了个孩子会不会接受不了啊！

　　想道这里露琪亚就有些脑壳疼，谁知道白哉会不会脑补出一些奇怪的东西来。

　　“这十三番队有空余的房间，你们这几天就暂时在这里住下吧，等房子手续办完了之后你们就可以搬进去了。”

　　“谢谢你，露琪亚，帮了我们这么大的忙。以后你的事情就是我的事情了，无论你身在何处我们都是你最为可靠的伙伴！”

　　说完，缘一朝着少女深深的鞠了一躬。

　　“嘛，有需要帮忙的话我会说的，不过现在你们就先好好的享受一下二人世界吧，争取早日报上孩子！”

　　露琪亚对歌进行了眼神暗示，效果拔群！造成了脸红+害羞组合效果。

　　“露↘琪↗亚↘！”

　　“嗯？是小忍啊，有什么事吗噗哇！”只见蝴蝶忍直接冲进了队长室，随后一拳打在了少女的肚子上。

　　“额...你这是要干嘛啊？”

　　“哼！你还好意思说？你知道这段时间我有多担心你嘛！竟然一声不吭的就走了，万一你要是出了什么事我该怎么办啊！”

　　蝴蝶忍的情绪越来越激烈，说到最后竟然鼻子一抽直接哭了出来。

　　“抱歉，那我下回走的时候带上你好不好，这样你一直跟着也放心不是吗？”露琪亚见到小忍哭心里也难受啊，连忙安慰起来。

　　忍：“真的？”

　　露琪亚：“当然是真的啊！”

　　忍：“计划通！”

　　露琪亚：“？？？”

　　只见蝴蝶忍脸上瞬间由阴转晴，刚刚哭的通红的眼睛仿佛是假的一样，好家伙这真是翻脸比翻书还快啊！

　　此时缘一与歌默默的退出了队长室，并站在了门口不让任何人进去，这种氛围令人再熟悉不过了，毕竟他们两人之前也是这样的。

　　“早知道你反应这么激烈我就带着你一起去了，不过我保证下次一定会带上你的，下次一定！”

　　“哼，这次就先原谅你，不过我们说好了下个世界无论如何都要一起去！”说着蝴蝶忍嘟起了小嘴，可爱的包子脸令露琪亚不禁想要去捏一捏。

　　“好，下次带你一起去，我的小忍！”

　　“切，什么你的，天天没个正行！对了，刚才那两人是谁啊？”

　　“说起来你应该会比较熟悉，那个赫发青年名叫继国缘一，就是那个创造了日之呼吸法的人，而那名少女则是他的妻子。”

　　“我跟世界意识做了一些交易，条件就是把这两人带出来，好在世界意识没有刁难我，条件很简单的就完成了。

　　第一更！

　　事先说明本作者是单身狗一名，对于感情的描写只能说是尽力了，当然如果能有谁传授一些经验就更好了！




第一百七十三章 - 纲祢代家族

　　现世...

　　“爱丽还有伊莉雅，就让我们在这里开始一段新的生活吧！”

　　卫宫切嗣一手牵着一个面露坚定，是时候远离那些打打杀杀去享受一些平凡的日常了！

　　“对了卫宫先生，别忘了七天后来取夫人的义骸哦，本店尚不提供送货上门！”浦原喜助站在店门口冲着离去的三人喊道。

　　“知道了！另外谢谢你的房子，浦原店长！”

　　此时的三人都已经有了全新的身份，爱丽丝菲尔是从德国移民过来的，而卫宫切嗣则是一名战争孤儿。

　　毕竟都是容易拿到且漏洞较少的身份，孤儿有那么多要是每一个都能查出来身份那还要孤儿院干嘛？

　　至于移民身份就更简单了，这个时代的管控还没有后世那样严格，随便给点钱糊弄一下就行了。

　　视线回到瀞灵廷中，此时时间已经来到了晚上，露琪亚与白哉就这么大眼瞪小眼的坐在家中。

　　“说吧，这个孩子到底是怎么一回事？”

　　白哉一副“你今天不给我一个合理的解释就撕了你”的表情狠狠盯着少女，好家伙，这不知不觉就给他整了个孩子出来。

　　“哎呀，我都说了这个孩子是我收养的，在血缘上完全沾不上边好吧！”

　　露琪亚现在真的是哭笑不得，这都解释多少遍了这么就听不进去呢？你的理智是随着池塘里的锦鲤被偷走了吗？

　　然而白哉却缓缓的叹了口气，随后一脸认真的说道：“放心，这件事情我是不会跟别人说出去的，只要你告诉孩子的父亲是谁。”

　　“你到底都想了些什么啊？我都说了这孩子是我收养的你怎么就不信呢，而且我这辈子都不可能会喜欢上男人的！”

　　现在露琪亚真的是有些生气了，这人与人之间基本的信任都去哪了？虽然是担心她，但这是不是有些担心过头了？

　　“哎，既然你不愿意说那就算了，不过你要记住，朽木家永远都是你最坚实的后盾，有困难一定要说出来，不要憋在心里。”

　　白哉拍了拍少女的肩膀，随后便要离开。

　　“等一下，我还是将真相告诉你吧，免得你以后又要脑洞大开想一些奇怪的事情。”

　　露琪亚叫住了离开的白哉，随后将自己能够穿越世界的事情告诉了对方，关于蓝染的邪恶计划还是先等一等吧。

　　“也就是说这个孩子是你在另一个世界中收养来的？额，话说你不会是在骗我吧，穿越世界什么的实在是令人难以信服。”

　　“我骗你干什么？小樱她现在已经六岁了，难不成还是我凭空变出来的不成？”

　　在门口偷听的小樱神情有些落寞的回到了自己的房间，好像自己的存在一直在给母亲她添麻烦，无论是在上一个世界还是这个。

　　这已经是第二个人因为她的原因而跟母亲吵架了，第一个吵起来的是忍姐姐，不过在解释完后对方就相信了。

　　态度也有了一百八十度转变，相反那个名叫白哉的大哥哥不知为何一直不相信，是自己太招人讨厌了吗？

　　“六岁啊哥！六年前我才几岁你也不想想，我会做那种事情吗，更何况我想干也干不了啊。”毕竟作案工具什么的已经没有了。

　　最后一句话露琪亚当然是在心里说的，让我跟一个男的做那种事情还不如杀了我呢，百合多香啊，各种意义上的。

　　“嗯...好像确实是这样，抱歉露琪亚，我一看到你领了个孩子回来心情有些激动，你收养她我并不反对，不过朽木的姓氏可不是那么容易就获得的，必须要有相应的实力才行。”

　　“放心吧，小樱的天赋很好，并且她的灵压属性很特殊，具体我就先不说了，在这卖个关子到时候你就知道了！”

　　说起来现在五大贵族之首的朽木家很奇怪，除了白哉是真正的直系血统以外，露琪亚和小樱都是外来血统，而且她俩之间还没有血脉关系。

　　朽木家嫡系到了这一代除了白哉就剩下他的爷爷朽木银铃了，没有兄弟姐妹，父母战死，妻子早亡，这血脉能不能传承下去还是个事。

　　朽木银铃不知一次为这件事发愁，他并不反对白哉迎娶绯真，可这五年来你俩啥都没干，连个子嗣都没有这不搞人心态嘛！

　　朽木银铃表示，我tm心态崩了啊！

　　“对了，五大贵族之一纲祢代家族换了新一任当家，按照流传下来的规矩我们应该去参加他的就任仪式。”

　　白哉说到这里顿了顿，随后话锋一转接着说：“这个人名叫纲祢代时滩，我总觉得他有些问题，本来是家族最末席的他是不可能当上家主的。”

　　“可令人奇怪的是纲祢代一族的继承人接二连三的因意外死去，最后实在没办法才选了他，我怀疑这里面有猫腻。”

　　纲祢代时滩？露琪亚在心中发出了疑问，她并不知道这个人的存在，她对于死神的剧情只限于千年血战前，也就是蓝染叛逃那一段。

　　听别人说千年血战战力太崩，什么蓝染之后无死神之类就没有去看，难不成这人是在千年血战里出来的新角色吗？

　　而且继承人接二连三的死去...这剧情怎么在哪里见过啊，好像英雄联盟中的阿兹尔就是这么继承皇位的吧。

　　难道纲祢代时滩也是想沙皇一样是天选之子吗？还是说...

　　“纲祢代家族继承人的死亡跟纲祢代时滩有关？”

　　“现在还不能妄下定论，具体情况还得经过调差才知道，下周六就是继任仪式，你的衣服我已经准备好了。”

　　“也不排除全是意外的可能性，调差人手我已经派出去了，总之凡事都得经过调差才知道。”

　　…

　　露琪亚坐在榻榻米上陷入了沉思，说实话这个人也有可能并不是在千年血战中出现的，原因就是她千年血战人物能力介绍的时候并没有发现这个人。

　　无论是灭却师阵营还是死神阵营里面。

　　浦原店长，卯之花烈，更木剑八和山本总队长都在千年血战中使用了卍解，但唯独就是没有这个人的

　　第一更，前两天电脑风扇不转了，出又出不去于是我就买了个新的，今天下午终于到货了。

　　这机子本来就是我自己装的所以弄这个玩意儿还是没有什么难度的，主要就是等快递花了点时间，今天我尽力多更一些吧。




第一百七十四章 - 懂得都懂（滑稽）

　　还有一件事，说起来到现在她都不知道五大贵族的最后一个到底是什么，朽木、志波、纲祢代、四枫院都出现了。

　　而每个家族都有其自己的使命，就像是朽木是维护尸魂界，四枫院管理天赐兵装，志波负责烟火，纲祢代则是负责管理所有信息的灵书大回廊。

　　唯独缺了这个不知名的家族，就好像是被所有人可以隐藏了起来。算了，等明天的时候去问一下白哉吧，我就不信连他也不知道！

　　露琪亚正打算盖被子睡觉呢，就在这时她的房门被打开了，随后一个小脑袋从门后面探了出来。

　　“小樱，不敢一个人睡觉吗？”

　　黑发幼女点了点头，露琪亚轻轻叹了口起，先开了自己的杯子并拍了拍床铺。

　　“过来吧，害怕陌生的环境是不可避免的事情，抱歉是我没想到。”

　　抱着幼女柔软的身躯露琪亚不禁对缥缈的未来感到有些茫然，要是只有蓝染以自己现在的程度还好。

　　主要是还有个不知道藏在哪里的友哈巴赫，难道真的要等到几十年后他自己跑出来进攻瀞灵廷吗？

　　那样也太坐以待毙了吧！

　　还有这家伙千年以前就是被山本总队长给封印的，要不去问问山本他是怎么做的？

　　不过不能贸然前去询问，必须得做个铺垫才行，不然的话人家肯定首先怀疑的就是你跟灭却师之间的关系。

　　辗转反侧间一夜就过去了，第二天早上露琪亚顶着个鸡窝头艰难的从床铺里爬了出来，没办法小樱这孩子竟然搂脖子。

　　睁开眼睛差点没一口气背过去，也似乎是因为这个原因导致她气的比平时晚，按照正常的工作时间来算她已经是迟到了。

　　“今天起得似乎有些晚啊，是因为太累了吗？”白哉说着轻轻放下了手中的毛笔。

　　“可能吧，话说现在已经几点了？”露琪亚有些心虚的撇过了头，总不能说她其实一点也不累吧。

　　“十一点，按照瀞灵廷的工作时间你已经迟到了两个小时，赶紧收拾一下去队里吧，作为贵族我们应该做好典范。”

　　“还有你的头发该剪了。”

　　“额...好啦我知道了，剪头这时我过几天再说，流魂街那帮理发师说实话我有些信不过。”

　　剪头当然要去找小忍啊，露琪亚心想，连说都不用说自然而然就知道要剪成什么样，而且手艺那也是一绝。

　　“其实我也可以帮你剪头发。”

　　“啥玩意儿？我没听错吧，老哥你还能剪头发的？”少女上下仔细打量了一下自家兄长，言语中充满着不信任。

　　这无论怎么看都不想是会剪头法的人啊，哦对了话说回来自从她来到朽木家之后就没有见过白哉剪过头，难不成真是他自己剪的？

　　“你没听错，而且我现在就可以动手，剪成什么样都可以。方便、快捷，最多五分钟搞定。”

　　白哉在手中比了个五，他有这个自信。然而露琪亚并不相信，五分钟剪头想啥呢，你当是理光头吗？

　　“行了老哥你就别吹了，剪头发这事我已经有御用理发师了，而且我们女声剪头起码需要一个小时以上的时间，你这五分钟实在是太夸张了。”

　　“还有别光说我了，你现在不也待在家中吗，你也迟到了哦！”

　　“六番队是贵族番队，我在家里和队里都是一样的。不过既然你不相信，那就让你见识一下我是如何剪发的吧。”

　　说罢，白哉噌的一下从地上站了起来，将一脸懵逼的露琪亚放到了座椅上，随后掏出了千本樱。

　　“散落吧，千本樱。”

　　“等等，你要干什么？我让你剪就是了咱别用千本樱啊，这玩意儿是要出人命的啊！！！”

　　露琪亚想用瞬步逃离，但是白哉早已看破了自家妹妹的想法，直接预判了对方的走位一套六杖光牢下来给了个禁锢。

　　“不要动，很快就会结束的...”

　　“咦！！！！！！”

　　白哉面无表情的脸庞和散落的千本樱达成了完美配合，明明是一副美丽的画面却让露琪亚感到十分恐惧。

　　随着粉色花海飞过，少女闭上了双眼，这个时候只需要静静等待就好了。

　　雪白色的发丝顺着微风轻轻飘落，刘海变得整齐起来，跟两年前比没有太大区别，（不是洋葱头！）只是从长发及腰变成了及臀而已。

　　“诶？发生了什么？”

　　“只是简单的修剪了一下，看你挺喜欢长发的我就没有剪短。”白哉收起了千本樱，并从不知道哪里掏出了一面镜子。

　　“什么嘛，你剪的还蛮不错的啊！不对，话说这么长时间来你都是用千本樱来剪头的吗，你的斩魄刀会哭的啊！”

　　露琪亚先是照了一下镜子，随后发现了些许不对劲的地方，感情斩魄刀叛乱篇就是因为你用千本樱来剪发才反叛的吗？

　　哦对了剪发起码还有点技术含量，某位最强死神不是还用斩魄刀来烤红薯吗，真就工具人呗。

　　“没关系，千本樱并不在意。”

　　额...我觉得是因为在意也没有用吧，毕竟只要你不说的话谁也不知道。

　　“行吧，那我就先走了，记得给小樱做饭。”

　　“那种事情管家回去做的，今晚早点回来，别忘了明天我们还要去纲祢代家族参加就任仪式，作为贵族之首的朽木要是迟到那脸可就丢大发...了”

　　哎，白哉望着空旷的客室不禁叹了口气，也不知道她听没听进去。

　　而此时的露琪亚已经换好了死霸装和队长羽织来到了十三番队的队舍，小忍早早的便来到这儿了。

　　与之同一时间前来的还有缘一，她和歌的房子早就收拾完了，毕竟他们没有需要什么要搬的东西，而且房子里面家具什么都是齐的。

　　斩魄刀对于缘一来讲是一种全新的体验，得知名字便能解放力量的武器他也是第一次见。

　　不过他冥想了整个后半夜也没有得知刀灵的名字，至于前半夜在干什么？大家懂得都懂（滑稽）




第一百七十五章 - 众所周知奶妈都是剑圣

　　“继国先生，仅靠一天的时间是不可能得知斩魄刀刀灵名字的，只有经过一段时间的刀禅才行哦！”

　　蝴蝶忍似乎是察觉到了缘一的困惑，随后上前解释了斩魄刀的形成和两种解放形态。

　　虽然这些都是一些众所周知的基础知识，但对于什么都不知道的缘一来讲帮助就很大了。

　　“始解和卍解...我明白了蝴蝶小姐，话说你现在能够始解斩魄刀了吗？”

　　“可以哟，一年之前就做到了，可惜的是露琪亚她的本体并不在这里，所以她也就无缘与其相见啦，人家当初还挺高兴的来着。”

　　蝴蝶忍说到这里又埋怨了一下某位正在路上的少女，“阿嚏！谁又骂我了？”

　　“Emmm，看来你和露琪亚之间的关系有些特别啊，话说你知不知道露琪亚她斩魄刀能够解放到什么程度了。”

　　“那当然是卍解了，毕竟在瀞灵廷中想要当上队长最起码的条件就是练成卍解，不过十一番队是个例外。”

　　蝴蝶忍不加思索的便给出了答案，“当初她为了修炼卍解可是在地球的最南端整整待了两年！”

　　缘一闻言心中已经有了结果，他与露琪亚的剑术层次不分伯仲，而对方却击败了那个浑身金闪闪的家伙，看来就是靠着卍解了。

　　如果他在年轻个几百岁说不定就已经浑身充满斗志了，但现在他只不过是个想要好好弥补自己老婆的可怜人。

　　实力什么的随缘吧，先让自己的家人幸福才是最重要的。

　　想清楚了后缘一离开了队长室，他现在要去找志波海燕副队长给其他队士战线自己的拳头，为了能让以后麻烦少一点他不介意现在就去。

　　目送缘一俩开后蝴蝶忍感觉继国缘一这个名字非常熟悉，总觉得自己在哪里听过似的。

　　“咦，奇怪，是在什么时候来着？”

　　“什么时候来着？”这时露琪亚推开房门走进了队长室，问道：“什么事情说来听听，我说不定知道呢！”

　　“没什么，就是感觉继国缘一这个名字在哪里听过似的。”

　　“嗯？他应该在你们的世界很有名才对，缘一他可是创造出日之呼吸的初始呼吸法剑士啊。”

　　露琪亚对此感到有些疑惑，继国缘一的鼎鼎大名不应该不知道啊，尤其是鬼杀队的成员们。

　　要知道所有的呼吸法可都是从日之呼吸中衍生出来的，就连她现在类呼吸法也是参考了日之呼吸创造出来的。

　　“哦！你一说我就想起来了，原来是他啊，我就说怎么那么熟悉呢。当初在鬼杀队的时候我并没有特别留意这件事，所以记得比较浅，到现在如果不是你提醒我都要忘光了。”

　　蝴蝶忍轻捶了一下自己的手掌，一脸的恍然大悟。

　　“算了这不重要，话说小忍你想不想再精进一下自己的医术，我知道一位在回到造诣上非常之深的人哦！”

　　说实话露琪亚眼馋花姐的回道很久了，但是自己粗浅的学习一下还行，精通就够呛了。

　　一个人的精力是有限的，她现在最主要的目标是提升自己的实力，去追求医疗上面的精通就显得有些舍本求末了。

　　虽然很多奶妈都是战斗力和奶量成正比的，但是这种人一般都活得比较久，而且她们都是先有强大的实力作为基础。

　　比如某位泰拉大陆中名叫闪灵的剑圣，可以一剑划破黑夜但却是个奶妈，还是六星的。

　　“诶？小露你说的该不会是四番队队长卯之花烈吧，对于她我可是神往已久了！”蝴蝶忍此时眼中泛起精光，满脸的期待之色。

　　要知道她作为剑士的同时亦是医生，医术就等同于实力，有能够增加实力的机会当然要好好把握住了。

　　“啊咧，你知道她？”

　　“当然了，不然你以为我在这两年里面什么都没有干吗？我可是好好的把瀞灵廷、尸魂界、现世还有虚圈好好的了解了一遍呢！”

　　“啊哈哈哈，对对，我们家小忍是最棒的，这些简单的问题当然难不倒你啦。”露琪亚轻轻抓住了蝴蝶忍的小手说道。

　　女孩子就是要多哄嘛，当然这种把戏对她没有用就是了，小忍除外。

　　“切，油嘴滑舌，也不知道这些都是你跟谁学的，话说咱们什么时候去？”蝴蝶忍有些嗔怪的瞥了少女一眼，随后问出了核心问题。

　　“嗯...这个得等我问一下，毕竟是咱们要去拜访对方，有没有时间是卯之花队长说的算，不过看在都是队长的面子上她还是会就近抽时间的！”

　　除了个别人意外队长之间的关系还是很不错的，一般就算是直接登门拜访也没有关系，只是露琪亚当上队长的时间太少了，还需要一段时间来打好关系。

　　之后，便用地狱蝶给卯之花烈发送了一条信息，现在的尸魂界还是颇为平和，最慢这个星期也能约上。

　　“哦哦，那好吧。不过我还有一件事，那就是你今天必须得陪我，一声不吭的就走了两年！”

　　蝴蝶忍一把抱住了露琪亚的手臂，依偎在少女的身旁轻轻说道。

　　“额应该的应该的...我就在待在这里陪着你好不好？”

　　得到了自己想要的答案后蝴蝶忍松开了露琪亚的手臂，满意的坐在了一旁的沙方上，随后就这么一动也不动的盯着少女的脸庞看了起来。

　　阳光洒落在雪白色的长发上泛起了一阵银色的光辉，与一旁蝴蝶忍的黑发形成了鲜明的对比。

　　而两人紫色的双瞳则令她们一点也不显得突兀，相反有一种相得益彰的效果，头上的蝴蝶头饰更是将效果拉满。

　　…

　　“队长，这里有给你信件。”四番队队长室中，虎彻勇音拿着一封信来到了卯之花烈的身前。

　　“哦？勇音，那么这是谁写的呢？”

　　“是从十三番队队长朽木露琪亚的地狱蝶上，这个人我挺熟悉的，是个非常不错的人，对自己的队员也很负责。”

　　“哦，是吗，既然勇音你给的评价如此之高看来这位新晋队长为人确实很不错啊！”随后卯之花烈接过信件读了起来。

　　“原来如此，有一位关系要好的朋友想要与我在回道上学习一番啊，勇音你去通知一下朽木队长，就说我同意了，时间就安排在三天后，也就是周六的下午。”

　　“了解！




第一百七十六章 - 志波海燕想要喝酒

　　此时在十三番队队舍这边，露琪亚从自己的身体中拿出了一柄金黄色的剑鞘，型月世界中的最强防御宝具——Avalon

　　一旁的蝴蝶忍也是瞪大了自己的眼睛，毕竟从体内掏出辣么打个东西实在是有些奇特。

　　“这是什么啊，小露？”

　　“阿瓦隆，能够将持有者的肉体彻底停止老化，并且拥有极强的治愈能力，就算是心脏碎裂也能迅速再生。”

　　“小忍，你比我更加需要这个东西，我拥有虚之力量的超速再生，并不是很需要，而且你要是死了的话那我活着还有什么意义呢？”

　　蝴蝶忍闻言并没有结果阿瓦隆，而是摇了摇头后轻声说道：“不，你比我更加需要它。”

　　“在各种战斗中永远都是你冲在最前方，虽然我在努力追赶你的脚步，但是我知道在战斗力上我与你相差甚远。”

　　“所以与其说是并肩作战，倒不如说拖后腿，我不会参与到任何战斗之中，但是你必须要保证一个条件，那就是活下来。”

　　“超速再生我知道，不仅需要消耗极其庞大的灵压而且重要的内脏皆不能完成再生，就像是你所说的那样，心脏碎裂的话还能够完成再生吗？”

　　露琪亚沉默了，确实如同小忍所说的那样，自己如果心脏碎裂的话超速再生根本不起作用。

　　而且只要没有失去意识的话阿瓦隆都能够救回来，自己还活着的话那就一切都有希望。

　　“好吧，不过等我拿到完全体崩玉的时候说什么你也得拿着阿瓦隆，这个不允许反驳！”

　　说着露琪亚将食指放在了对方的薄唇上，望着少女严肃的表情忍也知道点头答应了下来。

　　随后阿瓦隆被露琪亚收进了手镯当中，为啥不收进体内？这个原因之前已经说过了，她还想长高点。

　　原著中是一米四四，现在是一米五，而她的目标是一米六，一米七也就在心里想想吧！

　　还有阿瓦隆如果能够改变外形就好了，毕竟太刀跟西洋剑的差别实在是太大了。

　　似乎是听到了露琪亚的心中所想，手镯中的阿瓦隆发出一道金色的光芒扫描了袖白雪的剑鞘。

　　随后分裂成了上百块冲出了空间手镯，在少女惊讶的眼神中组合成了一柄白色打底雕有蓝色珐琅的剑鞘。

　　“这...”

　　露琪亚一脸懵逼的看着手中的华美剑鞘，根据多年用剑的经验来看这幅剑鞘完美贴合朽败雪的剑身。

　　她就这么随便一想就成了？难不成她以后身体中又要多出了来一位房客了？

　　位于精神世界中的袖白雪见到这一幕直接回收散去了由灵子制成的剑鞘，她的本体是一把剑。

　　一把好剑当然要有一副配得上的剑鞘才行，露琪亚能找到如此上好的剑鞘她自然是不反对。

　　露琪亚得知了自家斩魄刀的想法后，没有过多的犹豫直接将袖白雪收入这新的剑鞘阿瓦隆中。

　　“这阿瓦隆还带变形的？”蝴蝶忍此时是一脸问号，给俺也整一个成不？

　　“别看我，我也不知道。”露琪亚连忙摆手，她要是知道的话不早就整了吗，那还用等到现在啊！

　　不过这阿瓦隆既然能够听到她内心的想法，那是不是也可以将某些功能停止使用啊，比如说身体停止老化。

　　想道这里露琪亚试探着用自己的思维来触碰剑鞘，结果还真就连接上了一股陌生的意识。

　　——阿瓦隆？

　　——是的，我的主人。

　　——你主人不是亚瑟王吗，就是阿尔托莉雅。

　　——以前是但现在不是了，您目前拥有我的一切使用权限，如果只是禁用停止老化自然是可以，初次之外还有其他命令吗？

　　——我其实想知道你能不能将自愈能力在没有离开我的情况下分给其他人，受益对象就是我旁边的这位少女。

　　——可以，但最多只能分出一半，且不能跨世界进行治疗，除非将我完全解放后把对象拉入结界当中。

　　露琪亚若有所思的点了点头，有方案就行，而且她也打算以后带着小忍去其他世界了，能不能跨世界其实无所谓。

　　“小忍，我刚刚问了一下阿瓦隆，它说自愈能力其实是可以分给其他人的，你的生命有了保证之后我也就能放心了。”

　　“没有什么副作用吧？”蝴蝶忍关心的问道。

　　“当然没有啦，最多就是消耗我的灵压而已，你也知道以我的灵压储备来看这根本就是小事儿！”

　　露琪亚一边说着并拍了拍自己的胸脯，根据设定来看阿瓦隆治愈伤势所消耗的能量可以说是微乎其微，没看见人家阿尔托莉雅几乎就感觉不到魔力的流逝嘛。

　　“没有就好，虽然我知道你这是为我好，但是你也得注意自己的身体啊，你要是手上了我也会心疼的！”

　　“嘻嘻。”

　　白发的少女闻言傻笑了几声，这种被人关心的感觉真是不赖啊！

　　……

　　此时在朽木家中，白哉与小樱正大眼瞪小眼的互相看着，在僵持了不下十分钟后，最终白哉还是败下阵来。

　　“哎，来人！”话音落下一道人影便出现在了白哉的身后，“去把她送到十三番队去，务必要亲手交到我妹妹手上，不能让其受到一点伤害。”

　　“是！”

　　人影应了一声后便一把抱起小樱瞬步离开了房间。

　　房间中的白哉有些头疼的揉了揉太阳穴，这孩子一醒就到处找他妹妹露琪亚，虽然不吵也不闹，但是这种无声的控诉有时候更加令人头疼。

　　总感觉自从认露琪亚为义妹后自己的话变得越来越多，就这么几年说的话比以前几十年说的还要多。

　　画面再次转动，十三番队的演武场中，缘一单手持刀而立，四周竟没有一个人敢上前出手。

　　地上躺着的依旧是第六席胖子，在露琪亚当上队长后这家伙就恢复了席官的职位，这不江山易改本性难移，又被教训了。

　　对付这种咸鱼缘一连剑型都用不着，随意的拔刀并用剑身随意的拍了一下，对方就直接躺地上起不来了。

　　“如果没人来的话我就走了，最近刚搬家还有好多事情要忙。”缘一环顾四周神情淡漠的说道。

　　“哎，怎么你跟队长那家伙一个样啊，都是刚入队就击败席官，而且还是同一个人，这家伙也是够可怜的，以后你就是第六席了。”

　　志波海燕走了过来拍了拍缘一的肩膀，并用怜悯的眼神看上了倒在地上的胖死神，特招的人有那么好惹吗，每次都要第一个出头。

　　不过话说回来自家队长又是从哪里找来的怪胎啊，据说还已经结婚了，这种实力的人才竟然没有被录入真央灵术学院。

　　真是太奇怪了，也不知道那帮招生的人整天在干些什么，最近入队的菜鸟心里素质和实力都太差了，这样的也能毕业？

　　还有明天就是那个什么纲祢代时滩的就任仪式了，他这个志波家家主也要到场，真是的就不能让一心那家伙去吗？

　　明明他的实力比我要强好吧，当初要不是老一辈的坚持他才不想当这个组长呢，纯粹的吃力不讨好。

　　还是一心现在过得轻松，整天无忧无虑还可以抽时间去喝口酒什么的，不想他连钱都要被美亚子保管者。

　　啊，我也想喝酒啊！

　　志波海燕在心中流下了只有已婚人士才懂的泪水，不过想想现在一心那家伙还是光棍一个吧！

　　也不知道有没有心意的女孩，如果有的话得帮他把把关啊，免得自己被卖还帮别人数钱

　　我才不会说已经把原第六席的名字给忘了呢！（撇嘴）




第一百七十七章 - 小忍吃醋了

　　缘一不出意料的离开了演武场，在场的死神又不是傻子，又是一刀秒席官这人肯定跟他们自家队长是同一类型的狠人。

　　更何况大多数人只是来看个热闹的，真正想要给下马威的终究只是少数罢了，毕竟只有害怕失去威信的人才会这样做。

　　剩下的可精明着呢，他们可不想上去挨打，啥好处也没有不说还要落得一身伤，而且没有个几十年这个笑柄是去不掉了。

　　……

　　“对，就是这样小樱，再把剑稍微倾斜一下找到你最舒服的角度就可以了。”

　　十三番队队长室中，露琪亚正握着小樱柔软的小手将木刀摆出了中段式，不管什么东西都是要从基础学起，当初她也不是这样过来的吗？

　　凡事都要一步一个脚印向前走，这样即使是走错了几步也可以马上纠正回来。

　　而坐在沙发上的蝴蝶忍不禁鼓起了包子脸，明明说好了要陪人家的，结果现在去教小樱剑术了。

　　岂可修幼女的吸引力就那么大吗，虽然...虽然很可爱就是了...

　　“怎么，干嘛露出这幅表情，难道小忍你嫉妒了？”露琪亚一脸揶揄的在一旁说道。

　　“哼，才...才没有，只是对某个人的食言有些生气罢了！”蝴蝶忍冷哼了一声，随即转过了头，嫉妒什么的她才不会承认呢。

　　“好啦，别不开心了，咱们三个可以一起练啊，再说了你跟一个小孩子争风吃醋个啥。”

　　露琪亚说着将蝴蝶忍从沙发上拽了下来，随后将自己的身躯紧紧贴合在少女的后背上，身形重合之下使出了飞度浮舟。

　　作为飞度旋涡云的基础版本与前者相比难度简单了不少，相信有着剑术打底的蝴蝶忍很快就能学会。

　　飞度浮舟与飞度旋涡云虽然存在于苇名流当中，但准确来讲是来自于一位名叫巴的武士，上一代接受了龙胤之力的人，某种意义上算是狼的前辈。

　　巴流说是剑术不如说是剑舞，凌厉诡异的剑法配合上轻灵的步伐往往让敌人在沉浸其中时就被划破喉咙。

　　某位苇名国的剑圣就是这么丢了一只眼睛，可见其剑舞的危险性。

　　“小樱你也好好看一下，这也是你将来要掌握的东西。”

　　蝴蝶忍感受枕边之人传来的吐息声，脑子里一片空白，略显僵硬的身躯就这么被露琪亚带着舞了一遍飞度浮舟。

　　“这就是剑舞飞度浮舟了，如果小忍你喜欢的话等你熟练掌握之后我们就可以练习下一阶段了。”

　　“还有小樱，刚才的那些步伐你记住了吗，如果没有的话我再跳一遍，之所以叫剑舞就是因为步伐是最为重要的一环。”

　　小樱略显呆萌的点了点头，随后似乎是想到了什么又摇了摇头，刚才她的注意力貌似放在了什么奇怪的地方，步伐什么的就只记了个大概。

　　“既点头又摇头你这是记住了还是没记住啊？算了，我在舞一边吧，小忍你也认真看就当是复习了。”

　　这是在室内，露琪亚当然不会用灵压来舞剑，那样的话这个房子估计就没了。

　　况且使用灵压的话反而会起到反作用，因为每个人的灵压特性都是不一样的，加上灵压只会误导初学者。

　　轻灵的舞步带动着少女的纤细腰肢，亲自上阵比起跟带着蝴蝶忍一起完全不同，仅仅是在流畅度上就要好上不少。

　　为了让二人看清动作，露琪亚刻意的放缓了速度，优美的舞步看起来人畜无害，只是当它的速度加快时将会变成杀人的利器。

　　“这下总归记下来了吧，不过小樱你就先练习步伐，剑术等你将基础部分学会后再教你。”

　　“还有...”话说到一半，露琪亚的声音突然止住了，原因无他，山本总队长要召开队长会议，虚圈调查队回来了！

　　地狱蝶飞舞之下将消息以灵压的方式表现了出来，蝴蝶忍也自然明白了接下来要发生的事情。

　　“等我回来！”

　　没有多言露琪亚便离开了队长室前往了一番队，山本作为总队长会议当然要在他这里进行。

　　蝴蝶忍望着敞开的房门微微出神，叹了口气后抱起了努力练习剑道的幼女，感受着对方柔软的身躯不知为何她突然想要个孩子了。

　　只是她知道女女是生不了孩子的，以后不知道行不行但以她现有的医学知识来讲是不可能的。

　　有些烦躁的抓了抓头发，蝴蝶忍只能暂且将这事放下，而且就算是可以那也得经过露琪亚的同意才行。

　　……

　　一番队队舍中，山本总队长拄着拐杖站立在最前方，微微佝偻的身躯散发着强大的威势，他现在是非常的不高兴。

　　随着时间的推移尸魂界明面上最强的十三人汇聚于此，这一次有些出乎意料剑八这位路痴竟然没有迷路。

　　“诸位，虚圈调查队刚刚返回了，这一次我们损失惨重！雀步副队长重伤，队员死伤无数，而虚圈失去的仅仅是一个瓦史托德。”

　　“虽然长次郎他只是副队长，但是如果他想完全可以坐拥队长之位！”

　　言下之意已经很明显了，虚圈出了个不得了的家伙，不仅将虚圈调查对杀得一干二净还将领队的雀步长次郎达成了重伤。

　　“吼？看来虚圈那边有了一个可以让我兴奋的对手啊，一直在这里憋着啥也干不了真是无聊！”

　　说话的是剑八，什么危害瀞灵廷，谁谁谁重伤或者死亡都提不起他都提不起兴趣，唯一让他想知道的就是这个瓦史托德是谁，现在在哪里，什么时候能打上一架。

　　“那么雀步副队长有没有带来什么情报呢，比如说虚圈的势力分布，还有它们失去的哪一位瓦史托德究竟是不是打伤雀步的那一位。”

　　蓝染用手轻轻推了下眼镜，镜片反射的白光恰到好处的遮住了眼神，让人看不出他到底在想些什么。

　　只死了一个瓦史托德而已，这没什么，反正对于蓝染来讲这些都只是一些进化失败的小白鼠罢了。

　　看来半块崩玉的效果还是差了些，瓦史托德级的破面竟然还被雀步这家伙给反杀了，丢人

　　断更了好几天在这里说一声抱歉，前几天脑子里实在是没什么思路。




第一百七十八章 - 不在原著中的破面

　　蓝染这边心中对手下那帮失败品表示不悦，露琪亚却陷入了沉思。

　　根据目前的情况来看十刃的成员跟原著中没啥区别，赫利贝尔成了第三十刃就证明妮露已经被偷袭导致实力下降而被逐出虚夜宫了。

　　根据山本总队长所言这一次死亡的大虚是一个瓦史托德，就是不知道死的是哪一个。

　　露琪亚从来没见过雀步长次郎这家伙出过手，不管是在前世还是现在，对于实力了解基本上是个谜。

　　没有了实力了解自然也就无法推断出死亡的是哪一位了，只能是等山本总队长说出对方的名字。

　　虽然身为瓦史托德的破面们不屑于谎报自己的名字，但不排除蓝染这家伙的安排用来误导瀞灵廷的各位。

　　此时各位队长都问出了自己的疑问，原本肃静的一番队开始热闹起来，直到山本总队长用力敲击了一下地板。

　　“肃静，讨论等会在进行，现在我先说一下雀步带回来的情报！”

　　护廷十三队的队长们性格各异，却被山本老头给治得服服帖帖，眼下纷纷闭嘴停止了讨论，就连露琪亚也从思考中恢复了过来。

　　对山本总队长这位实力高强的人露琪亚内心自然也是报以尊重，况且接下来的信息可是推断出这位瓦史托德真实身份的关键啊！

　　“对方管自己叫卡洛琳·布鲁克，是一个女性瓦史托德，具体身份我们不得而知，还需要等雀步醒来才能知道。”

　　“不过这个家伙现在已经死了，连通着她的部下也被雀步用卍解劈了个粉碎，所以剑八你就别想着去虚圈找他了。”

　　说着山本总队长斜眼瞥了下更木剑八，而后者也是不满的啐了一声，这还没开始就已经结束的战斗是在令他很不爽。

　　卡洛琳·布鲁克？露琪亚内心疑惑，陌生的名字，看来应该是蓝染用那块半成品崩玉搞出来的了。

　　目前已经与原著发生了这么大的偏差，多个瓦史托德级的破面也不是什么稀罕事，反正对方已经死了，跟她也没什么关系。

　　蓝染用崩玉破面化了那么多的大虚，多几个少几个完全无所谓，因为这些家伙无论来多少个对露琪亚来说都是送人头。

　　除了那种能力特别bug的玩意儿，举个例子某位骷髅头拜勒岗，拥有让对方迅速老化的能力。

　　被其所触碰到的物体都会快速腐朽直至消亡，对于一般人来说就是无解的存在，可惜露琪亚有阿瓦隆，无视老化专克对面。

　　况且就算没有阿瓦隆也ok，直接将身躯维持在绝对零度就行，反正露琪亚是没听说过有哪块冰会风化。

　　“所以说我们现在的安排是什么？”

　　这时，京乐春水开口问道，因为现在是共工场合，所以他并没有管对方叫山老头，这是对自己老师最起码的尊重。

　　“静观其变，虚圈虽然宽广但却资源贫瘠，一旦深入根本就没有地方可以进行补给。况且如果虚圈真的有一位王的话，那么一个瓦史托德的死亡就足以引起对方的注意了。”

　　目前山本能够想到的就只有这个了，其实他真的很想提刀直接杀进虚圈，可是就像他所说的那样，没有地方可以进行补给。

　　还有对方的确切位置也不清楚，所有的一切都需要从长计议，好在雀步只是身受重伤并没有因此死去。

　　否则就算是拼上这条老命也要冲虚圈，然后把对方疯狂的虐杀一边再说。

　　“最近这段时间务必要加强对流魂街和虚圈的警戒，如果发现异常需要立刻上报不得隐瞒！”

　　“至于现世，还是照旧安排。”

　　露琪亚闻言点了点头，说实话这不难理，浦原喜助、四枫院夜一、假面军团、完现术还有灭却师什么乱七八糟的全在这里。

　　高端战力完全不用担心，而驻扎现世的死神对付中低端足够了。

　　“最后，雀步他就拜托你了，卯之花队长！”

　　“安心，有我在死不掉的！”

　　这还真不是卯之花烈夸大，如果不算上零番队的，在瀞灵廷就没有人能在医术上面超过她。

　　会议结束了，露琪亚看着慢慢悠悠离开的蓝染总感觉对方在谋划着什么，而且再次的见面她依旧没有看穿对方的实力。

　　这个人就好像永远笼罩在阴影之下，除非对方自己从中走出否则你永远都无法看穿他的真面目。

　　“你在想些什么，朽木队长？”

　　闻言露琪亚抬起头看向了卯之花烈，“ 不，没什么，卯之花队长是找我有什么事情吗？”

　　“虽然我已经将信件发给你了，不过今天既然见面就还是说一下吧，你的请求我同意了，这个周六下午带着你的朋友来四番队找我，记住不要迟到哦！”

　　“放心吧我这人向来准时，不过你能同意实在是太好了，毕竟夸下海口被拒绝这种事情实在是太尴尬了。”

　　“哦~看来我倒是无形中帮了你个忙啊，行了，我先去治疗雀步副队长了，周六见！”

　　卯之花烈捂着嘴笑着说道，虽然少女现在两世为人已经四十岁了，但这在几千岁的初代剑八面前跟个小孩没什么区别，甚至在对方看来露琪亚还有一些孩子气。

　　告别了卯之花烈后露琪亚回到了自己的队长室中，她实在是有些想象不到这样一个温柔的人后来发起飙这么恐怖。

　　“小忍，我回来了，另外告诉你一个好消息，四番队的卯之花队长也就是我跟你说的那位医术造诣极高的人，她答应我的请求了！”

　　“诶，刚刚你不是去开会了吗，难道那位卯之花队长也跟你在一起？”蝴蝶忍心中疑惑，想来想去也就只有这样才能解释的通了。

　　“是啊，这次的事情比较严重，护庭十三队的所有队长全都被叫去开会了，卯之花身为四番队的队长自然也在这里。”

　　随后露琪亚又向蝴蝶忍说明了了一下上次与赫利贝尔战斗和清理上千只虚的事情。

　　“也就是说需要加强警备的不包括我们十三番队，你也知道我们是负责现世净灵的，可目前为止最不需要担心的就是现世了，那里的高端战力加起来可不比我们瀞灵廷要差！

　　第二更。




第一百七十九章 - 家族成员稀少的朽木与纲弥代

　　第二天一早露琪亚就穿着白哉为她准备的中振袖和服来到了客室，以黑色打底上面印有朽木家辉和紫色的刺绣。

　　整套穿下来可谓是华丽至极，并且按照白哉的话来说这套衣服在流魂街买下五六栋房子不成问题。

　　至于为什么不是大振袖，只是一个家主继任仪式而已，又不是自己人，穿那么正是干嘛？中振袖就已经不错了。

　　要说起来昨天露琪亚想了一下午最终还是决定带着蝴蝶忍见了自家的兄长，出乎意料的白哉并不反对。

　　似乎是出于某种特殊的原因，如果看到自家妹妹被一个男人钓走后就感觉辛辛苦苦养的白菜被猪拱了一样。

　　但如果把对方换成女性后好像就不是那么难以接受了，而且看样子露琪亚还是处于主导地位，那就更没事了。

　　“最后在整理一下，我们准备走了。”

　　相比于露琪亚的华丽，白哉的和服就显得比较朴素了，毕竟男士和服基本上都很朴素，几乎没有什么花里胡哨的。

　　顶多就是刺个家辉就完事儿了，可就算是这样造价依然贵的离谱。

　　“走吧走吧，早就整理好了！”

　　穿上了这么好看的和服蝴蝶忍自然不会放弃如此大好的机会，早上起来后直接就在露琪亚脸上鼓捣了一番。

　　少女本身姣好的容易自然不需要多施粉黛，除了淡紫色的眼影和锦上添花的口红以外就没有其他东西了。

　　“话说只是一个继任仪式而已至于穿成这个样子吗？不知道的还以为是去相亲的呢！”

　　露琪亚坐在马车中不禁发起了牢骚，朽木家作为五大贵族之首当然不可能走着过去，就算他们走着比坐车还要快。

　　“不要胡思乱想，纲祢代虽然跟我们关系不大但好歹对方也是五大贵族之一，我们身为贵族之首要是穿着随意岂不是落了下乘。”

　　白哉说着轻轻帮少女整理了一下披散的长发，上一次他穿的这么正式还是和绯真结婚的时候。

　　可现在红颜消散，物是人非。好在他并没有辜负绯真的期望找到了她的妹妹，白哉看着对方与妻子相似的脸庞不禁陷入了沉思。

　　“哎，这话你都说过多少遍了。你呀，就是包袱太重了，严格要求自己这没什么，可是你总得放松一下吧，我从来到朽木之后就没见到你笑过。”

　　露琪亚记得白哉小时候挺活泼的来着，还经常被某个大号黑猫天天调戏，对方一身高超的瞬步本领就是这么来的。

　　可现在整天摆着个冰山脸，果然是父母还有姐姐的相继死去对他打击太大了吗？

　　“话说我脸上是有什么东西吗，怎么一直看着我？”少女的话语将白哉神游天外的思绪拉了回来。

　　“没有，而且非常漂亮。”

　　“那就好。”

　　露琪亚并不排斥关系亲密之人间的称赞，这本就没什么，就像是你的老妈夸你很帅一样。

　　她排斥的是怀有不良目的为前提的拍马屁，除了让她感到心烦和鸡皮疙瘩掉一地以外没有其他效果。

　　这次去参加纲祢代的继任仪式主要还是去了解一下虚实，看看到底是天选之子还是另有玄机，要是能搞到对方斩魄刀的能力信息就更好了。

　　虽说不在番队中的死神会被没收斩魄刀，但那只对平民起效果，对贵族一点用也没有。

　　最直接的例子就是前十三番队队长浮竹十四郎，从露琪亚当上队长已经两三年过去了也没见人家斩魄刀被没收啊。

　　当然也不排除像是伊势七绪一样的家传斩魄刀，不受护庭十三队的管理。

　　……

　　“家主，朽木家家主朽木白哉和他的妹妹朽木露琪亚马上就要到了。”

　　纲祢代家中，一名下仆正在对着位于阴影中的消瘦人影说道，根据话语可以了解到这人就是纲祢代时滩。

　　因为整个纲祢代家族的合法继承人都被他屠了个干净，搞得现在偌大的家族异常冷清。

　　除了那些拿钱办事还有世代效忠的人以外，真正具有纲祢代血统的人就只有纲祢代时滩一人了。

　　这一点倒是跟朽木家有些相似，区别只在于朽木家一直就人员稀少，再加上白哉的父母过早的死亡和年龄愈发年长的银铃导致新生代除了白哉就没有别人了。

　　当然这不算上露琪亚，毕竟虽然现在姓朽木但是并没有真正意义上朽木家的血统。

　　“正主已经全部到齐了，既然这样也就没必要去等其他人了，反正也只是一些无关紧要的小家族。”

　　五大贵族已至其三，除却一直没有露过面的未知家族以外，算上纲祢代本身这里就有四族。

　　当然中央四十六室那帮人是不会让五大贵族齐聚的，因为那样他们就不是尸魂界权利最高的机构了。

　　纲祢代家族的门口，露琪亚与白哉下了马车，随后一位侍者就将二人接进了会客室。

　　“朽木当主，这里是您和令妹的座位，茶饮与甜品随后就到。”

　　待白哉点了点头表示了解后，侍者便退出会客室消失不见，等他再一次出现时身边又多出来两人。

　　“哟，队长，你也来了啊！”

　　露琪亚听到这极其熟悉的声音转过了头，发现来人正是志波海燕和志波美亚子，至于为什么不是志波一心因为他是分家家主。

　　而志波海燕才是宗家的，虽然同为志波但是真正管事的是宗家，分家只有在宗家没有力量后才会担起大局。

　　“哦，你俩也来了啊！”

　　志波夫妇二人的服装也是黑色和服和中振袖，只不过美亚子的和服比起露琪亚的要朴素一些。

　　看上去不是那么华丽，而且平时的高马尾现在也在后脑勺盘成了一团，毕竟已经结婚了，整那么花里胡哨有些不太好。

　　而且只有已婚的女性才会盘发，这也是为什么露琪亚的头发是散着的原因。

　　“这个是纲祢代的继任仪式，我身为志波当家肯定是要来的，不过没想到的是你竟然也来了，按理来说你应该是不喜欢这种麻烦的事情才对。

　　第一更，

　　在这里说一下大灵书回廊，本书设定中这玩意儿的作用就相当于一个摄像头，可以把任何发生在死神世界中的重大事件都记录下来。

　　不过尸魂界的历史那么悠久想要在其中找到自己想要的难度不下于海底捞针，然后纲弥代有特定用来搜寻的工具。

　　进入大灵书回廊需要进行申请，而且每次进入停留时间不能超过一个小时。

　　至于蓝染以后为什么能在这里面待上好长一段时间用来找浦原喜助的魂魄异物提取技术，则是因为他的斩魄刀镜花水月。




第一百八十章 - 纲弥代时滩的就任仪式

　　露琪亚不可置否的笑了笑，确实如同志波海燕所说的那样，她对这种事情不感兴趣。

　　如果对方不是五大贵族的话她根本就不会来，可是问题就出现在这里，纲祢代时滩的身份和动机让她不得不来。

　　虽然对方没有出现在千年血战以前的剧情当中，可谁有知道他会干一些什么不得了大事件呢？

　　别忘了现在的瀞灵延可比原著中多了不少的人物，就单拿露琪亚一人来说就比原著中有了翻天覆地的变化。

　　陆陆续续的又进来了一些人，露琪亚看到目前四枫院的当家也就是夜一的弟弟四枫院夕四郎。

　　还有一些就从来没听过的龙套家族，不过这些都跟他们没啥关系，一来不熟悉二来身份差距实在是太大了。

　　等所有人尽数入座后纲祢代时滩不知道从哪里冒了出来，略微有些邪气的脸庞上带着阴险的笑容。

　　如果说银是像狐狸和毒蛇一样的话那么这个人是毒虫，恐怕不仅阴险狡诈就连思想也不正常。

　　这就是纲祢代时滩给露琪亚的第一印象，反正她是没见过哪位心灵正直的大好人脸上会有这样的笑容。

　　跟何况人们常说眼睛是心灵的窗户，而少女透过这扇窗户看到的只有邪恶。

　　有着万花筒写轮眼的她配合上通透世界在一定程度上可以“看”到人的精神力，纲祢代时滩有的只是阴冷与扭曲。

　　这种随时会被什么东西咬上一口的感觉不禁让露琪亚眯起了眼睛，看来纲祢代的继承人尽数死亡跟他脱不了关系。

　　就算不是他干的也肯定间接参与到了其中，可幕后之人把他推上台来目的是什么呢？

　　难道是为了大灵书回廊？据露琪亚所了解哪里记载着尸魂界一切的重大事件与秘密，与个人的意志无关，所有发生在尸魂界中的事情都会被它所记载。

　　如果真的是这样那可就麻烦了啊，万花筒的秘密很可能藏不住了，别忘了她曾经因为冰轮丸的问题对中央四十六全体成员使用过万花筒。

　　当然了不是专属瞳术，只是一些经由万花筒用瞳力加强过的幻术罢了。

　　大灵书回廊世代由纲弥代一族看守，保守估计最起码有一人已经知道了她的写轮眼，这还是一切都建立在只有纲祢代时滩是幕后黑手的情况下。

　　如果他还听命于某个不知名的存在话，那起码就有两人或两人以上的人知道了。

　　说实话露琪亚首先排除的就是蓝染，第一在原著中就没说过蓝染跟什么贵族有过盟友上或者上下级的关系。

　　第二，他不是这样的人，蓝染喜欢未知的事物，因为这样能够给他带来不一样的惊喜，如果事先知道了的话那就没意思了。

　　想来想去根本就没有任何人有动机切有能力办到，既然如此的话那么答案就只有一个了。

　　屠戮了全部继承人的幕后黑手就是纲祢代时滩本人，好家伙为了能保证自己万无一失的上位下的手可真狠呐。

　　连自己的兄弟姐妹都能杀掉可见这人的内心又多么狠毒，露琪亚不信对方下这么大功夫的目的就是为了当上家主。

　　家主只是基础，他肯定还有其他想要达成的事情，不过到底是什么就不得而知了，看来以后除了蓝染还要多注意一下这个纲祢代时滩了。

　　“欢迎各位来参加我的家主继任仪式，当上家主我没什么感言可以说的，既然老天只留下我一人，那我自然是不能辜负它的期望。”

　　虽然纲祢代时滩说话的全程都在环顾四周，但露琪亚可以感受到对方的注意力一直都在她的身上。

　　嘁，烦人！少女的内心暗暗咂舌，可是现在并不是什么发飙的好时间，没办法只得暂时压下心中的种种不快。

　　露琪亚用力攒起了拳头，这时一只修长的手掌抓住了她的拳头，轻轻地揉了揉后将少女搂进了怀中。

　　！

　　白哉当然察觉到了自己妹妹的异样，看着台上是不是想将视线瞟过来的纲祢代时滩心中顿时了然。

　　狠狠地瞪了对方一眼作为警告后，纲祢代时滩终于是不再将注意力放在露琪亚身上了。

　　挣扎了几番无果后露琪亚只得朝着白哉小声说道：“诶诶，你干嘛啊？”

　　“在给纲祢代时滩一个警告而已，更何况作为兄长为妹妹遮风挡雨不是理所当然的事情吗？”

　　“好吧，还有我感觉这个人很危险，指不定就在计划着什么见不得人的事情，还是要多提防一下比较好。”

　　两人说话的声音很小，在这充满着各种恭维和掌声的大厅中，就犹如江中的一抹浪花般转瞬即逝，根本不可能听到。

　　“欸老公，你看露琪亚和她兄长的关系可真好呢，话说他们之间没有血缘关系吧，那岂不是...”

　　美亚子的声音越到后面越小，还好志波海燕实力强劲有着过人的听力，要不然回去以后又要挨说了。

　　“你这纯粹就是在瞎想啊，老婆你不会忘了咱家队长跟蝴蝶队士的关系吧，她俩可是跟咱们说过她们之间的关系。”

　　“而且虽然咱们队长为人态度都很不错，可那也只限于熟悉的人，你看在陌生人面前哪一次不是板着个脸啊。”

　　志波海燕在美亚子耳边小声说了一大段，后者这才反应过来，绝对是自己想多了，人家只是兄妹而已，怎么可能会做这种事情嘛。

　　“话说你现在能放开我了吗？这么一直倚着很难受诶。”

　　“好吧。”

　　听到露琪亚的抱怨声后白哉这才移开了自己的手臂，反正警告已经给出去了，如果对方依旧如此的话那待会他们就得好好谈谈了。

　　虽然纲弥代也是五大贵族之一，但别忘了现在纲弥代因为某些不可说的秘密实力大幅下降。

　　如果不是有着管理大灵书回廊这个铁饭碗在，能不能保住五大贵族之一的名号还说不定呢。

　　不管是上级贵族还是下级贵族多多少少都会有一些家族成员在护廷十三队中任职，纲弥代之前当然也有，不过现在嘛...

　　位于最前方高台之上的纲弥代时滩终于是不再将那令人汗毛倒立的注意力放在少女身上，当做无事发生后继续照常进行就任仪式

　　第二更，

　　如果关于大灵书回廊还有什么疑问或者漏洞可以跟我说，我会单开一章来进行解惑和修改。




第一百八十一章 - 监主自盗

　　“啊~终于结束了，话说老哥你当初继任家主之位的时候也是这么无聊吗？”露琪亚一边说着一边打了个哈欠出来。

　　白哉的警告很有用，反正纲弥代时滩这货是不再注意力放在她身上了，这些无聊的流程只会让人昏昏欲睡。

　　“差不多吧，不过当初我继任的时候花费的流程比纲弥代的还要长一些，相信我作为当事人这并不好受。”

　　“行了咱们赶紧走吧，我反正是一刻也不想在这里继续待了，坐在队长室中处理文件都比这个有意思。”

　　其实露琪亚这么着急忙慌想要离开的主要原因是想去一下大灵书回廊，看看究竟上面记载了多少有关于她的事情。

　　至于守卫？那玩意儿有用吗？虽然现在基本上所有人都知道了十三番队队长有一个制造分身的能力，可是除了忍以外几乎没有人能够分辨出哪一个是真身。

　　写轮眼更是完美的作案利器，制造幻象记忆消除一气呵成，没有丝毫痛苦甚至都不知道自己脑子里的这段记忆是假的。

　　当然，大灵书回廊中记载的事情只限于她所展现出来的那没什么，如果要是连她有什么底牌都有的话那就只好将其销毁了。

　　白哉闻言点了点头，随后两人便要离开纲弥代这里，他要回去好好查一查这总计二十三位继承人死亡的原因。

　　如果事情的真相真的跟他所想的一样，那么尸魂界的贵族圈恐怕就要变天了，单单是谋害家族成员这一条就足以将其送上刑场了，更别说这里足足有着二十三位。

　　“两位请留步！”

　　就在这时，纲弥代时滩出声叫住了两人，现在的他已经披上了象征着家主之位的淡黄色羽织，只是配上他绿油油的头发怎么看怎么怪异。

　　“纲弥代家主，请问你找我有什么事吗？”白哉身形微动挡在了少女的身前说道，对方目前在身份上与他不相上下，面子还是要给的。

　　“不不不，朽木家主你误会了，我不是来找你的，而是有些事情要与令妹商量一番。”

　　纲弥代时滩摆了摆手，脸上挂着极其虚假的笑容，令人感到有些不寒而栗：“不置可否借一步说话呢？”

　　“有什么事情在这里说不好吗，还是说就连我作为露琪亚兄长的身份也不够格？”

　　白哉依旧没有退让，准确的说只要是涉及他妹妹的事情都不会退让。

　　“哎，我都说了这跟你没关系，不如让当事人来决定可好？我相信你一定会同意的，对不对，朽木露琪亚？”

　　“没兴...”话还没说完，露琪亚的脸色便直接沉了下去，事关重要就算是不想去也得去了。

　　“老哥你在这里等一会儿，我马上就会来，带路！”

　　白哉看着少女渐行渐远的身影抬起了手臂，最终还是有些无力的垂了下去，究竟是什么能让她在开口的瞬间变改变自己的注意？

　　假面，为什么纲弥代时滩会知道假面，是他在大灵书回廊中从六十年前的虚化事件中找出来的，还是说他知道自己能够虚化？

　　露琪亚脸色阴晴不定的跟在纲弥代时滩的后面，前者还好说跟她关系不大，不过按照对方为了能够继位从而杀掉所有继承人来看，有很大几率是后者。

　　穿过错综复杂的回廊后，两人来到了一间灯光昏暗的密室当中，在门关上的一刹那露琪亚便直接抓住对方的衣领将其怼到墙上厉声质问道：

　　“你都知道些什么？”

　　“诶诶放轻松，哎呀你说的话我怎么听不明白啊，不知道朽木小姐你指的是什么呢？”

　　一般人被如此对待早就大发雷霆了，可纲弥代时滩却依旧满脸假笑。

　　“别废话，我指的是什么你应该心知肚明才对，关于假面你究竟知道多少？”

　　霎时间密室中的温度疯狂下降，密密麻麻的冰刃凝结在露琪亚的身后，只要一声令下就能把纲弥代时滩戳成筛子。

　　“哦好危险呢，不过我要是死了的话你可脱不了干系呢，我劝你还是冷静一下比较好。至于假面？这玩意儿我可清楚的很，还有你那双神奇的眼睛。”

　　绿发男子轻轻指了指少女的 眼眶，随后一抓扣了下去。

　　“抱歉你不是团藏，我也不是止水，想扣我？你还早了一千年！”

　　“这怎么可能，大灵书回廊里没有记载你这个能力！”

　　只见纲弥代时滩的手指呈弯曲状就这么停在了露琪亚的眼前，明明只是触手可及的距离此时却显得那么遥远。

　　自从结束掉圣杯战争后露琪亚就将念力在体表五厘米处形成了一张屏障，配合上通透世界所有含有恶意的东西都会被拦截在外。

　　有些像一方通行的反射，只不过露琪亚消耗的是精神力，而且具体由她身体内的里·露琪亚来操控。

　　反正在里边闲的也是闲的，不如来帮帮忙。

　　“大灵书回廊没记载的东西多着呢，反正那玩意儿也只是个摄像头，只要我不使用它就永远都发现不了，不过我倒是有些好奇你是从哪里知道假面这个东西的。”

　　“我劝你还是快点说比较好，别耽误我回家睡觉的时间，数到三往后多一秒我折你一根手指！”

　　“一！”

　　“想知道就自己去大灵书回廊里找啊，没有我纲弥代一族的搜索器我看你找到猴年马月去！”

　　“二！”

　　“而且你知道假面这种存在就证明你见过它，但是浦原喜助身上并没有假面，因此就说明了你是可以进行虚化的。”

　　“三！”

　　咔嚓，毫无征兆的，纲弥代时滩的右手大拇指关节处向外翻折成了九十度，同时掐住了对方的脖子令其无法发出声音。

　　谁知道这间密室隔不隔音，要是让外边的人听到了可就不好整了。

　　纲弥代时滩额头上直冒冷汗，这人怎么不按套路出牌啊，按理来说被说出深藏的秘密不应该表示惊愕才对吗？

　　“想清楚自己要说什么了吗？明白了就眨两下眼睛。

　　第一更

　　181，182可能会读起来乖乖的，因为我写的时候脑子就怪怪的




第一百八十二章 - 心情激动不能自已

　　“呼，看来你并没有想明白自己要说些什么...”

　　又是清脆的咔嚓一声响，同样的关节外翻九十度，只不过这次断的是食指。

　　俗话说十指连心，连续的两次断指之痛终于是让纲弥代时滩受不住了，开始疯狂的眨眼。

　　“我说我说，大灵书回廊上写你曾经被虚感染过，而被感染并存活下来的就只有六十年前那帮逃出尸魂界的正副队长们。”

　　“你就是根据这些来判定我能不能虚化？未免也太草率了点吧！”

　　露琪亚松开了抓住纲弥代时滩衣领的双手，但保险起见还是用念力将其吊在了空中，毕竟什么奇葩能力的斩魄刀都有。

　　“说说吧，除了这个大灵书回廊上都写了关于我的什么，顺便那什么搜索器也给我一个，不然我可不敢保证出去的时候你身上会不会少什么零件。”

　　“童年经历什的么就算了，我自己都干了什么比谁都清楚，只要能力方面上的就行了。”

　　“你确定？那你还记不记得你在童年时期所收养的一对姐弟？”

　　“什么姐弟，除了恋次那个傻大个还有别人吗？”露琪亚脸色有些古怪，这人什么情况，骗人也得有点技术含量吧，我自己经历的事情能没你清楚？

　　等一下，姐弟，童年，收养...这剧情咋听着这么熟悉呢，不过应该不是什么重要的事吧，反正都忘掉了。

　　“没啥，看来大灵书回廊记载的事情也不完全是正确的，除了始解、卍解还有你那双神奇的眼睛以外就没有其他的了，不过今天肯定会多写上一条就是了。”

　　露琪亚盯着对方看了许久，发现自己实在是看不出来什么，只能说这家伙隐藏的太好了，而且对方说的没错，她也不敢做的太过火。

　　目前没有决定性的证据可以说谋杀继承人的事就是对方干的，直接动手的话无论是对她还是对白哉来讲都不是明智的选择。

　　而且对方肯定是把大灵书回廊中关于一切继承人的事情全部销毁掉了，或者是换一份新的，纲弥代时滩想要改这些实在是太容易了，毕竟监主自盗嘛。

　　“emmm，暂且先信你一下，搜索器呢赶紧拿过来！”

　　“抱歉那玩意儿现在不在我身上，这么重要的东西当然是放在安全的地方了，还有你哥哥这会儿应该马上要等急了。”

　　好嘛这个纲弥代时滩是已经打定自己不会拿他怎么样了，哼！不过你以为我这就没办法了？我还有万能的浦原喜助，咱们走着瞧！

　　露琪亚冷哼一声后直接夺门而出，等我找到了决定性的证据后看我怎么收拾你，就不信这偌大的尸魂界就什么也找不到！

　　不过临走之前也没让纲弥代时滩好受，给你在这儿冻上几个小时的，反正又冻不死你。

　　“你可算是出来了，要是再晚点我都打算直接冲进去找你了，还有那家伙到底跟你说了什么事，别怕你背后站的可是朽木家！”

　　在大门处不断徘徊的白哉可算是把露琪亚等出来了，生怕对方除了什么事情。

　　“回去再说...”

　　露琪亚沉声说道，说实在的她根本看不懂纲弥代时滩究竟在想些什么，一会儿写轮眼一会儿假面的，总不能你也跟蓝染进行着一样打破界限的实验吧？

　　一路上两人十分默契的没有出声，直到回家后白哉径直带着少女走进了自己的房间，将门窗紧闭后轻轻的按下桌上的砚台。

　　随着一阵机括声响起，摆放着各类瓷器的墙面开始翻转，一个仅供一人通过的黝黑隧道便出现在了二人的眼前。

　　“说说看吧，纲弥代时滩到底是怎么一回事，不用担心这里发生的一切外界都无法知晓，包括大灵书回廊。”

　　“知道为什么这么多年来朽木家从来没有更换过住址吗，就是因为这件密室。从第一代家主那个时期便流传了下来，无数次重大事件都在此商议。”

　　“而且为了防止保密性就连大灵书回廊也无法观察到这里发生的事情，虽然那东西的观察范围很广，但只要布下相应的结界无论你干些什么它都看不见。”

　　露琪亚闻言心底一惊，不过想想也是，可以追溯到灵王创世那个年代的朽木怎么会没有一些保密措施呢？

　　“本来想过段时间就告诉你的，不过现在也没差。”

　　自家老哥的话都说到这个份上了，那自己也没必要继续隐瞒下去，正所谓人与人最基本的便是信任，更何况是家人呢？

　　“哎，答应我，待会无论老哥你看到什么都不要惊讶，好吗？”

　　露琪亚无奈的叹了口气，见白哉点头后单手虚握戴上了属于虚的假面。

　　与此同时少女的灵压也发生了些许变化，如果说原来只是寒冷给人一种冬天的感觉，那么现在就是阴冷，可以直窜天灵盖的那种。

　　“这，这到底是什么时候的事情啊！为什么你从来都没有跟我说过？”

　　白哉踉踉跄跄的后退了几步，亏他还跟绯真保证会照顾好露琪亚，结果出了这么严重的事情他啥也不知道。

　　“哥，你先别激动...”

　　“我怎么能不激动，你是我妹妹，出了这样事情你让我怎么跟绯真交代？”

　　“这...”露琪亚一时语塞，她总不能说因为蓝染的缘故所以对谁都不打算说吧，那他老哥还不得现在就跑到五番队跟蓝染决斗去？

　　“我这不是怕给你添麻烦嘛，朽木家的养女被虚化要是传出去对你的影响也不好啊。”

　　“它再不好又能差到哪去？你还笑，这有什么好笑的，要不是纲弥代那家伙你是不是还打算继续藏下去？”

　　“哎，这到底是是什么时候的事情，是不是去现世的时候被感染的，早知道会这样我就应该去找浮竹把你换下来。”

　　可能现在是白哉当上朽木家主以来情绪最激动的一次了，不过这也说明他是真的关心露琪亚，而不是出于一个承诺

　　第二更，

　　我打算到火影卷的时候改一下章节名称的格式，第XXXX章感觉有些费事，到时候就用阿拉伯数字怎么样，举个例子201,202之类的。




第一百八十三章 - 坦白

　　“其实，比那还要早一些，还记得你把我从霞大路那帮人手中救下来的那天吗？当天我杀了一只亚丘卡斯，我就是被它所感染的。”

　　“还有当时留在现世的是我的冰分身，真正的我其实在另一个世界，不同的世界会有不同的时间流速，这也是为什么在你们看来我可以不依靠浦原喜助的转神体就这么快掌握卍解的原因。”

　　露琪亚说着挥手散掉了脸上的假面，一旁的白哉轻轻摸了摸少女额头上的斑纹似乎是想起了什么。

　　“那到目前为止你是已经去了两个不同的世界是吗，毕竟如果是同一个世界的话那个名为樱的孩子不会现在才出现。”

　　白哉猜的没错，她目前为止确实只去了两个世界，不过以后这个数量还会增加就是了。

　　“拜托下一次在发生类似的事情一定要跟我说好吗，我们是家人什么事都可以一起分担！露琪亚，绯真已经走了我不想在失去你。”

　　露琪亚能了解到白哉内心的激动，毕竟现在自己是除了朽木银铃外对方唯一的一名亲人了。

　　不过话说回来看朽木银铃那一直卧床不起的样子估计也没有多长时间可活了，到那时白哉就真的只剩下她了。

　　“哥，你知道六十年前虚化事件的真正幕后黑手是谁吗？”少女面对白哉的请求没有给出答案，而是问出了另一个问题。

　　因为种种的原因，露琪亚无法给出一个准确的答复，蓝染要立于天空之上，友哈巴赫在等待着力量回归准备毁灭尸魂界，这些事件的影响实在是太大了。

　　“难道不是浦原喜助那家伙做的实验吗，等等，你说真正的，是什么意思？”白哉虽然在有些时候表现的有些憨憨，但他其实智商很高。

　　仅凭短短的一句话便猜测出了一些事情的真相，最起码蓝染的栽赃嫁祸是不起作用了。

　　“可以说只对了一半，浦原喜助那家伙虽然也在做有关于打破死神界限的实验但还没丧心病狂的用朝夕相处的队友来当试验品。”

　　“而真正的幕后黑手另有其人，不过...”说道这里露琪亚犹豫了一下，她在想到底要不要把蓝染说出来。

　　说出来的话她怕白哉会打草惊蛇，不是说她老哥大嘴巴，而是蓝染这个老狐狸的观察力实在是太强了。

　　但是不说的话...自己还对得起白哉的信任吗？

　　“不过虽然很令人难以置信，可我接下来所说的一切都是真的。而且无论你今天听到什么也要当做没听到，那家伙目前不是我们可以对抗的。”

　　“明白了，你尽管说的就好，我今天受到的惊吓难道还少吗？”白哉难得的开了个玩笑，想来他也是想缓解一下目前有些过于严肃的气氛。

　　“...是蓝染，虚化事件的一切作俑者都是蓝染，并且借助他那致命的斩魄刀镜花水月成功的将罪名栽赃给了浦原喜助。”

　　“至于为什么说他的斩魄刀很致命，那是因为你们所了解到的能力都是假的！表面上是借助雾与水流的乱反射扰乱敌人使其自相残杀，实际上是幻觉系最强斩魄刀，只要看到一边就会被完全催眠，你们所看到的一切都是他内心所想的。”

　　将心中的秘密吐出来后露琪亚只感觉自己轻松了不少，这件事情从她来到尸魂界的第一天起就深深的满藏在了心中。

　　直到现在已经过去了快将近二十年，如果再不说的话恐怕她会疯掉的吧，最明显的特征就是她现在的情绪比起以前来变得易激动了不少。

　　“这种斩魄刀真的存在吗？”白哉喃喃自语，突然他想起来了什么接着说道：“只要看到就会被催眠，那岂不是十三队几乎所有的队员都被他给催眠了？”

　　“虽然很令人难以置信，但事实就是如此。”

　　露琪亚说完便一屁股坐在了沙发上，真相她已经说了，接下来如何就看她老哥怎么打算了，不过目前肯定是要隐藏下来，不能打草惊蛇。

　　因为他们没有决定性的证据可以证明蓝染就是六十年前虚化事件的真凶，况且浦原喜助和四枫院夜一已经被流放了，四十六室那帮老淤泥可拉不下脸请他们回来。

　　如果贸然行动的话可能还会被蓝染倒打一耙，倒是说不定露琪亚就要拉着小忍和小樱跑到别的世界避难去了。

　　白哉双手抱胸站在原地陷入了沉思，他现在已经得知了造成自己妹妹虚化的幕后黑手是谁，可接下来要怎么做呢？

　　总不能直接冲过去找蓝染对峙吧，按照露琪亚的情报来看他已经被对方的斩魄刀镜花水月给催眠了，完全是陷入到了一个死局当中。

　　“别想着去找他了，我们现在能做的只有等，等什么时候蓝染准备摊牌了我们再出手。”

　　露琪亚一眼便看出了白哉想的是什么，连忙出声打断了对方的思绪。

　　目前能体现镜花水月威能的就两个字：无解！灵压没有对方高，又没有克制对方的手段，这怎么打？

　　怂只是暂时，一昧的莽是不可取的，等她把眼睛升级一下，再把灵压好好修炼个几十年，还怕打不过没有崩玉的蓝染？

　　别忘了她的体内有着另一块半成品崩玉！

　　“你好好想想吧，我先出去了，另外过段时间我会去趟其他世界，一切照旧就可以了，不要打草惊蛇。”

　　露琪亚说完便离开了密室，幽暗的隧道中她打开了系统，对其说道：

　　——告诉火影世界的世界意识，给我个身份去它的世界，我帮它解决掉大筒木辉夜。

　　既然已经决定要拿到永恒眼，那就不能在像以前那样随即抽取世界意识的委托了，况且她不能一直用通透世界来“看”，黑白的视野真的很糟糕。

　　——已发送，对方已同意，并且说如果可以的话请终结掉五大国直接的战争，这些年来战争不断它损失了太多。

　　委托已接受，目标更新：

　　一、解决大筒木辉夜

　　二、终结五大国的战争（可选

　　好吧前两章我会想办法修改的，各位有什么建议可以提出来




第一百八十四章 - 一点也不像法师的握菱铁斋

　　在搞定好穿越世界的事情后，露琪亚从手镯中拿出了浦原的跨世界通讯器，拨了出去。

　　现世中的浦原喜助正在他的小店中搬运货品，突然怀中传来的震动让他停下了手中的动作。

　　露琪亚：“浦原，现在有空吗，我有事跟你商量一下。”

　　浦原喜助：“有，怎么了，是不是我给你的眼药水起作用了？”

　　露琪亚：“不是，那东西到现在还没个动静呢！先不说这个了，你有没有大灵书回廊的搜索器？”

　　浦原喜助：“有倒是有，不过你要拿玩意儿干什么使啊，大灵书回廊里面一些不可告人的秘密都被中央四十六室那帮人藏到什么不知道的地方去了。”

　　露琪亚：“不是去找那些东西，我总觉得我体内的那个家伙暴露了，这次去主要是想确认一下，如果有的话就必须得将其销毁掉了。”

　　浦原喜助：“很遗憾大灵书回廊中记载的东西是销毁不掉的，不过你可以把它换个地方，你懂我意思吗？”

　　“懂了，五分钟后见！”露琪亚挂断通讯器的同时也停下了自己的脚步，随后打开了面前的穿界门。

　　作为贵族之首的朽木家里是有专属穿界门的，并且不受技术开发局的管辖。

　　望着黑洞洞的断界露琪亚陷入了沉思，周所周知断界中的时间流速是外界的两千倍，如果不是拘突和拘流的话那这里将是一个完美的修行场所。

　　刚想到这儿，一抹黄色的灯光突然出现，转身望去长条状的拘突正如同高速行驶中的火车一般飞速前进。

　　“话说回来，我现在的力量能够像蓝染那样杀死拘突吗？”说实话露琪亚心中没个底，但她还是想试一试。

　　毕竟以她现在的速度只要想跑拘突根本就追不上她，就算失败了她也可以直接瞬步离开断界直接前往现世。

　　拘突可以吞噬灵压，也就是说由灵压所放出的火啊、风啊、雷啊什么的根本对它不起作用，只能是纯粹的物理伤害。

　　“呼~”

　　越来越近了，露琪亚深呼一口气将九成灵压分布在身体的各个部位，尤其是腿部和手部，剩下的一成用来逃跑。

　　这就跟型月中魔力放出带来的效果一样，全方面加强自己的身体能力。

　　锵！

　　一道白芒仿佛要将整个断界切开一般迎上了飞速前进的拘突，少女死死的握紧手中的袖白雪，这断界中的清道夫坚硬程度有些超乎她的预料。

　　淦！

　　刀刃才刚刚没过头部没多少就挥不动了，也就只有四五米的样子，露琪亚就这么挂在拘突上朝着远方行驶。

　　貌似平板属性在这一刻有了用处，如果在稍微大一点的话就要被墙壁上的拘流给碰到了。

　　有些麻烦了啊，拘突上刚刚切开的部分已经开始愈合了。露琪亚暗道不好，目前刀刃卡在了上面，要不了多久连人带刀都会被拘突给吞进去！

　　注入袖白雪的灵压转眼间就被吸收的无影无踪，无奈之下只得再次使用万花筒，当然不是须佐能乎，有更好的选择为什么非要选最差的呢？

　　毫无疑问拘突是有意识的，只不过除了前进和吞噬掉前进道路上的一切事物以外就没有其他的了。

　　露琪亚借助袖白雪的刀柄纵身一跃，周身翻转三百六十度后站在了拘突的头部，对着冒黄光的眼睛就是一个高皇産霊。

　　中了瞳术的拘突就如同刚短了电的玩具车一样缓缓的停了下来，眼中的黄光也一闪一闪的，最终失去了其自己的光泽。

　　从已经化为一滩烂泥的拘突中拔出了袖白雪，露琪亚现在是明白了，这东西就相当于是草履虫的灵魂被塞进了一头蓝鲸。

　　当弱小的灵魂消散后这幅庞大的身躯自然也就没了，当然了也不是说现在她干掉拘突就能去过跟蓝染pk。

　　毕竟人家是将拘突一招给秒了，只剩下了一副断掉的骨架，露琪亚将刀看进去四五米就砍不动了。

　　差距高下立判，如果以她现在的程度对着蓝染使用高皇産霊受伤的只会是自己，就像一拳打在了钢板上，钢板没事手折了。

　　“可惜的是我现在没有志波一心可以阻止拘流移动的设备，要不然我也像黑崎一护那样在这里修行个2000小时的。”

　　原著中一户在这里花了两千个小时，也就是八十三天练成了无月，那她也可以利用这世间流速将自己的灵压提升到与蓝染同等水平。

　　哎，算了这事等几年再说吧，饭咬一口一口吃，修行也要一步一步来，目前先把永恒眼搞到手。

　　界境固定这玩意儿浦原喜助肯定有，回头找他要一个过来就行了。

　　现世......

　　“浦原！搜索器准备好了吗？”

　　“你这来的倒是挺准时，说是五分钟还真就五分钟呗。”浦原喜助说着递给了少女像是pad一样的东西，“不过话说回来，你怎么突然化起妆了？”

　　露琪亚当然没在断界中带上七天（五分钟乘上两千大约就是七天），而是因为拘突的原因导致门开的距离浦原小店有些远罢了。

　　“嗨，还不是因为纲弥代有了一位新的家主吗，你原先也是贵族应该都知道吧？”

　　“哦~懂了懂了，是不是因为在继任仪式上的时候你碰上了什么事，所以才找我要大灵书回廊的搜索器。”

　　浦原喜助不愧是死神世界中智商最高的男人，瞬间便将事情的原委推断了八九不离十。

　　“没错，纲弥代的新家主名字叫纲弥代时滩，这家伙在仪式结束后找我单独谈话，本我是不想去的，可谁知这家伙嘴里竟然冒出了假面这种词语！”

　　“照你这么说可就不好办了啊，因为我的地下室可是有着能遮挡住大灵书回廊的结界在。”

　　“朽木桑，我记得你除了在我这里使用过虚化以外在其他地方根本就没用过吧？”

　　“嗯，是这样的。”露琪亚点了点头，随后又将在纲弥代密室中发生的事情跟浦原喜助说了一遍。

　　“所以你接下来的打算就是将大灵书回廊中自己的信息跟换个地方吗？如果有需要的话我这里可以提供存放服务哦，由前大鬼道众长所设下的鬼道结界绝对安全！”

　　浦原喜助话音刚落，一位有着棕色皮肤身材高大的男人便出现在了露琪亚的身后。

　　经典的反光眼镜和大背头，白色背心配合上满身的肌肉看上去一点也不像是个远程法师，倒像是个狂战士。

　　“露琪亚阁下，在下握菱铁斋，以前大鬼道众长的称号来保证，在下的结界包您满意。”说着还推了一下反光眼镜。

　　“额，算了算了，还是不麻烦你们了。”露琪亚连忙摆手，这种记载了自己全部经历的文件还是自己收着比较好。

　　“嗯？马萨卡，阁下是不相信在下的技艺吗？”

　　“当然不是，私人隐私，私人隐私懂吗！”

　　“好了，铁斋，我刚刚这么说也只是开个玩笑而已，活跃下气氛吗，别在意别在意。”

　　浦原喜助单手打开了小扇子扇了起来，听到到这里握菱铁斋也是停止散发自己的激情。

　　呼~吓死我了，露琪亚心中暗暗送了口气，两米的身高对于只有一米五的少女来说压迫力实在是有些大。

　　“浦原，话说这个搜索器怎么用啊？”回到主题，露琪亚拿起了pad翻看了起来，不会在上边输上名字就可以自动搜索吧？

　　“你看到边上的按钮了吗？按下去。”闻言露琪亚没多想直接按了下去，待手指松开后一根线从中弹了出来。

　　“大灵书回廊是六边形的柱体，在其中央部分有一处平台，将这根线连接上平台就可以搜索了。”

　　“到时候想搜什么就直接在上面写就行了，大灵书回廊会自动把这份文件送到你面前。”

　　图片:"大灵书回廊",位置:"Images/1588191600-100135509-105161889.jpg"

　　第二更，

　　关于拘突有没有意识原著中没有提，所以我就二设了一遍，不过2000:1的时间流速是真的，这可清清楚楚的写在百度上了，可别说我是什么瞎想的。




第一百八十五章 - 夜访大灵书回廊

　　回到尸魂界后露琪亚并没有在断界逗留，一是因为着急去大灵书回廊，二则是因为她不知道拘突到底有没有复活。

　　这东西的重生周期也许只有对断界研究特别深的人才知道，拘突是会自然死亡的，那些遍布在断界中的巨大骸骨就是证明。

　　可惜浦原喜助现在已经被尸魂界流放了，要不然凭借着技术开发局的高端器材很快就能推算出它的重生周期。

　　入夜，瀞灵廷中的一座白色哨塔上突然有道人影浮现，露琪亚一袭黑衣站在上面仔细观察了一下巡逻死神的走向后，纵身一跃跳下了哨塔。

　　通透世界可以完美隐藏住自己的灵压反应，只要露琪亚想就没人能通过灵压感知来发现她，所有说只要没有人看见她遍布瀞灵廷的鬼道结界就是摆设。

　　身影正在急速下坠，感受着从而便呼啸而过的狂风不禁想要长啸一声，但一想现在是晚上还是算了吧。

　　根据露琪亚的计算现在纲弥代时滩那家伙应该还在冰块里冻着呢，想必纲弥代一族的家主怎么长时间不见踪影已经急疯了吧。

　　露琪亚猜的不错，现在整个纲弥代一族上下已经乱成了一锅粥，纲弥代时滩培养的狗们已经行动了起来开始寻找自家主上的踪影。

　　他们已经没工夫继续去看守大灵书回廊了，只留下了两位有着席官水平的死神意思意思一下。

　　视线回到瀞灵廷上空，正在下坠的露琪亚突然消失在了空中，几道残影闪过后再次来到了那个熟悉的地方。

　　中央四十六室这帮淤泥们所居住的地区，而大灵书回廊就位于四十六室的地下三百米处。

　　“大树啊，你说我们为什么要来看守这个破地方，按理来说我们现在应该已经躺在床上睡起觉来了！”

　　“哎，这谁知道呢，话说悠桑，突然换班这种事情上一次是多久之前来着？”名叫大树的死神陷入了回忆当中

　　“那种事情谁还会记得啊，肯定是一些大人物又出什么事了，反正我们这些底层人员只要听命令就行，今天就当加班了。”

　　“诶？那边哪个，你是...”

　　这个谁字还没有说出来，悠便只感到一双血红色的眼睛在脑海中无限放大，仿佛有无数只手爬上了自己的身躯，最后失去了自己的意识扑通一声倒在了地上。

　　“悠，你...”

　　同样的场景在大树的身上重新上演了一遍，黑暗中露琪亚的双眼中泛出猩红色的光芒，看了看大灵书回廊的门后用念力将两人的身体叠在一起放到了一边。

　　“这就是大灵书回廊啊！”

　　望着深不见底的一层层回廊露琪亚不禁发出了一声感叹，这尸魂界历史上的大事和机密全都放在了这里，不大不行啊。

　　按照浦原喜助所给的教程露琪亚找到了位于中心部位的平台，等登上去后才发现这玩意儿其实是可以升降高度的。

　　将搜索器连接上大灵书回廊后露琪亚在上面写下了自己的名字，过了一会儿后一份文件便从深处经过重重机关来到了少女的身前。

　　嗯让我康康，这上面究竟记载了关于我的什么事情！

　　童年经历上面依旧是略过，等翻到能力页面是露琪亚停下了手中动作。

　　“斩魄刀袖白雪，尸魂界目前冰雪系最强斩魄刀，卍解能将温度下降至绝对零度...”

　　“双眼疑似特殊血脉能力不明，于1957年觉醒，同一时间被亚丘卡斯级大虚寄生...”

　　呵，这记得倒也不是那么全吗，如此看来那个纲弥代时滩脑子挺好使啊，仅凭借这么少的信息就能推断我能虚化。

　　得到了自己想要的东西后露琪亚将这份关于自己的文件放进了手镯中，这种东西还是贴身保管比较好。

　　随后接连搜索了蓝染和纲弥代时滩，结果不出意料他们把关于自己的重要信息全部拿走了，纲弥代继承人死亡信息根本没有。

　　蓝染就更离谱了，他甚至伪造了一份关于自己的假信息，只见镜花水月的能力描述赫然便是他所用来懵人的说法。

　　“这两家伙倒是挺谨慎的，也是我能想到的他们肯定也想到了，既然这样回头我也让浦原喜助给我来伪造一份假信息。”

　　露琪亚这么想着转身离开了大灵书回廊，至于那两个看门的？只能说声抱歉了，上班时间睡觉可是要加班的啊！

　　回到家后却见白哉正坐在客室中，看样子明显是在等人，至于等谁吗，就不用多说了。

　　“露琪亚，你没做什么傻事吧，我刚刚收到了纲弥代时滩失踪的消息。”

　　“没有，我只是把他冻起来而已，等到后半夜的时候他自己就能出来了，冻不死他的！”

　　少女摆了摆手，虽然自己也很想把对方就地解决掉，但是带来的后果还是很清楚的，目前在尸魂界她还没有站稳脚跟，不易翻脸。

　　一个月后，穿界门前......

　　“注意安全，早点回来，瀞灵廷这边我会给你打掩护的。”白哉说着拍了拍露琪亚的肩膀，可惜并不能所有人一块全抱出去，要不然他也挺想见见异世界的风景。

　　“嗯，会的。”露琪亚点了点头，这一次她依旧是选择先去现界然后再进行穿越，不然的话这一样的空间波动肯定是会被技术开发局给观察到的。

　　而且从两周前开始浦原的眼药水开始起作用了，变得稍微那么清晰了一些，这次去现世也是顺便拿几瓶带上。

　　挥了挥手后抱着小樱转身踏入了穿界门，忍的话则是通过位于瀞灵廷中的巨大穿界门。

　　毕竟她现在是护庭十三队在编人员，想要去现世的话必须得进行报备才行，当然啦理由肯定是由露琪亚安排的现世驻守任务。

　　两人约定好在浦原喜助的小商店集合，那家伙对于如何穿越世界这种事情肯定很好奇，不过啊你只能待在这里过过眼瘾了。

　　再次来到昏暗的断界之中，四周墙壁上的拘流在不停的流动，幸运的是两人并没有遇到拘突

　　第一更，下章去火影。




第一百八十六章 - 夜一：看我扑脸攻击！

　　蝴蝶忍哪里也差不多，技术开发局开启穿界门的时间都是有讲究的，总是会尽量避开拘突。

　　毕竟实力在副队长级以上的死神碰上还好，理由自己的高机动行可以跟拘突赛跑，要是席官碰上那就真是凉凉了。

　　所以能避开就避开，死神虽然多但并不是无限的。

　　露琪亚穿过昏暗的断界来到了浦原小店，忍还没有到。这并没有让少女感到意外，毕竟两人的速度就不在一个等级上。

　　而且她用的朽木家专用穿界门，开门地点是可以自己定的，而忍的开门地点则是有驻守地区来定。

　　好在露琪亚为忍安排的驻守任务地区就在空座町的隔壁，顶多半小时就能踩着灵子从空中跑过来。

　　这露琪亚刚一落地浦原喜助就从小店中走了出来：“来了啊，你的药我已经准备好了，话说真的不能带我去异世界吗？”

　　“不能，我们三个女的你一个大老爷们参进来干什么？再说了，我可不敢保证你会不会把人家哪里搞的乌烟瘴气的。”

　　“哎呀朽木小姐你这么说我会伤心的，而且你看我像是哪种人吗？”

　　闻言露琪亚低头仔细想了想，随后重重的点了点头：“像！”麻烦事不一定都是科学家搞出来的，但科学家一定会搞出来麻烦事。

　　火影说实在的就是个大型家庭伦理剧，在这个血统之上的世界你努力了半辈子还不如人家一双眼睛牛b。

　　要是把浦原喜助带过去说不定真就搞个什么造神计划，来个科技版的六道仙人，如果一不小心在被黑绝给截胡了哭都没地方哭去。

　　“好了好了到时候再给你带点那边的土特产总行了吧，等你什么时候把这边的烂摊子都给解决了说不定可以带你去其他地方看看。”

　　至于到底是什么土特产就要看露琪亚的心情了，要不要搞几只能说话的忍猫来给夜一作伴？

　　少女想了想觉得这个可以有，决定了，等要回来的时候就去猫婆婆哪里搞几只。不行，那样太晚了，还是等落地之后直接就去吧，正好从小开始培养感情。

　　见露琪亚思绪正无限散发，浦原表面上表示可惜，暗地里则是对着角落里一只不起眼的黑猫打了个手势。

　　“啊，真是可惜了，那拜托朽木小姐你一定要带一点有研究价值的东西回来啊。”

　　“嗯嗯知道了...”

　　露琪亚随意敷衍了几下，却不见角落里的黑猫竟摆出了一个非常人性化的ok手势。

　　四枫院夜一跟浦原喜助也算是从小玩到大的青梅竹马了，要不然也不会跟着浦原一起被流放的现世。

　　对方背在身后的几个小手势稍微思索了加下便明白了其中的含义，‘让我跟着她们一起去异世界冒险？这让我咋整，看来等会得随机应变了。’

　　过了半小时后蝴蝶忍的身形出现在了浦原小店的上空，“小露，我都准备好了咱们出发吧！”

　　“薛定谔！”

　　“哈？”

　　忍一脸懵逼，薛定谔？什么东西，是某个人的名字吗？

　　“猫啊，决定了以后咱们的宠物猫就叫薛定谔了，因为我们现在并不知道它的性别，是处于一种雌雄的量子叠加状态，所以用薛定谔来命名最适合不过了！”

　　不明觉厉的话语从露琪亚的口中说了出来，反正忍是除了宠物猫是啥也没听懂，量子叠加？这都什么跟什么啊！

　　“没想到朽木小姐这么博学，竟然连量子力学这种晦涩难懂的科目都有了解。”浦原喜助又一次打开了他的小折扇。

　　“就像是你所说的那样，只是了解而已，修行还好这种公式什么乱七八糟的东西我一看就头痛。”

　　露琪亚这话还真么瞎说，前世艺考出身的她本就不擅长理科，也就文科因为对历史感兴趣稍微好上一些。

　　当然了以她现在的脑子背个什么公式还是可以的，就算是去参加高考上个北大也是没啥问题，毕竟写轮眼配合上强大的精神力几乎是过目不忘。

　　“好了拿不重要，重要的是我们现在就要去异世界了，浦原我不在的时候可别搞出什么幺蛾子来。”

　　“嘛，照你这么说这段时间我就先蛰伏一下吧，正好给我也放个假，休息休息。”浦原喜助说着压了压头上的渔夫帽，接下来就看夜一的了。

　　“小忍，抓住我的手。”露琪亚一边说着一边抱起了小樱，随后沟通了系统。

　　——系统，开启火影世界的穿越通道，我已经迫不及待要给我的写轮眼生个级了。

　　——命令已收到，空间通道已开启，请宿主携带好自己的随身物品以防丢失。

　　系统的声音未落，在少女的身后就出现了一道熟悉的黑色通道，露琪亚紧紧牵住忍的小手顺便在临走之前跟浦原喜助道了个别。

　　“那么，我们就过段时间再见了，拜噗哇！”

　　这话还没说完呢，夜一大姐所变身成的黑猫就一下扑到了露琪亚的脸上，三人一猫就这么一起摔进了通道里。

　　如果只有露琪亚一人的话她是可以完全躲开的，可惜那只是如果，现在露琪亚身上分别牵着自己的恋人还有自己女儿。

　　这一分神没注意就让夜一精准的扑到了自己的脸上，再加上对方本就有着瞬神的称号，就算是黑猫形态那速度也是不可小觑的。

　　“啊啊啊啊，淦！四枫院夜一你到底要干什么么？”露琪亚将忍和小樱死死的抱在怀里不松手，任由夜一这只黑猫在自己脸上折腾。

　　她不敢使用念力将夜一拿下来，万一要是出了什么事把对方甩出去怎么办，要是那样浦原还不得直接卍解跟他拼命啊。

　　“哦呀，小姑娘知道的不少嘛，竟然知道四枫院夜一大人的名号。”

　　“少废话，赶紧从我脸上下来，我看不到出口了啊啊啊啊啊！”

　　空间通道内光怪陆离的景象着实美丽，可惜的是蝴蝶忍和小樱是看不到了，她俩的实力太弱，根本承受不住穿越世界的负荷

　　第二更。




187——世界名画

　　木叶四八年，位于火之国的木叶村此时正经历着有史以来最为严重的灾难，九尾妖狐，破封而出了！

　　“撒，破坏吧，九尾！”宇智波带土站在一座房屋上直接使用了通灵术，随着大量的白烟生气一只巨大的狐狸出现在了街道上。

　　“为什么会这样，按理来说有水门在哪里九尾是不可能破开封印的啊！”猿飞日斩一脸震惊的看着不远处的庞然大物。

　　但显然此时并不是追究到底是怎么回事的时候，把九尾挡在外边并重新封印才是头等大事，要是让它冲进村子中心那后果将不堪设想。

　　“快去通知村子里的老弱嬬妇去避难，并且令所有下忍远离此地，这已经不是他们所能参加的战斗了！”

　　“是！”一旁戴猴脸面具的暗部低声应了一声后瞬身离开了这里，虽然他也很想待在这里为三代目尽自己的一份力，可是村子里的人们同样重要。

　　水门，你在哪里，作为火影现在可是民众需要你的时候啊！猿飞日斩内心自语，同时用通灵之术召唤出了猿魔，他的通灵兽。

　　“大家，无论如何我们都要将九尾阻拦在这里，后面就是我们的家人，上啊！”

　　猿飞日斩并没有说出后果是什么，九尾冲进村中心会干什么在场的所有人都心知肚明，他们现在能做的就只有死战，等待着四代目波风水门的到来。

　　“猿魔，变身如意棒，这次的敌人不同以往，一不小心可是会死的！”

　　“九尾...明白了，变化！”

　　话音落下，只见长着白毛的猴子竟然一下变成了两端金黄通体漆黑的棒子。

　　“到此为止了九尾，我不会再让你前进一步！喝啊！”

　　大喝一声，猿飞日斩手中的棒子陡然边长，一下戳到了九尾的鼻子上，众所周知无论是人还是动物鼻子都是非常敏感的一个部位。

　　这一下着实把九尾戳懵了，也忘了发力，就这么被如意棒硬生生的顶出去了好几百米。

　　……

　　“不愧是金色闪光，竟然这么容易的就逃脱了我的捕获范围。”

　　另一边的木叶村郊外，宇智波带土利用神威轻而易举的便追上了波风水门，并且在说话的同时为双手戴上了武器。

　　“你到底是谁，你的目的是什么？”

　　波风水门手持飞雷神苦无质问道，他知道眼前的这个男人很难缠，虽然刚才仅有很短的交锋时间，但对方使用的确实是时空间忍术！

　　“吾名宇智波斑，哼，至于我的目的？当然是颠覆这个世界，而起点就从你们木叶开始！”说罢便直接朝着波风水门冲了过去。

　　作为一村之长，波风水门当然不会坐以待毙，也是不甘示弱的拿着苦无刺向了带土的胸口，结果当然跟之前一样，穿过去了。

　　再次使用飞雷神之术进行了空间跳跃，经过火影岩和刚才短暂的交手他已经确定了一件事，对方在攻击时候必定会实体化！

　　‘那么，下一招就是决定胜负的时候了，堵上火影的名义，我必须赢！’

　　两人再次对冲，波风水门率先将手中的苦无朝着对方的脸上扔了出去，同时手中凝聚出了一颗蓝色的丸子。

　　苦无穿过了宇智波带土的头部，马上就要触碰到对方的身体了，现在是他更胜一筹！

　　‘我赢了，四代目！纳尼？’

　　眼看就要碰到的那一刻破风水门使用了飞雷神之术，只不过这次他选择的落地点是他刚刚扔出去的苦无！

　　“这是飞雷神二段！”

　　金发男子在上，面具男在下，螺旋丸爆开的蓝色光芒形成了一副世界名画。

　　背部遭受重创，才刚粘上不久的柱间细胞便像一坨粘液一样顺着带土的袖口流了出来，他又只剩下一只手了。

　　“被你反将了一军，不亏金色闪光致命，真是半点大意都不能啊...”

　　这话还没说完呢，只见波风水门金光一闪就直接来到了宇智波带土的身前，一掌击向了对方的胸膛。

　　“契约封印！原来如此，你想把我和九尾分开吗？”虽是疑问句，但其中却一点疑问的意思都没有。

　　“这样一来，九尾就不是你的所有物了。”

　　说实在的波风水门有些贪了，他本可以直接将对方击毙一了百了，可是相比于击杀对方他更想知道对方的身份。

　　虽然不知道为啥一个螺旋丸让对方没了一只手，但毫无疑问忍者在失去一只胳膊的情况下会实力大减，到时候生擒对方也不是没有可能。

　　更何况他的飞雷神印记已经印上去了，不论对方跑到哪里他都能追上去！

　　“哼，虽然与九尾只见的契约被解除，但效果没差，再见了，四代目！”

　　空间扭曲后，宇智波带土消失在了夜色当中，而波风水门则是有些震惊，因为刚才在对方使用时空间忍术的时候他感应不到飞雷神印记了！

　　‘岂可修，没想到竟然会有这种事情，还好村子里有着三代目他们撑着，损失应该不会太严重。’

　　波风水门这么想着，转身先用飞雷神跳跃到了旋涡玖辛奈身旁，随后又跳跃到了家中，将自己的妻子与儿子鸣人放在了一起。

　　“等着我，很快就回来！”

　　……

　　“可恶，猿魔再加把力，大家不管用什么术往九尾身上招呼就行了，一定要等到四代目的到来！”

　　说完便想一棒子敲在九尾头上，可就在挥动的时候猿魔却从如意棒状态变回了本体。

　　“抱歉，日斩，我撑不住了...”满身烧痕的白毛猴子无力的道了一声歉后，砰的一声回到了通灵界。

　　水门...

　　“影分身之术，五遁·大连弹之术！”一口气分出四个分身，算上本体总共五人分别使用不同属性的忍术。

　　虽然不是血继限界，但是从威力上来讲比起一般的血继限界还要猛，当然那只是一般的。

　　可是砸在九尾身上却是一点用也没有，而且这个时候宇智波带土重伤，契约解除，九尾此时恢复了自己的神志

　　第一更，

　　各位火影篇算是正式开始了，隔得时间有些远如果有bug的话希望能早些指出，我好进行修改。




188——猿飞日斩：为什么你还活着？露琪亚：？？？

　　把它给控制的罪魁祸首已经找不到了，可是愤怒的九尾哪还管这个，直接把怒火撒到了眼前这群蚂蚁身上。

　　甚至攻势比起带土控制的时候还要猛一些，算是歪打正着吧。

　　可就在这是位于几百米的高空之上突然出现了一道裂缝，从里面掉下来三人一猫的神奇组合。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　露琪亚紧紧抱住小忍和小樱脸上被夜一踩着砸到了九尾的脑袋上，猝不及防之下九尾直接被砸趴在了地上。

　　“啊咧？什么东西，还毛茸茸的。”

　　感受着脖颈间传来的触感，露琪亚觉得现在应该是已经从空间通道里出来了，那么也就没必要在迁就着这只死黑猫！

　　“喵呜！”在念力化作的无形大手之下夜一惨叫一声直接被扔飞了出去，紧接着露琪亚就看到了这些漫天飞舞的各种火球，水龙，土龙，风刃，雷电什么乱七八糟的玩意儿。

　　“卧槽？”懵逼之余屁股下的毛茸茸地毯有开始晃动，转身望去看到了那四处晃动的就只尾巴后这才知道，感情她来到的时间线竟然是九尾袭村！

　　“缚道の八十一·断空！”

　　如同古代城墙一般的透明屏障出现在了少女的身前，为她挡下了所有来袭的忍术，至于九尾？你给我坐下！

　　双眼化作十字回旋镖状的万花筒，强如九尾也只能在这双眼睛瞎化作一只人畜无害的小狐狸。

　　独自一人走在街道上的宇智波富岳感受到不远处的强大瞳力不禁皱了皱眉，他能感受到，对方拥有者与他相同的眼睛。

　　……

　　“三代目大人，您看九尾上出现了一个人，她的手里还抱着两个！”

　　“我知道了，我又没瞎！”猿飞日斩大骂的同时心中开始了思考，九尾头上的少女究竟是谁，还有如果他没看错的话九尾的眼中刚才好像出现了写轮眼的投影。

　　露琪亚纵身一跃从九尾的脑袋上跳了下来，小心翼翼的将小忍和小樱放躺在地上后看向了环绕在四周的木叶忍者们。

　　算算时间应该要不了多久她们就能醒过来了，毕竟在这个时间点出现在九尾的头顶，再加上万花筒这种敏感词汇，说不定过会就打起来了。

　　“抱歉三代目，我来晚了。”

　　“没有，不如说来的正好，目前形势有些混乱，一位不知名的少女出现并制服了九尾，对方的目的尚不明确。”

　　猿飞日斩说着指了指已经站在了地上的露琪亚，不知为何他总感觉对方有些熟悉。

　　“这样啊，那我上去问问吧，如果可以的话先把九尾重新封印回去。”其实表面上镇定的波风水门心里比谁都着急。

　　毕竟他老婆就是人柱力啊，虽然是漩涡一族的生命力庞大，但是离开尾兽照样还是一个死字，区别只是比普通人多撑一段时间罢了。

　　远处的露琪亚分出一个冰分身后直接瞬步来到了四代目的面前，没办法这一头黄毛太醒目了。

　　而且这次她学聪明了，只在瀞灵廷留下了一道分身，这样剩下的就可以在火影这边随便使了。

　　“初次见面，四代目火影，波风水...”

　　“宇智波露琪亚，你怎么可能还活着？”

　　“？？？”

　　哈？宇智波露琪亚？什么玩意儿？露琪亚话还没说完呢就被猿飞日斩一声惊呼给打断了，这听的是一脸懵逼啊。

　　话说这是火影世界意识给她安排的身份吗，不过挺三代老头的语气好像是个死人，为啥不能给个活人身份呢？

　　“停停停，到底是什么情况，我们应该是第一次见面吧？”

　　“不会错的，虽然不知道为什么你的头发变成了白色，但是你的这张脸，我是绝对不会认错的！”

　　好吧露琪亚是彻底懵了，这世界意识给她安排的身份到底是什么啊，话说下回能不能先给个说明书让她了解一下，再不济有个心理准备也可以啊。

　　“马萨卡，这一切你全部都忘记了吗？”

　　猿飞日斩看着少女一脸懵逼的表情痛心疾首的说道，同时心中也松了口气。

　　对方不知为何死而复生并带了一身未知力量回来，要是全部都记得反而不好，毕竟对方的死亡跟他也有一些关联。

　　“好吧，你跟我来一下，水门，九尾的封印事宜就先交给你了。”猿飞日斩对着波风水门打了个颜色，随后带着露琪亚来到一处偏僻的树林。

　　一路上两人一眼不发，最终还是露琪亚忍不住了对着猿飞日斩说道：“话说这到底是怎么一回事，我的身份到底是什么？”

　　虽说是刚来这个世界，可是记忆完好却问着自己是谁也怪异了吧？

　　“看来是真的不记得了，你的名字是宇智波露琪亚，父母战死于第二次忍界大战，现在唯一的亲人是你的弟弟宇智波止水。”

　　事态发展越来越鬼畜了，莫名其妙多出了来个弟弟是怎么一回事，还好忍界的孩子都早熟，倒是不用考虑带孩子了。

　　记得原著里并没有说宇智波止水有个姐姐吧，还是因为姐姐的死才让造就了最强幻术别天神呢？

　　不行，事情还不能这么早下结论，这一切还得见到当事人宇智波止水才行，不过有了宇智波的身份倒是省得她解释写轮眼。

　　不过既然她来了那灭族就别想了，以她的实力平推木叶都可以还怕被一个鼬灭族？像桃子吃呢！

　　而且这一次鼬会不会倒向火影那一边还说不定呢，毕竟现在的宇智波已经不是弱势的那一方了。

　　宇智波灭族的原因其实两边都有原因，第一就是火影从二代目千手扉间开始就排斥宇智波。

　　再加上宇智波一族的人大多数都骄傲自大，就让普通村民们也排斥，两边都排斥就造成了现在的结果。

　　毕竟只是高层排斥的话还不至于，就算因为高层选票当不上火影也能跟村民和谐相处。

　　所以说只要改一下性格，顺便把团藏这个此世之锅灭掉，那么让宇智波一族当个火影也不是啥问题

　　第二更，

　　睡了睡了。




189、鸣人你挂到了

　　“水门，我们真的要这么做吗？鸣人才刚出生啊！”旋涡玖辛奈怜爱的看着怀里婴儿，这是她与丈夫之间爱情的结晶。

　　“没办法了，虽然九尾现在已经被那名宇智波少女给控制住了，但是你的身体已经不允许在承担整个九尾了。所以我打算把九尾分成两份，一阴一阳，阳属性给鸣人，而且我们要相信他不是吗？”

　　波风水门其实已经做好要使用尸鬼封尽的准备了，结果现在搞了这么一出，不过他还是打定主意要将九尾分成两份。

　　区别只在于把阴九尾放回玖辛奈的体内，而不是跟他一起进到死神的肚子里。

　　这一刻火影世界的走向来了一个大飘逸，虽然鸣人依旧成为了九尾人柱力，但是他将来的经历会与原来有着很大不同。

　　露琪亚站在空旷的宇智波族地中心情不禁有些复杂，不得不说这个世界意识给她安排的身份不错，不，应该说简直是太好了。

　　宇智波一族的天才，不仅提前毕业更是早早的就开启了三勾玉，年纪轻轻就成为了上忍，只是在一年前的任务中不小心中了埋伏力竭而死。

　　这都没什么，最主要的是还给她安排了一个素未谋面的弟弟，这让她怎么搞嘛，难不成要让她去扣止水的眼睛？

　　抱歉这有些做不到啊，更何况原著中的止水本来就是老好人一个，这哪下得去手啊。

　　“啧，不行，得想个办法。”露琪亚苦恼的抓了抓头发，随后来到了她“生前”所住的房子。

　　刚一进去已经苏醒过来的小忍走了出来，至于小樱则是因为年纪比较小的缘故睡着了，毕竟要长身体的嘛。

　　“小露，这里的人都去哪了，还有你没什么事吧？”

　　“我没事，如果没什么意外的话今后我们就要生活在这里了，至于这里的人？避难去了呗，你也知道刚刚都发生了些什么。”

　　“还有，那边那只黑猫，你别一位你藏起来我就看不到你！”露琪亚说着看向了空无一物的墙壁。

　　表面上是看墙，其实是利用通透世界透过墙体来观察后面草丛里的四枫院夜一，你以为隔着墙我就看不见你了？

　　“嗨呀小姑娘感知能力挺不错的啊，这都能发现我！”话音响起的同时一只黑猫便翻过墙壁来到了院子里。

　　“别叫我小姑娘，我有名字叫朽木露琪亚！还有四枫院夜一，是浦原那家伙让你跟过来的？”

　　露琪亚闻言皱了皱眉，小姑娘这种处于后辈的叫法令她有些不爽，虽说对方的年龄当她祖宗都够了。

　　“会说话的猫？”蝴蝶忍好奇的问道，虽然经历过穿越世界这种玄幻的事情，但是以猫的生物结构来讲是不可能说出人类的话语。

　　“呵，小忍你可别被这位老奶奶给骗了，她变身之前跟我一样都是死神。”露琪亚说着故意在老奶奶的字样上加重了读音。

　　果然，只要是女性就受不了这样的刺激，四枫院夜一也不例外，想她貌美如花，身材丰满竟然被人叫成老婆子，这谁能忍？

　　只听“嘭”的一声，黑猫身上凭空生出大量的白烟，借助朦胧的月光令露琪亚两人看到一只黑猫身形逐渐拉长并变形，随后变成了人形。

　　熟悉的橙色上衣和黑色紧身裤，紫色的长发被扎成马尾高高束在脑后，棕色的皮肤更是为其添加了一抹野性的美。

　　只不过眼前这位瞬神的心情好像不怎么好，脑门上暴起的青筋仿佛形成了十字，以一种强颜欢笑的表情来到了少女的身前。

　　“小屁孩，竟然管我叫老奶奶，看来今天是必须得给你一点教训了！”四枫院夜一说吧便撸起袖口要捏住露琪亚的脸蛋。

　　而一旁的蝴蝶忍则是惊讶的瞪大了双眼，这猫说话就罢了还能变成人的，我学的生物难道都是假的不成？

　　然而以往用来对付白哉的招式在这里吃了瘪，真要论起速度，全力爆发下的露琪亚可以与四枫院夜一不相上下！

　　“啪！”

　　电光火石之间露琪亚一把抓住了对方的咸猪手，很抱歉她没有给别人捏脸的习惯。

　　“哈，速度不错嘛，果然这件事还是没瞒过你啊，没错！就是浦原让我来的。”

　　四枫院夜一不动声色的将自己的手抽了回来，对方的成长速度令她感到有些心惊，这才多长时间啊，就从连她都发现不了到擒下她的右手。

　　“哎，算了你来就来吧，别到处捣乱就行，这里的力量体系跟我们的世界有着很大不同，能低调就低调吧，毕竟你没有这个世界的身份。”

　　露琪亚毫无疑问是有一个合法的身份，至于跟她一起出现的忍和樱，想来木叶的高层也不会特别在意。

　　而且现在当政的可是波风水门，团藏那家伙也就只敢在猿飞日斩地下蹦跶了，毕竟温柔可不等于软弱！

　　像这种触及底线之事无论如何都是不可能退步的，不想猿飞日斩那样只需要提个更为过分的要求就行了。

　　四枫院夜一闻言若有所思的点了点头，刚才她趁着少女去和三代目谈话的时间粗略的逛了一遍木叶村。

　　发现在这个不算特别大的村子中竟然存在着和她一样的眼睛，也就是浦原跟她说的写轮眼，而且还不止一人。

　　打听后才知道原来在这个世界中有一个族群人人都可以觉醒写轮眼，而他们就是宇智波一族。

　　“你这么一说我现在倒是有些怀疑你是从哪里来的了，不同的世界却有着相同的眼睛，难不成你是在这里死后来到尸魂界的？”

　　也不怪夜一这么想，既然能穿越到异世界那么从其原本的世界死后来到尸魂界也不是没有可能。

　　“我只能说你想多了，不得不佩服你的脑补能力，至于我的眼睛？你可以把它看做我的特殊能力，毕竟既然我能够穿越世界那么获取不同世界的力量也是可以的吧。”

　　露琪亚摸了摸自己的双眼，虽然已经来到了火影世界，可是对于永恒万花筒自己还是没什么头绪。

　　还是先研究一下忍术体系吧，说不定能跟鬼道结合从而创造出只属于自己的招式

　　第一更，

　　这几天要好好复习一下火影了，有些剧情已经想不起来了。




190、带孝子黑绝

　　此时在宇智波带土的秘密据点中，阴阳人黑白绝从地底冒了出来，脸颊两侧的扇叶看上就像个大号猪笼草似的。

　　“带土，我就说过你不该去的，四代目没有死，九尾也被重新封印，这次我们不仅什么都没得到还暴露了自己。”

　　黑绝扯着沙哑的嗓音说道，表面上现在他是宇智波斑的意志，其实暗地里是一位大孝子，为复活自己的母亲谋划了千年。

　　“啊拉，带土你伤的好重啊，需不需要我再叫几个白绝附在你身上啊？”相较于阴沉的黑绝，白绝就显得欢乐的多。

　　“不需要，话说波风水门为什么还活着，根据我的计算他现在应该已经死于封印九尾才是，这个时间段木叶可没有什么能够压制九尾的存在！”

　　宇智波带土拖着半个残躯躺到了床上，那一发螺旋丸可以说是要了他的命，还没有融合几年时间的柱间细胞又崩溃了。

　　“呵呵呵，按照你的计算确实没错，不过计划永远赶不上变化，你计算错了带土，一名有着万花筒的宇智波族人压下了九尾。”

　　“不可能，现在的宇智波哪里还有万花筒，分明就只剩下了我一人才对！”

　　然而面对带土的质问，黑绝只是播放了自己在木叶利用瞳术所记录下来的一切。

　　只见在契约解除后，一名白发少女突然出现在了肆意破坏的九尾身上，以一种完全未知的力量将各种忍术束缚在了空中，并用万花筒控制了九尾。

　　“根据我的情报显示此人名叫宇智波露琪亚，应该已经死在一年的任务中才对，结果不知为何重新出现并且还拥有了万花筒。”

　　“现在能确定对方的瞳术是什么吗？”

　　“不确定，但是可以确定这股能将忍术束缚在空中的能力必定是她的瞳术之一，能力诡异切不用结印，时间能做到的恐怕就只有万花筒了吧。”

　　啧，宇智波带土暗暗咂舌，木叶多出了一双万花筒可就不好办了啊，此人如果不能拉拢的话，就做掉吧！

　　“绝，将宇智波露琪亚列为重要监视对象之一，另外我要她的全部信息。”

　　“没问题，看来你的心中已经有打算了，另外说一个好消息，她还有个弟弟，叫宇智波止水。”

　　带土闻言瞳孔微微一缩，在宇智波中直系亲属意味着什么他当然清楚，不过接下来的事情就要看对方陪不配合了。

　　黑绝说完后便使用蜉蝣之术再次前往了木叶，他想要亲自确认一下这个人到底是不是这一代的因陀罗转世。

　　虽说性别是女，但并不是没有这个可能，它必须要确保所有的事情都在自己的掌控之中，所以就算是极其微小的可能性都会前去确认。

　　……

　　“好吧，你自己清楚就行，话说接下来有什么打算没？”

　　四枫院夜一微微一笑跳过了从哪来这个话题，这个是异世界啊，管那种没什么用的事情干嘛？

　　富有冒险精神的她绝不允许自己错过这次机会，谁知道以后对方还会不会带她出来，总不能每次都用扑脸这招吧。

　　现在是可以但以后呢，以对方的成长速度来看估计要不了多久她连偷袭扑脸也没用了，所以要好好珍惜这次的异世界之行。

　　“还能有什么打算，当然是先安定下来了，这块人生地不熟的，既没钱又没认识的人，倒是怕不是要露宿街头！”

　　露琪亚虽然是这么说但其实钱的事情她一点也不担心，毕竟有系统随随便便就能兑换处大把大把的黄金。

　　这种金光闪闪的矿物无论走到哪里都是硬通货，要是这还会愁吃穿那是真的无话可说了。

　　不过人脉这种东西的话就得从新开始了，世界意识给她安排的身份肯定是有朋友的，可是她不知道啊。

　　这就很尴尬了，谁知道大街上碰见个人是不是自己的朋友啊，还是等宇智波止水回来之后好好问一下吧。

　　“看你对这个世界挺了解的样子，跟我说说呗，我可不想出去后被人当成啥也不知道的大傻子。”

　　夜一环顾了下四周，随后不知道从哪里搬来了个凳子说道。

　　一旁的忍也是点头附和，有些世界的力量体系不一样这她还是知道的，就像是鬼灭之刃和死神一样。

　　“好吧，那我就跟你们说一下。”露琪亚说着凝结除了一张由冰晶所制成的椅子，找了个舒服的姿势后继续道：

　　“这里是忍界，主流的职业是忍者，就像是瀞灵廷的死神一样，这群人有着非凡的力量，从低到高依次是下忍、中忍、上忍、精英上忍、影。”

　　“像是木叶村的火影就可以说是这个村子里最强的那个人了，不过不能光看职位等级，在这里上忍被偷袭的案例并不在少数。”

　　“毕竟忍者说白了就是一群脆皮法师，虽然有些人可以做到劈山填海，但是肉体依旧平凡，收到致命伤依旧会死。”

　　“不像我们死神有着灵压护体，灵压过弱的话甚至连我们的皮肤都刺不穿。”

　　露琪亚接着又洋洋洒洒的说了一大堆，这些都只是一些火影常识，要是再细说下去的话还有一大堆呢。

　　“听了你的话我倒是对忍术稍微有些感兴趣了，跟鬼道相似但又是完全不同的东西，浦原他一定会对这个上头的。”

　　夜一今天是长见识了，那些吐火方雷什么的忍术并不稀奇，主要是那些功能性的，比如说影分身，三身术等等。

　　要是隐秘机动队都会这些的话，那任务的成功率肯定会提高一大截。

　　“好了，今天就先到这里吧，时间也不晚该睡了，四枫院你要是想研究的话明天我去给你搞几个过来。”

　　说完也不管对方答没答应，露琪亚便直接拉着蝴蝶忍前往了自己的房间。什么，分开睡？怎么可能，之前都是一起睡不能换个地方就分开啊。

　　“哎呀，年轻真好啊！”夜一看着搂搂抱抱的两人不禁感叹一声，想当年自己和碎蜂也这么玩来着。

　　说起碎蜂也不知道她现在怎么样了，算了等回去之后找个时间去看看，不过到时候估计那丫头反应会非常大吧

　　第二更。




191、我愚蠢的欧豆豆哟！

　　时间来到第二天早上，心情激动的宇智波止水一脸激动的奔跑在族地街道上。

　　因为就在刚才，三代目火影跟他说：“你姐姐回来了，现在就在她名下的房子那儿，不用我说地址了吧？不过有件事你要做好准备，她好像失去了对我们的记忆。”

　　像这种能一眼压制九尾的人只能交好，况且虽然对方失去了记忆但是她本来就是木叶的人啊，他早早的找到止水也是想让对方重新在这里建立羁绊。

　　说白了就是找根绳子把她牢牢的栓在这里，而这根绳子的最佳人选毫无疑问就是宇智波止水。

　　“姐，你...”

　　止水刚刚打开门，到嘴边的话就停了下来，因为站在他眼前并不是他所熟知的那个人，而是另一名完全陌生的女子。

　　看着突然出现在眼前的少年，正在晨练的夜一有些疑惑的挠了挠头，虽然被叫做姐很高兴，但问题是，这人她不认识啊！

　　不过看样子对方要找的人并不是她，那么就只能是屋子里还在睡懒觉的那位了。

　　想到这里夜一用余光瞟了一下里屋，果然还是一点动静都没有。

　　“哟，少年，我是四枫院夜一，不知道你来找谁？”

　　“我叫宇智波止水，请问你有没有见到我姐姐宇智波露琪亚，拜托了这个对我真的很重要！”

　　少年急切的说道，并且用力的朝着夜一鞠了个躬。

　　“吼？看在你态度诚恳的份上我就大发慈悲的告诉你好了，不过你得先答应我个要求。”

　　“什么要求？只要不是触及我底线之事都可以答应！”

　　“安心，我可不是那种人，只要你把那个什么叫影分身之术的忍术交给我就好了。”

　　夜一她对这个偷懒神技可是很感兴趣的啊，根据昨天露琪亚所说可是跟她的冰分身效果差不多，这种好东西自己一定要搞到手。

　　哈？就这？止水重重的松了口气，他还以为是什么呢，原来是这么简单的要求，影分身这种烂大街的忍术可不存在什么外传的说法。

　　当然这里说的不是那个被记载在封印之书里的多重影分身，毕竟多重影分身需要的查克拉量太大，他还没到学习的条件。

　　“不同于其他忍术，影分身需要的印只有壬，是一个不存在与十二基础印的特殊印，然后试着分出一份查克拉就行了。”

　　说完一个与止水一模一样的人出现在了旁边，根据夜一的观测分身的外貌、灵压都与本体一样，如果不说根本不知道那个是真的。

　　“有点意思诶，那我也试试。”食指与中指并拢呈十字交叉与胸前，由于没有查克拉，夜一只好分出了一小份灵压。

　　嘭！白色的烟雾特效不出意料的出现了，只是这个分身好像有点...夜一看着倒在地上呈灰白色软趴趴的分身不禁满头黑线。

　　“这是啥啊？我步骤也没出错啊，怎么分出来的是个布娃娃！”

　　“额...别心急吗，第一次练习基本上都是这样的，多用几次就行了。”止水灿笑道，就在这时，一个枕头突然从屋子里飞了出来精准的砸中了夜一的脑袋。

　　伴随着的还有少女充满怒气的吼声：“大早上吵什么吵，还让不人睡觉了？”

　　床上的露琪亚被这一吵也没了睡意，于是穿上衣服准备去和夜一那只黑猫理论一番，这才多早啊就起来？

　　看着天色也才六点吧，不知道累了一晚上的人需要休息吗！

　　“四枫院夜一！你这家伙！”

　　“额，屋里边那个就是你姐姐，我先溜了。”夜一看着手拿袖白雪的露琪亚直接开溜，据说有起床气的人发起火来都贼猛。

　　“诶？人呢？”露琪亚瞬步来到院子里，却并没有发现夜一的身影，反而是一个面容有些熟悉的少年吸引了她的注意。

　　“姐，你还记得我吗，我是止水啊！”少年的神情略微有些紧张，他当然相信猿飞日斩所说的话，但是万一，万一对方还记得她呢？

　　“Emmm...”怎么说呢，感觉少年时期和青年比起来差别好大啊，而且最主要的是她不知道该怎么样去面对对方。

　　“算了，我这么跟你说吧，其实我并不是你所熟知的那个人，因为你记忆中的一切我都没有经历过，不是失忆的原因，而是压根我就不是这个世界的人。”

　　“这个世界的露琪亚在一年前的任务中死了，而我你可以看做是平行世界一个相同而又不同的人。”

　　止水闻言踉跄的都退了两步，一脸不可置信的说道：“可是，你明明跟我姐长得...”

　　“长得一模一样是不是？哎，你要知道世界就像是长满了枝条的大树一样，那些分叉的树枝就是一个个平行世界，每个世界中都会存在着一个你，而因为经历不同的原因可以说每个都是不同的存在。”

　　露琪亚叹了口气，绝望并不可怕，可怕的是见到希望而又绝望。

　　“不过如果你想的话可以把我当做新的姐姐，毕竟在我的世界也有一个弟弟，同意的话就抓住我的手吧！”

　　触景生情吧，有着相同经历的人总是会容易产生共鸣，前世所经历的种种一切自己还是忘不掉。

　　眼前的少年咬了咬嘴唇，经过短暂的犹豫后眼神变得坚定起来，随后握住了露琪亚伸出的右手。

　　“那么以后就请多多指教了，姐！”

　　“嗯，多多指教，我愚蠢的欧豆豆哟~”露琪亚才不会说早就想这么玩了呢，毕竟在朽木她是妹妹，欧尼酱什么是不存在的！

　　“哈？我哪里愚蠢了，我可是天才好不好？”止水被突然来的这么一出搞得有些发懵，怎么感觉这一刻他被什么人附体了一样。

　　“哪里有天才说自己是天才的，而且你连平行世界这种基本常识都不知道，不是愚蠢是什么？”

　　“那你的基本常识都是些什么东西啊！”

　　悲伤的气氛被露琪亚这么一整活变得愉快不少，至于某只扰人清梦的黑猫就等会再收拾吧。

　　图片:"1",位置:"Images/1588773120-100135509-105201915.jpg"

　　图片:"2",位置:"Images/1588773138-100135509-105201915.jpg"

　　图片:"3",位置:"Images/1588773152-100135509-105201915.jpg"

　　第一更，

　　话说我自己设计了几个万花筒，你们可以看看哪个比较好看，另外你们的选择将会决定永恒的图案。




192、最强幻术别天神

　　“对了我愚蠢的欧豆豆哟，你现在多少岁了？”

　　原著中并没有明确给出止水的年龄和开启万花筒的时间，所以就只好去问本人了。

　　“13岁，怎么了？”

　　“没什么，就是在这个世界的我死后，你的写轮眼有没有发生什么变化？”

　　别天神，火影世界的最强幻术，可以完全改变一个人的意志并且对方还觉得理所当然，如果不是冷却时间太长的话实用性足以和蓝染的镜花水月所媲美。

　　“变化...你是指这个吗？”止水眼中的三勾玉随着话音的落下开始快速旋转，最后形成了一个四角大风车。

　　“没错，就是它，万花筒写轮眼，记住无论如何都不要把它透露给其他人，木叶的万花筒，有我一个就够了。”

　　露琪亚说这也将自己的双眼化作四角回旋镖，说来也奇怪，宇智波的万花筒图案一般都是由三颗勾玉化作三个相同形状组合而成。

　　结果到她俩这里就是四个，也是有缘分啊。

　　“姐，你也有！？”

　　“废话，要不然你以为凭着现在的木叶就能如此轻松镇压住发狂的九尾？还不是因为有我在！”

　　宇智波斑说的没有错，这对于常人来讲犹如天灾的为首，在万花筒面前就只有当宠物的份，双眼一瞪你还想反抗？

　　反正露琪亚昨天晚上是尝到甜头了，这就仿佛是血脉上的压制，控制号称最强尾兽的九尾用到的瞳力连须佐都没有。

　　“好的姐，我听你的，这双眼睛除了你目前为止我还没有告诉任何人，放心吧！”

　　“嗯，如此甚好，待会等你忍姐姐起来后咱们就去逛一逛木叶，就麻烦你来当个向导了。”

　　露琪亚满意的点了点头，现在明面上的万花筒拥有者就只有她一人，就凭木叶高层那几个老顽固还想忽悠我？

　　而且还有波风水门在呢，他可是目前最同意给宇智波发放权利的人了，再加上她的话假以时日宇智波进入木叶高层甚至当上火影不是问题。

　　“忍姐姐？”面对陌生的名字止水发出了疑问的声音。

　　“哦，忘了你不知道她，先给你介绍一下吧，她叫蝴蝶忍，是你姐我的另一半哦，如果你把她给惹毛了当心我揍你！”

　　年幼的止水听到如此劲爆的发言只得麻木的点了点头，没想到他另一个世界的姐姐竟然是个百合。

　　不对，好像在这个世界也是，从他即使起就没有见到姐姐跟那个男生走的近过，反而是对一些可爱的女孩子情有独钟。

　　“明白就好，收拾收拾准备吃饭，来的这么早应该还没吃东西吧？”

　　露琪亚拍了拍手从储物手镯中掏出了便当，通透世界中忍已经穿好衣服洗漱完马上就要出来。

　　而且做饭什么的实在是太麻烦了，有现成的为什么还有费劲去做呢？

　　“诶？你这是个是从哪里掏出来的？我没有看到封印卷轴啊！”止水瞪大了眼睛，顺道看了看桌子底下，这啥都没有啊，从哪冒出来的？

　　“嘿嘿，没见过吧，我就是想见到你这幅惊讶的...咳咳抱歉串词了。这是储物手镯，你可以看做是封印卷轴的增强版，并且不需要结印就可以随时随地的放取东西哦！”

　　没办法那个表情实在是魔性了，以至于到现在露琪亚依然清楚的记在脑海之中，给几个字你们体会一下。

　　海海海海海海海

　　人，人

　　沙滩

　　咳咳，扯远了。

　　……

　　“各位，关于死而复生的宇智波露琪亚你们怎么看？”

　　火影大楼中，波风水门召集了两位火影顾问和三代目火影展开了会议，虽然他心中已经有了打算，不过还是过个场比较好，面子还是要给的嘛！

　　至于团藏？呵呵！对于这个浑身上下充斥着腐朽与黑暗的老人波风水门对此没有任何的好感。

　　“我觉得，恢复其原有的身份就好，毕竟她也为木叶完成了许多重要任务，而且之前她的死也有一部分我的原因...”

　　其实猿飞日斩还想要给对方补偿一些，现在露琪亚可是木叶的功臣啊，镇压九尾当时可是有许多人看到了，保密完全是不现实的事情。

　　而且木叶正与云隐和雾隐开站，三忍出走、白牙自杀、人柱力又刚刚分娩需要休养、火影则必须坐镇后方。

　　影级战力根本就没有几个，还都不能上前线，他们需要有人能够去前线起到定胜负的人。

　　这个时候宇智波露琪亚就是一个不错的人选，万花筒的事情在高层只间已经不是秘密了，要知道普通的三勾玉可做不到一眼镇压九尾。

　　团藏、猿飞日斩和火影顾问四人虽然排斥宇智波，可到了真正要上战场的时候那个都不想去，不给牛吃草又要喝奶，人家宇智波态度能好吗？

　　虽然心不甘情不愿，但现在也只能初次下策了。

　　不过波风水门倒是觉得挺好，现在宇智波和村子之间需要一个沟通的桥梁，和一个让对方进入权利中心的理由。

　　宇智波与木叶之间的矛盾存在已久，而波风水门想要解决这个麻烦，所以放权就是一个最好的选择。

　　至于方法他已经想好了，创建一个只听命于火影的暗部护卫队，其他人不得以任何的理由调动。成员则是全部由拥有血继限界的忍者组成。

　　这样就既兼顾了其他的家族又给了宇智波一个进入权利中心的机会，一石二鸟岂不美哉？

　　“我也同意，那两位顾问的想法呢？”

　　串寝小春和水户门炎互相看了一眼，随后确认了心中的想法：

　　“我俩也没有异议，既然对方本就是木叶的人，那恢复其原本的身份就不是什么大事。”

　　“好的，那宇智波露琪亚恢复其身份之事就此通过，另外我打算给予对方阅读封印之书的机会，拯救村子的英雄不应该被忘记。”

　　“而且我们作为公众人物更应该做好榜样才是，要是木叶的忍者立了功我们却没有任何的表示，那以后谁还会把村子当做自己的家？”

　　随后波风水门又把自己组建暗部护卫队的想法说了一遍，在其据理力争下两位火影顾问败下阵来只得无奈的点了点头

　　第二更




193、黑绝的备用计划

　　如此浓郁的阴遁查克拉，难道她真的是这一届的因陀罗转世吗，可如果是的话那阿修罗在哪儿？

　　百米之外的黑绝观察着少女在心中发出了疑问，可是这个答案只能由他自己去寻找了。

　　如果一方转世成女性的话那根据两兄弟的性格另一方肯定也是女性，但是...他并没有发现生命力和查克拉量庞大如同千手柱间那样的人。

　　‘虽然宇智波斑已经布下了计划，但难保不会出现什么意外，就拿你来当母亲的二号容器吧，万花筒获得永恒视力的方法我相信你一定会找到的...’

　　没错，黑绝他想来一个备用计划，万一宇智波失败了那么露琪亚就是第二个人选，正好兄妹两人都开启了万花筒，倒是省了他麻烦。

　　黑绝在离去前深深的望了一眼少女，结果就在他潜入地面的一瞬间露琪亚猛然回头看向了黑绝消失的地方。

　　“怎么了？”看着突然回头的少女蝴蝶忍有些疑惑，那里也没东西啊！

　　“没什么，刚才隐隐约约传来一股窥视感，应该是火影的暗部吧，毕竟咱们现在也算是可疑人物。”

　　露琪亚摇了摇头，刚才她没有发现任何查克拉或者是灵压的痕迹，通透世界目前只能延伸到半径八十米，不是对方站的够远就是弄错了。

　　她本人更倾向于弄错了，毕竟什么能量反应都没有，忍界中能做到这一点就只有黑绝，而猪笼草现在应该在忙着收集尾兽情报，跑到她这里干什么。

　　“可疑人物？”

　　“是啊，设身处地的想一下，一个已经死去一年之久的人突然复活出现在你眼前，并且与从前相比有着更强的实力，肯定是需要一段时间来观察不是？”

　　止水闻言颇为赞同的点了点头，确实如此，要是他的话也会这样做。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时门被敲响了，露琪亚见状直接用念力打开了门，门外头戴面具的暗部扔下一袋文件后便离开了。

　　“这是啥？恢复宇智波露琪亚其原本上忍的身份，且因阻止九尾有功特此编入火影暗部护卫队，请于今天下午三点前往火影大楼报告！？”

　　通知的下面则是身份证明，每个忍者都有自己的编号，而如果战死的话编号就会被注销，可又有谁知道会发生这种事情呢，没办法只能恢复呗。

　　除了身份证明以外还有一张房契，看上面的地址写的应该就是这栋没错了。

　　而放在最底下的则是一张一百万两的支票，看上去挺多的，其实按照这个世界的购买力也就跟前世的六万人民币差不多。

　　不过露琪亚也不在意就是了，反正她随时都可以拿出买一个阿斯玛人头的钱，作为朽木家的带小姐就从来没有缺过这东西。

　　“这倒整挺好，止水、小忍等中午的时候我们带上小樱一起出去搓一顿，多位了解一个地区的最佳方式就是去品尝它的美食，跟何况都要人送钱了，不去白不去嘛！”

　　不过支票可不能直接用啊，看来等下得找个银行开个户换成现金，正好吃饭剩下的存进去就好了，露琪亚心想。

　　“啊哈哈，想吃就吃嘛，小露你也不用解释的！”

　　蝴蝶忍有些揶揄地说道，两人在一起这么久她太了解对方了，露琪亚就是个十足的吃货，还每次吃得贼多。

　　而且当她想大吃特吃的时候就会找各种各样的理由，就比如说现在。

　　“那能叫想吃吗？这叫了解饮食文化好不好！”

　　“是是是。”一时间院子里充斥着少女的欢声笑语。

　　……

　　“各位族长们，经历九尾破封一战我们木叶村以南的建筑基本上都被摧毁了，这次主要是想说一下重建问题，大家有什么建议都可以提出来。”

　　波风水门表示言论自由，但是采不采纳就另当别论了，比如说想要搬到村子正中心那是不可能的。

　　“好的团藏顾问请问你有什么事情吗？”

　　“老夫建议将宇智波一族迁至边缘地带，正好那里占地面积足够广，装下这几百号族人是完全绰绰有余。”

　　“你说什么！？”宇智波富岳噌的一下就从椅子上站起来了，这种要求他怎么可能答应？

　　宇智波一族的驻地从建村就定下来了，地处木叶村最繁华的地带，几十年来从来没变过，现在你让他们去这种鸟不拉屎的地方喝西北风？

　　“团藏顾问，这等无理的要求恕宇智波难以从命，这可是初代大人亲自为我们选下的地址，而且这次九尾破封我们一族的驻地根本没有受到波及！”

　　宇智波富岳的话说道这里已经很明显了，初代火影做出的决定还有不到你一个小小的团藏来指手画脚！

　　“正是因为没有受到波及老夫才怀疑，甚至这一次的九尾破封就是你们宇智波一族策划的吧？”

　　换个人来用先代火影压一下说不定就这算了，可团藏不要脸啊，这哪压得住他，顺道还给宇智波扣了个屎盆子。

　　“你！”

　　宇智波富岳那是气的浑身发抖啊，木叶村以北的家族都tm没事，就找他们宇智波，一视同仁这种说法也就只能骗骗小孩子了。

　　“够了团藏顾问！你话说的太过了，别忘了这次我们这次能够成功的将九尾封印可都多亏了那位宇智波少女，既然宇智波一族的驻地没有受到波及那就保持原样吧。”

　　波风水门一拍桌子打断了两人的交火，早知道就不应该让他说话。

　　团藏这家伙脑子有病吧，每次他想缓解一下宇智波与村子之间的关系时这b就跳出来恶心他。

　　“好了这次关于重建的问题主要是对于村子以南驻地收到波及的家族，以北没有被波及到的就不用在浪费钱财了。”

　　“正巧村子之前有商业街扩建的计划，正好这次就将计划实施，不过各位族长可以放心，你们家族的驻地跟之前没有太大的区别。”

　　有了波风水门这个四代目火影的保证，各大家族皆是松了一口气，毕竟没有人想要跑到团藏说的那种鸟不拉屎的边缘地带

　　第一更，

　　看你们觉得第二种更花哨那就第二种吧，虽然我比较喜欢第一种（小声bb）




194、吃货露琪亚

　　“哼！”团藏见自己的提议被驳回，冷哼一声离开了会议室，不能将宇智波赶到边缘地带他就没办法找借口监视。

　　没有借口监视就不能搞到写轮眼，搞不到写轮眼他的实验就没有办法继续下去，满口的为了木叶好干的全是自毁根基的事。

　　在团藏离开后，波风水门事宜诸位族长稍安勿躁，他还有事情要宣布。

　　“好了，村子重建的事宜大致就先说到这里，临时再有安排我会通知大家，另外我要建立火影暗部护卫队，成员我会从各个家族中的精英成员来选择，只要实力合格无论哪个家族都可以。”

　　“成员总共会有六人，至于职责的话顾名思义，就是为了保护火影，而除了火影以外没有任何人能够命令这只队伍。”

　　此话一出五一给宇智波富岳打了一剂强心针，宇智波一族一直苦于无法接触到木叶全力的中心，这下机会不就来了吗？

　　人选的话他心里已经有数了，宇智波止水就可以，不但年纪轻轻就开启了三勾玉而且无论是在忍术还是幻术上面都有极高的造诣。

　　13岁的上忍，进入到护卫队中绰绰有余了！

　　“好了，那今天就先到这里，麻烦各位有意愿的族长于今天下午将人选送到火影大楼，我将会在那里进行实力考核。”

　　……

　　经历过战争的城市总是萧条的，就算是木叶也不例外，九尾摧毁了木叶以南大部分的房区，以往热闹的大街现在空无一人。

　　这些没有房屋可住的人们只好继续呆在火影岩下方的避难所里，不过好在重建计划已经订好，就等工人们开工了。

　　“好吧咱们今天不应该出来的，还是先找找有没有饭馆在吧，不然的话中午吃什么。”

　　看着远处还在冒烟的残垣断壁露琪亚有些无语，这还逛个啥啊，找个凑合的饭馆就回去吧，是在不行她亲自去下厨！

　　“额，姐你也对吃这件事情太执着了吧，我现在才是终于相信你们不是同一个人了，”

　　“切你懂什么，我愚蠢的欧豆豆哟，民以食为天，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，就算我不用吃饭也要吃！”

　　露琪亚说着Duang的一拳敲在了止水的头上，一旁的蝴蝶忍见此不禁捂嘴小声笑了起来。

　　“诶？你笑什么？”

　　“啊没什么，只是想起高兴的事情。”不知为何，忍觉得只要露琪亚提到吃性格就会变得像个小孩子一样。

　　奇怪的既视感...露琪亚总感觉自己在哪里见过这个场景，就在这时，一只忍鹰从天空飞下落在了止水的肩膀上。

　　“给我的？”听到止水的疑问忍鹰颇为人性化的点了点头，经过长时间的训练虽然还不能口吐人言但是听到一些简单的话语还是可以的。

　　“啥事啊？”

　　“哦，族长大人说待会让我过去找他，好像是有什么事情要商量。”

　　“话说能不能让我跟你一块去？正好我也想见一下宇智波的族长是个什么样的人。”

　　宇智波富岳这个人在动漫里过得太憋屈了，好不容易开的万花筒一次没用过不说，还死在了自己的儿子手中。

　　而且...他的万花筒瞳术到完结依旧是个谜，这让露琪亚很好奇。

　　“当然可以，而且族长见到你应该会很高兴才对，毕竟你原来也是我们宇智波一族的天才嘛。”止水笑着回应道。

　　“好的，那我们就出发移步木叶警务部，饭馆就先不找了，到时候我中午给你们做！”

　　说是警务部其实就是城管大队，你说要是千手一族担当的话这帮老好人肯定能赢得民众的喜爱，可偏偏是一群高傲的宇智波，这不招人厌吗！

　　千手扉间这个家伙可谓是下了一不好棋，而且宇智波还不得不跳进去，毕竟有总比什么都没有好。

　　而且木叶这帮平民也是，无证摆摊喝酒闹事的比比皆是，人家宇智波口头言语无效只能上手啊，结果这帮家伙直接反打一趴说是滥用权力。

　　最一开始宇智波们还能忍忍，结果忍让带来的后果就是这些人更加过分，所以干脆就不忍了。

　　你闹事是吧？行，先跟我们进去喝杯茶你在慢慢解释去，这样的严惩下木叶的治安反而好起来了。

　　过了一会儿三人来到了木叶警卫部的楼下，一个简单的手里剑上画个乒乓球拍就成了队标，您好得多整点啊。

　　看看死神里的各大番队和家族，全都用各种各样的花来当标志，整的花里胡哨的，看上去就高大上。

　　你这倒好，不知道的人还以为你这里是乒乓球俱乐部呢！

　　“咚咚咚！”

　　“请进。”

　　开门后只见宇智波富岳正背对着她们负手而立站在桌子前，不愧是宇智波的，这b格一下就上来了。

　　然而当他转过身来后，与宇智波画风严重不符的脸庞顿时将这营造的气氛给破坏的一干二净。

　　“你们来了，止水、露琪亚，以及不知名的少女。虽然你失去了曾经的记忆，但是欢迎回家。”说到这里宇智波富岳顿了顿，随后继续说道：

　　“就在刚才，四代目火影大人决定创立一个专属护卫队，这是宇智波一族的机会，所以我想让止水你去进入这个部队。”

　　“能否让一族摆脱现在这个尴尬的境界，就看你的了，止水...”

　　“我？这么重要的职责交给我真的好吗？族长大人，而且我姐她今天你已经收到火影大人的报道通知了。”

　　止水指了指自己，随后说出了令宇智波富岳震惊的消息，虽然他本人觉得这没什么。

　　“这些都是真的？”宇智波富岳看向了少女，在得到后者的肯定后直接开心的笑了起来。

　　“哈哈哈哈，太好了！这样一来我们宇智波终于能摆脱现在的局面了，宇智波露琪亚，你就是我们一族与火影之间的纽带，明明是宇智波与千手一同创建的木叶，为何我们却只能在边上吃灰？”

　　似乎是因为今天早上在团藏那里生了一肚子气的缘故，宇智波富岳越说越来劲，将一族一直以来不断遭受的打压全部说了出来

　　第二更，




人物情报·朽木露琪亚（一卷一更）

　　姓名：朽木露琪亚

　　留有雪白色的及腰长发，修成卍解前为黑色，平时带有白哉赠送的牵星箝和蝴蝶样式的发卡。喜欢各式各样的美食，尤其是甜的，大胃王一个，总是喜欢为了吃而寻找各种的理由和道理。

　　年龄：总和50+（算上前世）

　　斩魄刀：袖白雪、卍解·白霞罚

　　刀鞘：阿瓦隆（在型月死磨硬泡从抑止力那里要来的）

　　招式为初舞·月白、次舞·白涟、三之舞·白刃、四之舞·白洑、五之舞·白霜，后续还在开发中...

　　师承苇名无心流，其中包括三种秘传和各种体术，受某位剑圣的影响传承者可以吸取其他流派的剑技之优点并将其变为自己所有。（黑死牟：月之呼吸的剑技是我的，我哒！）

　　根据日之呼吸创造出了属于自己的呼吸法（常中），不，已经不能称之为呼吸法了，将体内的灵子按照特定路线运行，可以发挥出远超同级别灵压的速度与力量，如果用上灵压强化的话...目前还未命名。

　　斑纹：主动加速消耗体内灵压来获得更多的力量与速度，配合呼吸法可以达到同级别灵压三倍以上，在开启时斑纹会微微发出亮光。图案如同半只盛开的彼岸花，呈淡蓝色

　　虚化：蓝染众多实验体之一，抹除了所有理智只保有最原始的本能，虽然只是基立安但却可以力敌亚丘卡斯，战斗失败后感染了露琪亚，后在濒死之际觉醒。在宿主净化虚时可以本能的吞噬其中一部分用于进化，目前等级已达到亚丘卡斯，接近瓦史托德。

　　然而露琪亚必须对虚的力量进行压制，因为一旦被反超她将会变成一只没有任何理智的虚，所以必须控制住吞噬的本能，并且计划未来五十年内不再进行吞噬。

　　血继限界：写轮眼，目前已开启永恒万花筒，形状为四角回旋镖，带有齿刃和四道三角形的直勾玉。已有瞳术高皇産霊、神皇産霊、别天神、须佐能乎。

　　图片:"万花筒",位置:"Images/1588984937-100135509-105216506.jpg"

　　图片:"永恒万花筒",位置:"Images/1594677344-100135509-105216506.jpg"

　　高皇産霊：最大捕捉一人，比月读攻击力更加致命的单体幻术，可以将灵魂格式化到最初状态，而一般人忍受不住这种痛苦往往在格式化时变回死亡。

　　神皇産霊：最大捕捉一人，创造一片幻术空间，受术者会被削弱0%-50%的灵魂力，施术者可以决定数值，如果目标死于高皇産霊则可以将削弱部分掠夺。

　　别天神：最大捕捉一人，能在对方不知不觉中操控其思想并将其彻底变为自己的傀儡，冷却时间长达五年，可以通过注入仙力的方式为其减少冷却时间，最多减少三年。

　　须佐能乎为苍白色。

　　家庭关系：

　　妻子：蝴蝶忍

　　女儿：间桐（划掉）朽木樱（无血缘）

　　哥哥：朽木白哉（无血缘）

　　弟弟：宇智波止

　　主角数值：火力全开（无卍解）

　　攻击力：A（最高S）

　　速度：S

　　灵压：A

　　鬼道：A

　　耐力：A

　　技巧：A

　　主角数值：卍解·白罚霞+火力全开

　　攻击力：S

　　速度：S

　　灵压：S

　　鬼道：A

　　耐力：D

　　技巧：A

　　由于卍解会消耗大量灵压和体力，现在只能维持六分钟。一旦到最长时间将会自行解除，且会陷入三小时异常虚弱状态，只拥有原来十分之一的实力。




人物情报·蝴蝶忍

　　姓名：蝴蝶忍

　　留有齐肩短发，发梢为紫色，头发平时会用蝴蝶样式的发卡扎起来。擅长医学，在前往火影之前曾与卯之花烈修行为期一周的回道。喜欢研究料理，不喜欢暴露的服饰。

　　年龄：18岁

　　斩魄刀：幻蝶，目前还没有练成卍解。始解解放语为飞舞吧，幻蝶。解放后刀身变为绛紫色，可以释放出让人产生幻觉的毒气，同时只要被幻蝶刺中就会使幻觉变得更加严重，最后使人死在无穷无尽的幻觉当中。

　　呼吸法为虫之呼吸，属于水之呼吸的衍生流派，注重速度，在成为死神后作用便越来越小，但由于已经习得常中，身体有了习惯就懒得改了。学习过露琪亚的呼吸法，但是因为对于身体负担太大就放弃了。

　　剑技：

　　蝶之舞·戏弄

　　蜂牙之舞·真曳

　　蜻蛉之舞·复眼六角

　　蜈蚣之舞·百足蛇腹

　　家庭关系：

　　妻子：朽木露琪亚

　　姐姐：蝴蝶香奈惠

　　女儿：间桐（划掉）朽木樱

　　大舅子：朽木白哉

　　小舅子：宇智波止




195、委屈的富岳

　　额，不是好歹宇智波富岳你也是生出来两个挂b的人，咱就不能保持一下宇智波应有的b格吗，你这像是受了委屈的孩子是怎么一回事？

　　“话说止水，你们族长他一直都是这样吗？”

　　“这个我也不知道是怎么回事儿啊，族长他平时挺有威严的，怎么今天突然就变成这个样子了...”

　　难道这就是所谓的宇智波族长吗？i了i了。

　　蝴蝶忍表示与预想中的有些不一样，她还以为族长都是像白哉那样沉着冷静不苟言笑的人呢。

　　“咳咳，抱歉扯得有些远了，虽然露琪亚已经成为了火影大人的钦定人选，不过我还是希望止水你能去一下，毕竟只有一个人还是有些势微的。”

　　人家一族之长话都说到这个份上了，止水还能怎么办，只能是答应呗，况且他也想跟他姐姐在一个队伍里面。

　　见止水答应了下来宇智波富岳欣慰的笑了笑，终于，被打压了几十年的宇智波终于能在他这里重新站起来了。

　　既然所谓的要事已经商量完，露琪亚便想要带着几人离开，她也没想只刚见一面就能让对方将自己的万花筒瞳术全盘拖出。

　　这种类似于底牌的绝杀手段不会轻易的就这么说出来，没看见在动漫里宇智波富岳就只把万花筒这个秘密告诉鼬了吗，连佐助都不知道这事。

　　却没想在离开之时宇智波富岳开口叫住了露琪亚：“等一下，今晚九点我希望你能来南贺神社一趟，不过只限于你一个人。”

　　“会去的，到时候不要让我失望啊，富岳族长...”

　　露琪亚并不清楚对方找她干什么，但是可以猜出来有很大几率是因为万花筒，三勾玉可控制不了九尾，稍微推断一下就明白了。

　　告别了宇智波富岳后三人回到了家中，算算时间再有三个小时就到波风水门给的集合时间了。

　　虽然她并不是很在意所谓的暗部护卫队，但是既然要在这里居住下去那基本的规则还是要遵守的，更何况有了这么一个身份以后干什么事也都会轻松一些。

　　不出意料这次是露琪亚下得厨，小忍则是在一旁充当助手，毕竟她有一个极其致命的问题那就是不会用电饭煲。

　　“话说咱们就把它放在这不管可以吗？这米饭不会糊掉吧？”

　　“放心吧，不会的！这个世界虽然看上去很落后，其实在某些方面上还是很发达的，就比如说这个电饭煲，那可是在我前世才有的东西。”

　　露琪亚真的很好奇忍界的这帮人到底是怎么把科技树点这么歪的，明明在电能利用上这么发达，普通人主要交通工具却依旧是马车。

　　估计也是因为忍者不需要吧，毕竟只要脚底抹上查克拉无论多么崎岖的山路都能健步如飞，一些不宽的河流也都能直接走过去，船都不需要。

　　忍者的科研中心都放在忍术上面去了，科技？能凑活用就行，哪还管得了那么多啊，人都是有极限的。

　　而普通人就更不用说了，一没钱而没权，做不到忍者那样的飞檐走壁就只能赶马车呗，有的坐总比走着强。

　　也许正是因为查克拉还有忍者这种职业才造就了如此歪楼的科技树吧，如果没有那颗所谓的神树说不定这个世界就跟前世一样逐渐发展成普通的现代社会。

　　“开饭了！”

　　露琪亚大喊一声，随后从厨房中走了出来，身旁飘着四人的碗筷还有六盘菜，看上去准备有些多了，但其实这些都会进到露琪亚的肚子里去。

　　红烧肉、酸菜鱼、白斩鸡、醋溜土豆丝、地三鲜最后则是一道北方经典凉菜拍黄瓜，涵盖多种菜系，五颜六色一看就让人食欲大增。

　　生在忍界的止水哪里见过天朝吃货几千年的成果，口水当场就直接流了一地。

　　“哇，姐，这些都是什么菜啊，我怎么从来都没见过？虽然还没有吃不过看上去就很美味，而且光凭这色香就能去看个饭馆吧，而且还是大火的那种。”

　　“嘿，你小子倒是有眼光，我跟你讲这些菜可是忍界独处一份，别的地方你见不到的！”

　　要是在忍界见到那才是有鬼了，怕不是除了她以外还有什么意外之人。

　　……

　　酒足饭饱之后，露琪亚便与止水前往火影大楼，小忍的话则是在家里看孩子，顺便给小忍还有小樱要个身份。

　　至于忍者学校的话，emmm想想还是算了吧，一是咱不需要，而是看动漫里这个忍者学校也不咋样，霸凌孤立什么都有，最主要的问题还是早恋，而且这帮老师还不管！

　　天知道她不在的时候这帮小屁孩会做出什么过分的事情来，以小樱的性格肯定是不会说出来的，与其到里边受气还不如不去。

　　相比之下山本总队长创建的真央灵术学院就好很多，最起码不会有什么霸凌事件，毕竟人人都想着毕业成为死神然后进入环境上好的瀞灵廷。

　　谁还有工夫去整霸凌啊，况且尸魂界的贵族阶级很明确，万一不小心惹到了什么不该惹的人怕不是全家都要完蛋。

　　“止水，走了！”

　　“哦哦！”

　　露琪亚没有选择穿上那件绿色的忍者马甲，没办法太丑了，与她的和服太不搭了，就像日向宁次似的，人家成为上忍后也没穿那个什么马甲啊！

　　两点钟整，不早不晚两人准时到达，此时里面已经有人到了，不过按照忍者的时间观念来看在露琪亚进入大楼之后就不会有人来了。

　　毕竟不是人人都像卡卡西那样在人生的道路上思考几个小时再过来，而且像这种重要的事情他们只会早不会晚。

　　露琪亚粗略扫了一下，差不多知道了这几人的身份。

　　白内障黑长直不用说肯定是日向一族的，就是不知道是宗家还是分家，不过露琪亚觉得应该是分家，宗家不会用护额来遮挡笼中鸟咒印。

　　当然不排除有宗家的人喜欢将护额待在脑袋上。

　　横向发展的那位应该是秋道一族的，这一族的特征就是胖，并且手里永远都揣着点零食之类的用来填嘴

　　第一更




196、惯例之一自我介绍

　　猪鹿蝶既然有了蝶，那肯定也会有猪和鹿，那这么看来黄色高马尾和凤梨头应该就是了。

　　这时，一位站在角落中存在感低下的人吸引了少女的注意力，通透世界开启后，露琪亚暗道果然。

　　也只有擅长用虫的油女会把身体当成虫子的巢穴了，还有那富有标志性的墨镜，油女没跑了。

　　最后就是带着大狗狗的犬冢了，这个最明显，想都不用想。

　　突然天空金光一闪，波风水门闪亮登场，该说不愧是永带妹吗，一手飞雷神玩的花都要出来了。

　　“哟西，看来人都到齐了，那么轻所有人跟我移步第七训练场，五分钟内没有到的就不用来了。”

　　说完又是金光一闪在众人的眼前消失了，不出意外应该是已经用飞雷神飞过去了。

　　第七训练场是距离火影大楼的最远的那一个，说来也挺巧，昨天九尾来袭的时候将绝大部分训练场地破坏得惨不忍睹，唯独第七训练场依旧完好。

　　四周的几位也接连消失，露琪亚见此有些无奈地说道：“带路啊，止水！愣着干啥，该不会你真以为我知道那个什么第七训练场在哪吧？”

　　“额...确实哈...”止水有些不好意思的笑了笑，他怎么把这么重要的事情给忘了。

　　三分钟后，木叶村第七训练场，止水跟露琪亚两人从天而降，看样子两人是最先到的没错了。

　　能在后来得到瞬身止水的称号，证明他肯定在瞬身术上有着极深的造诣，虽然现在他的年龄还有小，但是来赶个路那是绰绰有余了。

　　露琪亚就更不用说了，她完全可以在一分钟内用瞬步绕木叶村跑一圈，如果事先知道第七训练场的话连半分钟都用不到。

　　我们的四代目波风水门此时正站在不远处的木桩上等待着众人的到来， 没到的后果已经事先说过了。

　　又过了一分钟，剩下几人陆陆续续的赶过来了，让露琪亚有些意外的是日向一族的那位少女在剩下几人当中是最先到的。

　　日向少女有些不甘的嘁了一声，她有些不敢相信竟然有比主修体术的她还要快的人，而且还是宇智波，谁都可以输给宇智波唯独他们日向不可以！

　　“嗯，不错，看来没有人因此而退出，那么在正式考核开始之前大家先介绍一下自己吧，比如说喜好和自己所擅长的东西。”

　　“虽然我只会从中挑选六人进入我的护卫队，但是提前了解一下也是没差的。我看看，咱们就从日向的这位少女开始吧。”

　　没办法，白色的瞳孔太引人注目了，虽然波风水门想让露琪亚第一个来，但想了想还是让日向这位先来吧。

　　“了解！我的名字是日向爱野，擅长体术柔拳，同时侦查方面的事情也可以交给我。喜欢插花，讨厌不知上进的人。”

　　很干练，这是日向爱野给人的第一印象，就是插花这个爱好...该说不愧是日向一族的带小姐吗？

　　“很好，下一位呢？”

　　“让我们来吧，我叫山中拓海、奈良直树、秋道雄大，我们是猪鹿蝶三人组，擅长什么就不用说了吧？”

　　确实，恐怕整个忍界没有人不知道大名鼎鼎的猪鹿蝶组合，往往这三族之间的配合可以发挥出远超1+1+1的实力。

　　而且山中的情报传递可以在第一时间就将奈良一族的分析传递给其他人，这也是为什么木叶每次忍界大战都可以一打多还赢了的原因。

　　毕竟家里一堆IQ在150以上的人再给你做情报分析、战术布置等工作，这要是还输了那才是真的废物。

　　“本大爷是犬冢空，这是我的伙伴牙丸！”犬冢空说着一旁的大狗还汪的叫了一声，似乎是在回应自己的主人。

　　“擅长侦查，当然在战斗方面本大爷也不会落后于人就是了，喜欢的动物是狗，讨厌猫和喜欢猫的人。”

　　额...夜一听了这话怕不是要打人吧，露琪亚这么想着偷偷瞄了下一只坐在树上不起眼的黑猫，只是这只猫手里正抱着一包薯片美滋滋的吃着。

　　果然，在犬冢空说完这句话后夜一吃薯片的动作微微一顿，下一秒就要将薯片扔出去，但一想扔了就没东西吃了后还是缓缓的将手放了下来。

　　‘岂可修！这个臭小鬼竟然说不喜欢猫，等着，看我一会儿不好好的弄你！’

　　“我是油女光，擅长使用虫秘书进行全方位的侦查，喜欢品种稀有的昆虫，没什么讨厌的东西。要问为什么的话，因为我除了昆虫也没有什么喜欢的东西。”

　　油女光说完便推到了一旁不在出声，这些存在感低下的人往往会导致敌人在战斗中逐渐将其遗忘，如果这个时候被虫子给来一下...想想就觉得恶寒。

　　“我叫宇智波止水，大家叫我止水就可以了，擅长忍术、幻术和刀术，正面战斗的事情交给我就好了！喜欢姐姐做的料理，讨厌那些发起战争和不热爱和平的人。”

　　众人听闻皆是脸色有些奇怪，这人怎么跟平常的宇智波不一样啊，那不成那些眼高手低的宇智波都是假的？

　　这一下众人对宇智波的印象一下就拉高了许多，而波风水门更是觉得这孩子不错，讨厌发起战争的人，那换句话来说就是热爱和平啊，是个好孩子！

　　“我叫朽...咳咳，宇智波露琪亚，各位叫我露琪亚就可以，喜欢各式各样的美食，讨厌那些伤害我家人的人。”

　　说到这里露琪亚眼神一寒，一股庞大的灵压透体而出，产生的气浪直接将方圆百米的树木吹动。

　　‘好强大的查克拉！这家伙到底在消失的一年里经历了些什么？恐怕昨天晚上显露出来的实力也只是冰山一角吧。’

　　波风水门眼神变得凝重起来，眼前的少女不容小觑，不过看样子也不是那种会惹事的人就是了。

　　露琪亚如果知道波风水门心中所想的话只能说她只是爆发了十分之一的灵压罢了，全力的话怕吓死你们




197、哦，我每样都会亿点

　　“至于擅长东西...”露琪亚说到这里停顿了一下，毫无疑问她最擅长的事物就是剑术，可是其他方面她也不差啊！

　　“没关系，每个人都要自己擅长的一面，露琪亚你只要将自己擅长的东西说出来就好了。”波风水门似乎是看出了少女的窘境说道。

　　“Emmm，每样都会一点点吧...”

　　哈？众人闻言解释一惊，什么叫都会一点点，这是在瞧不起我们吗？

　　止水则是手一拍捂住了自己的脸，他就知道...

　　可她真的就是每样都会一点点啊，露琪亚觉得自己有些委屈，这年头说真话都没有人信了吗？

　　剑术、鬼道、幻术、感知侦查她那样差了？甚至就连基本回道她也会一些，完全就是六边形战士啊！

　　高超的剑术让她对上任何人都不虚，体内庞大的灵压足以支撑的起她肆无忌惮的释放鬼道，灵压感知方圆五公里不是什么问题，开启了通透世界后你就算是偷袭都做不到。

　　‘这家伙...果然宇智波的家伙们都是让人这么火大！’日向爱野不怒反笑，这世界上哪有所谓的什么全能忍者。

　　“火影大人，请问我能跟这家伙切磋一下吗？就当是提前了解实力了！”

　　日向爱野在了解实力上特地加重了音调，恐怕教训对方一顿才是主要目的吧？

　　不过露琪亚也能理解，都是一些血气方刚的小孩子吗，能理解能理解，看样貌其中最大的也不超过16岁。

　　就连露琪亚也很难承认自己在别人之下，更何况是这些孩子呢。

　　“吼？你确定？到时候受伤了可不要怪我啊！”我已经手下留情了。最后半句话露琪亚当然不会说出来，那样实在是太招人厌了。

　　谁知日向爱野听到这里火更大了，如果不是波风水门在一旁站着的话估计早就跟露琪亚打起来了。

　　“好吧，既然你们二人都不反对的话那就简单的切磋一下吧，记住我们都是同一个村子的人要点到为止，必要时我会出手。”

　　见波风水门允许切磋，众人皆是向后退了几步，要留下足够的空间嘛。

　　“结对立之印，战斗开始！”

　　话音落下两人都没先出手，露琪亚绝对先出手欺负小孩子不太好，日向爱野则是在等对方露出破绽。

　　“听你说什么东西都会一些，那么你自然可以使用自己的武器，我看你刀不错，拔出来吧！”

　　“算了吧，我的刀刃只会对准我的敌人，你还算不上。”更何况露琪亚打算测验一下自己刚学会没多久的太极。

　　日向爱野闻言脸色稍微缓了缓，对方虽然口气上有些张狂，不过人还是挺不错的，但是嘴里还是倔强道：

　　“你以为这样说我就会手下留情吗？开始之前没有与我拉开距离就是你败北的主要原因，现在已经进入到我的领域当中了，八卦·六十四掌！”

　　话是这么说其实日向爱野还是留手了，在这种近距离情况下她本可以直接使出八卦·一百二十八掌的，而且就连六十四掌也都只用了七分力。

　　白眼一开，青筋暴起，两指并拢朝着露琪亚的腹部刺去。日向的八卦掌虽然是叫掌，但其实跟掌一点关系都没有，全都是指击。

　　“二掌！”

　　日向爱野轻喝一声，然而露琪亚身形轻轻一歪躲过指击的同时右手下压将对方的劲力捋到一旁。

　　日向爱野只感觉自己的攻击中心在这一刻偏到了别处，身体略微有些失衡，但毕竟是从小就接受训练的忍者，很快便调整身形转身朝着对方侧腰刺去。

　　岂不了露琪亚一个标准的抽身化劲离开了日向爱野的攻击范围，见自己的攻击落空日向爱野也不气馁，直接欺身而上想要凭借着八卦掌的高攻速打出优势。

　　“四掌、八掌！”照理来说一般被日向一族八卦领域锁定的人基本上躲不开八卦掌，结果日向爱野的这几下快速连打都空了。

　　被连续架开的日向爱野是彻底被带偏了重心，在体术战斗中被带偏重心意味着什么大家都心知肚明。

　　有些恼怒的日向爱野也顾不得留手了，直接出手朝着少女的胸口刺去，但是却被露琪亚双手下压荡开。

　　随后单手擒住对方的右手腕关节，此时的日向爱野彻底失去对身体的掌控，露琪亚顺势一推将日向爱野推出八卦阵。

　　同时瞬步使出来到日向爱野的身后，绊住少女的右脚来了一个经典的过肩摔。

　　日向爱野只感到一阵天旋地转后砰的一声躺在了地上，她有些不敢置信自己竟然在体术比试上输了，而且还是已经用八卦阵锁定对方的情况下。

　　‘这，好精妙的体术，而且还是完全没有见过的流派，爱野的八卦掌全部都被化解掉了，而且看她一脸轻松的样子，恐怕日向的八卦掌对于她来说就跟小孩子耍拳没什么吧。’

　　波风水门一脸震惊的想道，同时那句看起来就像是开玩笑一般的话再次回响在他的耳边：“每样都会一点...”

　　‘马萨卡，她的忍术、幻术还有感知等方面都像体术一样可怕吗？’

　　除了波风水门以外，剩下的几人也是一脸凝重，他们一没有瞳术，而没有强大的神经反应速度，这场快节奏的战斗他们根本就啥也没看出来。

　　只见到两人一阵贴身短打之后，日向爱野就莫名其妙被摔在了地上。

　　一旁的止水早在战斗开始之前就开启了写轮眼，就算自己有着强大的动态视力也会被露琪亚轻松带入到她的节奏当中，与他人相比区别只是可以坚持的更久一些罢了。

　　“胜负已分，非常精彩的体术对决！”

　　露琪亚没有理会波风水门，而是朝着躺下地上的日向爱野伸出了手，这小姑娘有些傲娇啊，嘴上说着用全力其实还是留手了，有着通透世界的她当然发现了这一点。

　　阳光斜射在露琪亚头发上使其散发出淡金色的光晕，躺在地上的日向爱野只觉得眼前的少女神圣而又美丽。

　　而且回想起刚刚对方那深不可测的实力，其实一直狂妄自大的都是是她，恐怕刚才的那场战斗对少女来说也只是一场不错的热身吧

　　第一更，

　　另外各种求啊！




198、被抓住命运后颈的夜一

　　“你的体术流派是什么，为什么我在木叶从来没有见到过？难不成是你自创的？”日向爱野不解的问道，相较于体术宇智波更擅长的是忍术和幻术。

　　毕竟一般人的体术在三勾玉面前真的可以说是破绽百出，当然也会有一些特殊的人令宇智波感觉到棘手。

　　当然是没有开启万花筒之前，比如说擅长柔拳的日向，白眼在一定程度上也可以无视幻术，一旦被贴身的话宇智波也不好打。

　　第二就是那些极其擅长体术的人，最典型的例子就是迈特凯，这家伙就算是开了万花筒也没用，直接八门遁甲打到你残废。

　　要知道开到杜门的时候幻术就对他没有用了，那些遍布体内的庞大查克拉洪流就是阻挡幻术的最好工具。

　　“太极，当然了这并不是我自创的，而是从一个姓张的老头哪里学来的。”开玩笑，她这顶多能算是搬运，就这么恬不知耻的称之为自创那也太不要脸了。

　　不过说是从姓张的老头哪学的也没啥错，毕竟太极张三丰之名无人不知、无人不晓，虽然仅仅是精通但这实战效果也很让露琪亚满意了。

　　“行了，别在哪瞎想了，那老头根本就不在这个世界，你想见也见不到，还不如脚踏实地好好连你们家的柔拳呢。”

　　看着陷入沉思的日向爱野，露琪亚想都不用想就知道对方那小脑瓜里面装的是什么，想学来找她啊，又不是不能教。

　　然而这话到日向爱野的耳朵里就是另一种意思了，不在这个世界那能在哪儿啊，肯定是已经死了去冥界了呗。

　　“哦，这样啊，真是可惜了。宇智波露琪亚，你等我回去好好修行一番，咱们一个月后再战！”

　　“行行行，一个月后再战，不过现在你要做的应该是通过火影大人的考核吧，没看到其他人已经等急了吗？”

　　日向爱野闻言看向了波风水门，而后者则是冲她笑了笑随后说道：

　　“你们跟我来吧，小队人数总共有六人，而露琪亚她已经入了名单不用考核，也就是说剩下的五位人选要从你们七人中挑选出来。”

　　……

　　波分水门带着七人消失了，看样子这考核估计得等一会儿呢，露琪亚想了想后消失在了原地，等她再次出现的时候手里多了一只黑猫。

　　被掐住了命运后颈的夜一气愤的喊道：“你这个小屁孩赶紧放开我，竟然趁我不注意偷袭！”

　　刚才在树上观战的夜一看到如此精妙的体术自然是瞪大了眼睛，就在她想着怎么从少女嘴中将其骗出来的时候，眼前一晃就出现在了这里。

　　被叫做小屁孩那露琪亚自然也不甘示弱：“夜一老阿姨，你在边上看够了吗，还有这可不叫偷袭，分明是你的感知不好罢了。”

　　她露琪亚可是有着通透世界，其中隐藏气息之相当于是个被动技能，二十四小时全天无干扰开启，你就算在怎么感知也感知不到。

　　“不可能，那是我刚才走神了，要是我集中注意力的话你肯定追不上我！”

　　夜一当然是不相信自己竟然被一小屁孩给抓住了，虽然是“偷袭”的缘故可这速度也太快了吧。

　　只不过她没有注意到的一件事，那就是她全程都没有感知到少女的灵压波动，眼睛令她忽略了自己的感知。

　　“说吧，你从早上跟了我一路是要干什么？好好的待在家里不好吗，非要跑出来，也得亏你现在的形态是一只猫，要是人形现在木叶肯定已经闹起来了。”

　　露琪亚并没有松开夜一的后颈，万一松手之后这家伙跑了怎么办？

　　“嘿嘿，你放开我就说。”

　　“你先说！”

　　“你先放开我！”

　　“你先说！”

　　“你先放开我！”

　　看着夜一一副死猪不怕开水烫的表情，露琪亚不禁叹了口气，随后还是选择先将夜一放下来。

　　“好了，我现在把你放下来了，快说你来找我干什么？”

　　夜一没有立刻回答，而是迈着猫步跳上了一旁的木桩。

　　“Emmm，其实也没有什么特别的事儿，主要是看你对这里挺熟悉的样子，就想着能不能带我出村到其他地方走走啊？你总不能让我一只弱小的小猫咪孤独的在外游荡吧？”

　　“切，就你还弱小的小猫咪呢？”露琪亚翻了个白眼，你要是弱小那其他人还活不活了？

　　“也得亏你没有自己出去，这木叶村的边界可是有结界的，要是感知到了你这么大一个能量源穿过结界高层的那帮老头得疯掉。”

　　夜一可不会露琪亚的通透世界，虽然能压制自己的气息但可做不到像她那样将自己身上的能量波动完全隐藏掉。

　　“嘿嘿！”木桩上的黑猫用腿搔了搔脖子卖了个萌，虽然她速度很快但也不想过东躲西藏的日子啊。

　　而且刚刚那个金发的男人，在速度上好像比她还要快，根本就看见对方的移动轨迹，看来在这个世界她的最速の传说好像不管用了。

　　“哎，带你出去也不是不可以，那也得等我有时间的吧，现在才刚到这里好多事情还没有安排妥当的呢。”

　　带夜一出村这件事其实非常简单，只要让她保持着猫形态然后露琪亚在接个任务就行了。

　　因为露琪亚会通透世界，到时候木叶村的结界只会感知到一个能量源，而一般忍猫大多都是起到传递情报的作用，基本上不会有查克拉反应。

　　这一招瞒天过海就顺理成章的行了。

　　“对对，咱们不着急，先把事情安排妥当了。”夜一为了能合法的出去也是拼了，不过她有件事想要弄明白。

　　“露琪亚，你知道刚刚那个金发男人是谁吗？我怎么感觉他的速度比我还要快，快也就算了怎么连运动轨迹都看不到！”

　　“哟呵，没想到有朝一日我们的瞬神也会承认自己比别人慢啊！”一开口就知道，老阴阳师了。

　　“别在哪阴阳怪气了，快说！”

　　“话说你是没看见他谁后的几个字吗，四代目火影！名叫波风水门，他用的可不是瞬步，而是一个叫飞雷神的忍术。”

　　“这个术不是传统意义上的单纯速度，而是空间跳跃。也就是说咱们瞬步是走直线从A点到B点，而他则是对个折从中间穿过去。”

　　“也就是说无论是多远的距离，在他看来所需要的时间都是一瞬间，区别只在于需要消耗的查克拉罢了。

　　第二更，睡了。

　　其实我挺讨厌那种去到异世界然后剽窃招式说是自创的主角，自创和传承是两种不同的东西好吗！




199、谈话（一）

　　夜一闻言顿时双眼放光，她现在可以说瞬身书已经到达了一个瓶颈，而那个四代目火影可是说给她打开了一个新世界的大门。

　　“快快我要学那个，我亲爱的露琪亚妹妹你能不能帮我搞到它啊！”

　　“得了吧，我可搞不到那玩意儿，最起码现在不行，那可是木叶村的机密好吗，就算我有一个合法的上忍身份也不行。”

　　露琪亚当然也想学这飞雷神，可是她拿不到啊！当然了可以用偷的方法，但她可还没有堕落到那种程度。

　　还有波风水门的速度实在是太快了，除非像带图一样去到另一个空间否则根本就躲不掉。

　　飞雷神是凌驾于瞬步、飞廉脚、响转等步伐的术，当然了如果能事先不用扔坐标就好更好了。

　　“那什么时候才行啊，我看这个地方的村长好像就是那个什么火影，要不然你去当火影吧，这样我就能搞到飞雷神了！”

　　“可拉倒吧，我才不当火影呢，天天对着那一堆文件，累不累啊！”露琪亚表示自己好不容易熟悉了十三番队的业务，才不想弄新的呢。

　　“火影可不是批改文件那种简单的职务啊！”只见波风水门金光一闪便出现在了两人的眼前，“只有背负了全村人希望的人才能成为火影。”

　　“嘛，那种志向对于我来说太遥远了，我只要守护好自己心爱之人就可以了，而为了这个无论多么困难的事情我都可以做到！”

　　平淡的日常需要强大的实力来守护，没有剑和有剑不用是两码事。

　　“一直听说宇智波是充满爱的一族，今天听你这么一说果然名不虚传，那你的心爱之人又是谁呢，那名少女吗？”

　　波风水门言下之意有所指，不过露琪亚并没有否认，在她看来连承认关系这种事情都做不到那还谈什么爱。

　　“没错，竟然被你看出来了，但是我们的火影大人不去监督考核怎么跑到我这里来了？”

　　面对木叶的一村之长露琪亚显得很随意，就这么坐在地上跟波风水门聊了起来。

　　“好歹我也是个有家室的人，当然能看出来了，况且每次你看像那名少女时眼中的爱意都快溢出来了。”

　　“想当初我和玖辛奈那会儿也是这样的，时间过得可真快啊，眨眼间十几年过去我不仅完成了梦想就连儿子都有了。”

　　说到这儿露琪亚倒是有些不好意思了：“额，我有那么明显吗？对了还没祝贺你喜得贵子，那孩子的名字你们起好了吗？”

　　她当然知道是叫鸣人，但是不能将其说出来，毕竟现在知道这名字的人一只手都能数过来。

　　“鸣人，波风鸣人。说起来我还得你跟你说一声谢谢呢，要不是你昨晚压制住了九尾，不知道还有多少人回因此失去性命，到时候说不定就连我也见不到鸣人了。”

　　波风水门说这话的时候语气很诚恳，毕竟当时他已经做好使用尸鬼封尽的准备了。

　　“这是我应该做的，不过你找我来肯定不只是道个谢这么简单的事情吧，嗯让我猜猜，是不是跟那个九尾破封的幕后黑手有关？”露琪亚想来想去估计也就只有这件事了吧。

　　“你是怎么知道的？按理说现在知道他的除了我和玖辛奈以外就只有九尾了。”

　　“呵呵，我无所不知。不过没想到的是你竟然没把这个情报告诉那几个老顾问，你在怀疑些什么？”

　　对于这个世界发生的事情露琪亚真的可以说是无所不知，从天上掉下来个辉夜姬一直到桃式入侵她都知道。

　　她甚至可以直接告诉波风水门操控九尾袭击木叶的真凶就是宇智波带土，可问题是，对方会信吗？

　　在波风水门眼中带土是已经死透透了，一个死而复生就已经够了，再来一个那还像话吗？

　　“你果然知道些什么，那个面具男自称是宇智波斑，但我可不相信，他一定还有另一个不为人知的身份。”

　　“最重要的是，他为什么会知道玖辛奈临产的准确时间和地址，当时四周遍布结界和暗部，怎么会一点动静都没有就让他进来了！”

　　“所以说？”露琪亚示意波风水门继续说下去，如果他推理的不错的话，那么只要稍加引导就能让他自己猜出真正的答案。

　　“稍等我一下，封印术·封音阵。”波风水门结了几个印，一道结界便将两人一猫包裹起来，作用自如其名，用来隔绝声音。

　　“这样一来别人就听不到我们直接的谈话了，虽然我相信这木叶的众人，但还是小心一点为好。”

　　“仅仅是隔绝声音吗？既然要小心的话那就确保万无一失，我再给你加点东西吧，缚道の二十六·曲光。”

　　这下是彻底与外界隔绝，人在家中坐的猿飞日斩看着水晶球中两人消失身影微微叹了口气，也许是时候该放手了。

　　“安心，这个术除了可以遮挡视线以外没有其他用处，对了给你介绍一下，这是我的忍猫名叫夜一。”

　　一旁正在闭目养神中的黑猫突然再一次被抓住了命运的后颈，不由得气急败坏道：“喂，露琪亚你干嘛，快放我下来，人家睡个觉都不行吗？”

　　“不行，谈正事呢睡啥觉啊，叫你起那么早，活该！”

　　“啊哈哈哈，没关系的，夜一先生如果想睡的话那就睡吧。”

　　“算了先不管她了，咱们先说会正事。”露琪亚并没有解释，一个她就已经足够了，毕竟在日文当中她和他是两个不同的发音。

　　“对对，咱们先说正事...诶，等等，她？”波风水门这才意识到了什么，感情这只猫操着一口大叔音原来是个母的啊。

　　“没错，夜一是只母猫，话说回来对于九尾时间的真凶你有没有什么怀疑的人选？不过你可以放心，虽然对方有着万花筒，但绝对不是木叶中宇智波一族干的。”

　　画外音就是外边的宇智波，闰土啊闰土，这个斑的假身份你也就骗骗其他忍村的人了，到我这儿可就不好使了。

　　也不知道波风水门知道是你干的后会是什么样的表情

　　第一更，

　　票票变得越来越少了，各位，秋梨膏！




200、谈话（二）

　　“在我压制九尾的时候在其中感受到了另外一股陌生的瞳力，虽然因为契约中断的原因马上就要消散了，但毫无疑问那是只有万花筒才能释放出来的瞳力。”

　　“万花筒这种东西我也有，而且目前整个宇智波一族中也只有我拥有，这也是为什么我说那个人不是木叶中的宇智波。”

　　其实算上她现在宇智波总共有三双万花筒，不是不能说，而是需要一个契机，现在要是告诉波风水门的话只会在对方的心中埋下怀疑的种子。

　　为什么宇智波有如此强大的力量却什么也不说，是不是想要造反啊？而如果说目前只有她一人就不一样。

　　当时九尾袭村的时候她有足够的不在场证明，波风水门就是最好的证人，更何况两双图案不同的万花筒你跟我说是同一人？

　　开玩笑呢这不是，并且注意一下露琪亚说的是目前，也就是说现在只有我一双万花筒，但以后嘛...那就不一定了。

　　虽然第三次忍界大战已经接近尾声，但还没结束呢不是，难保不准朝夕相处的队友出个意外什么的，然后“碰巧”开启万花筒，这完全解释的情嘛。

　　一个接一个的万花筒出现只会给团藏压力，其他人见到实力空前强盛的宇智波自然是不敢多bb。

　　而当权的四代目波风水门又致力调节村子和宇智波只见的矛盾，灭族的事情就让它见鬼去吧。

　　漫画中宇智波灭族说白了就是宇智波富岳放弃治疗，宇智波鼬思想有些极短除了弟弟啥也不想，锅王团藏想要更多的写轮眼来当复活币。

　　而猿飞日斩纯粹就是脸上一套背地里一套，嘴上说着哎呀，再等等，说不定事情还会出现转机什么的，其实心里巴不得宇智波灭族呢。

　　别天神这种能够悄无声息改变受术者意识的幻术谁不怕啊，最恐怖的是受术者还察觉不到。

　　猿飞日斩当然也怕这个，表面上听到止水的死后感到惋惜，心里其实高兴着呢。

　　波风水门看着露琪亚眼中的四角回旋镖问出了自己的疑问：“露琪亚你就那么肯定操控九尾的人是宇智波吗？据我所知外人也可以使用写轮眼吧，卡卡西就是一个很好的例子。”

　　这一个问题要是回答不好可就惨了，解释不清楚？那你凭啥如此肯定就是在外的宇智波呢，该不会是一伙儿的吧？

　　露琪亚淡淡一笑后说道：

　　“难道你就没有注意到副作用吗，据我所知卡卡西关闭不了他的写轮眼吧，一直保持的开启状态不管是对于查克拉还是体能都是一种极大的消耗。”

　　“迫不得已下只好平常用护额遮住眼睛来减少消耗，可就算是如此他的身体还是有些负担不住，这还仅仅是三勾玉，换成万花筒的话要不了几分钟就能把人抽干。”

　　“告诉你一个宇智波的秘密吧，知道为什么三勾玉之上的形态被称之为万花筒吗，不仅仅是形态各异的图案。”

　　“还会根据持有者不同的意愿而产生能力各异的瞳术，同时万花筒的瞳力是普通三勾玉的数十倍以上，万花筒所施展的幻术基本上没有人能破开，宇智波也一样。”

　　波风水门闻言若有所思的点了点头，道：“照你的意思是说只有万花筒才能控制九尾，而非宇智波族人根本无法使用，那么控制九尾的那个就是开启万花筒的宇智波？”

　　“可据我所知不在木叶又能做到这一点就只有宇智波斑吧，这不又绕回来了吗？”

　　“呵，当然不是他，强如创世的六道仙人都拜倒在了寿命之下，你觉得他宇智波斑就能解决这个问题？也不想想现在距离终结谷一战都已经过去多久了。”

　　毫无疑问现在斑肯定已经自拔续命管原地去世了，等待着长门发动轮回天生将自己复活。

　　只是可惜啊，有我在你连能不能被秽土转生出来都是个问题，更别说轮回天生了。

　　“额也是哈，可不是他的话还能是谁呢？绕过木叶结界轻而易举的进入村子，又找到了玖辛奈的确切生产时间和地点。”

　　波风水门这下是真的疑惑了，有了搜索范围结果发现在这个范围里面根本没有人在。

　　“怎么着吧，我们宇智波在族人遗体的回收上从来都是放在第一位，这也是多年来他国忍者没有破除写轮眼的主要原因，你想想，在这段时间里宇智波有没有人死了但却没有遗体的？”

　　露琪亚敢肯定像这样的有很多，不过在波风水门的意识中嘛，估计就只有宇智波带土这么一位人选了。

　　“你是说带土？那怎么可能，被那种巨大的石头直接压在身上能有个全尸就不错了，更别提四肢健全的活下来！”

　　果然不出露琪亚所料，波风水门已经成功的被她倒向了事情的真相，当然这其中的功劳少不了这微微泛着红光的写轮眼。

　　她为什么要告诉波风水门自己拥有万花筒的同时还有将其显露出来，为的就是让其成为压到骆驼的最后一根稻草！

　　“那我们做一个假设，万一，那玩意他活下来了呢？并且亲眼目睹了卡卡西杀死琳的那一幕，你说他会不会开启万花筒呢？”

　　“开启万花筒需要极大的精神刺激，而做到这一点最为简单的方法就是亲眼目睹至亲之人的死亡，这就是万花筒，开眼的同时必伴随着某个人的死去。”

　　露琪亚说到这里轻轻摸了摸眼睛，这一定律她也没有避开，多亏了魇梦那个堪比现实的梦境啊。

　　“爱的越深，恨的也就越深...”

　　“不要再说了，我需要静静，咱们改天在聊吧...”波风水门打断了少女，怀着重重心事解开结界消失在了训练场中。

　　“看来你也有段不为人知的故事啊，所以你才会如此在意那名少女吗？不过话说回来你刚才说的都是真的？还是说那只是一些猜想。”

　　此时夜一变为了人形冲着露琪亚说道。

　　“人啊，总是在失去某些东西后才会懂得珍惜，我已经失去过一次了，我不想在重蹈覆辙。至于我刚才说的那些？都是真的，信不信随你。

　　第二更，

　　宇智波在失去某些东西的时候回觉醒万花筒，我觉得这股力量应该是为了防止自己再一次失去，而不是为了去毁灭世界。

　　然而宇智波一族偏激的思想注定想不到这一点，为一把锋利的剑套上剑鞘并不是什么坏事。相反，什么都没有只会让自己越陷越深，最终彻底的迷失在其中。




201、搞事的团藏

　　一个月后，波风水门自那一天过去后想了很多，心中觉得有些不可思议的同时又有些欣慰，曾经是队中吊车尾的带土现在已经成长为能跟他扳手腕子的存在了。

　　现在看来带土的时空间忍术就是他的万花筒瞳术吧，哎，如果那天我能早到一会儿就好了...

　　想到这里波风水门愈发觉得自己这个老师当的好失败啊，连自己的学生都救不了，而且还是两次。

　　“报告火影大人！前线忍者传来急报，云隐率忍者大军兵临云雷峡，是四代目雷影亲自带队，数目估略有10000人左右！”

　　“什么？竟然在这个时候...消息为什么现在才传过来，我们在云隐的探子都在干嘛，这么庞大人数的动员竟然一点消息都没有！”

　　没错，他波风水门的飞雷神是神出鬼没，可是那也不能带着上万忍者就直接飞过去吧？更何况现在村子里根本就没有这么多的忍者，雾隐战线拉的实在是太长了...

　　“非常抱歉，这个我们也不知道，如果今天不是不是边境的一位忍者早上想去小解的话根本就发现不了，现在边境的三千忍者正在努力拖延时间，请火影大人尽快派遣增援，云雷峡一破届时云隐将一路畅通无阻直逼我们木叶大本营！”

　　“这个不用你说我也知道，行了，先通知各位组长召开紧急会议，木叶已经到了生死存亡的时刻了...”

　　“嗨！”

　　暗部消失后，波风水门又分出了一个影分身：“去通知宇智波露琪亚，这一次阻击云隐少不了她。”影分身点了点头，发动飞雷神直接来到了宇智波族地门口。

　　……

　　“玄，事情办得怎么样了？”昏暗的根部基地中，团藏单手拄着拐杖负手而立，这一次他要彻底搞垮四代目！

　　“报告团藏大人，我们已经将位于云隐村的眼线全部解决，云隐大规模动员的消息没有被传出来。不过...”

　　暗部说到这里迟疑了一下，刚刚发生的事情还用说出来吗？

　　“不过什么，说就行了。”

　　“不过云隐兵临云雷峡的消息还是被四代目知道了，现在正准备召开紧急会议。”

　　“还是让他知道了啊，不过也没关系，我想要的成果已经达到了。”团藏阴森森的笑了笑，火影之位他势在必得！

　　这次如果想要击溃云隐无非就两种方法，一是宣布战败进行谈判，二是投放人柱力释放九尾，波风水门是绝对不会选第一种。

　　虽然九尾是最强尾兽，可是别忘了云隐的尾兽有两只，而且封印八尾的奇拉比还是完美人柱力。

　　况且目前玖辛奈体内的九尾被波风水门分成两份，就算是被誉为最强尾兽的九尾只剩下一半想要以一敌二也做不到吧？

　　到时候四代目只能无奈宣布战败签订条约，到时候他的火影还能做下去？新的五代目非他团藏莫属！

　　当然如果云隐不接受的话那就把解开另一位九尾人柱力的封印，再用他从好友宇智波镜那里扣下来的万花筒加以控制，他就会成为木叶新的英雄。

　　虽然可能以后这只眼睛就用不了了，不过结果依旧不会改变，至于眼睛的来历？旗木卡卡西不就是一个很好的例子吗？

　　还有这只眼睛的替代品他也找到了，就是宇智波露琪亚，能压制九尾那肯定是万花筒没有错，瞳术情报这一次就是个很好的机会啊！

　　“哈哈哈哈！”团藏放声大笑了起来，现在他已经能想象到当上火影的场景了，无数人都在高呼他的名字，他就是五代目！

　　团藏的计划不可谓不周全，如果是一般的万花筒现在已经是瓮中的那只鳖了，只可惜他面对的是一个挂壁。

　　万花筒写轮眼只是露琪亚力量的其中一环，她最主要的能力还是剑术和斩魄刀，卍解一出六道之下无敌手，大柱子也不行！

　　……

　　视线转到宇智波族地，此时波风水门已经找到了正带着小忍和小樱逛街的露琪亚，没办法那一抹雪白色长发在宇智波里太显眼了。

　　“有紧急事件要跟你商量，我先把你传送到安全的地方，到时候我再跟你解释。”

　　“额...好吧，小忍你先带着小樱回去吧，注意别让夜一乱跑，我一会儿就回来。”露琪亚说着将怀里的小樱递给小忍，伴随着金光一闪消失在了街道上。

　　四周的宇智波族人早已见怪不怪，这里可是忍界，会个瞬身术很正常。

　　“哈？你没跟我开玩笑？云隐已经到边境了，而且再过一两天就到木叶的大门口？”露琪亚一脸无语，你们木叶的情报人员都在打麻将吗？这么重要的事情竟然没发现。

　　“我当然没在开玩笑，我也是刚刚才得知这个消息，而且我有件事需要你的帮忙。”波风水门一脸严肃的说道。

　　“说吧啥事，只要不是那种太过分的都可以。”露琪亚表示解决云隐很简单，她走到人群当中直接卍解就完事了。

　　“...我准备让玖辛奈进行尾兽化，而九尾不想云隐的八尾可以完美控制，所以我需要你万花筒的力量来控制九尾。”

　　波风水门语出惊人，反正露琪亚是被惊到了，不过想想也是，现在没有人知道她的真正实力，除了投放人柱力还有什么办法呢？

　　“你就不怕我直接卷九尾跑路吗？”

　　“不怕，我相信你，只要你能保证玖辛奈不会失控，就算是五代目火影的位置我也可以给你！”

　　少女闻言愣了愣，随后无奈的笑了笑，不愧是父子俩啊，这也正是他们的魅力所在不是吗？

　　“你的信任我收到了，放心在这场战争中无论是你还是玖辛奈谁都不会出事，其实根本不用玖辛奈尾兽化，云隐的一万人我自己就可以解决！”

　　“你是想去送死吗？那可是一万忍者，不是一万只鸡，还有四代目雷影的雷遁铠甲，就算是万花筒也很难取胜。”

　　波风水门一脸急切，自家忍者像要一打一万怎么办？在线等，挺急的。

　　“对我而言那就是一万只鸡！”露琪亚双手抱胸一脸冷傲的说道，“四代目雷影不过也只是一只稍微大一点的鸡罢了。

　　第一更




202、木 叶 打 云 隐 团

　　“相信各位已经了解到了木叶现在的状况，闲话少说我们现在需要五千人以上的忍者，云隐现在有很大几率已经进入了火之国境内，不过我们也不是没有优势，他们战线拉得过长肯定会分出一大部分精力去管后勤补给，我们只要拖就一定能赢。”

　　波风水门没有在会议上说什么关于投放人柱力的话，虽然他相信露琪亚可以控制九尾，但是其他人不相信啊。

　　而且经历过一个月前的九尾之乱现在的木叶忍者对于九尾这个词语很敏感，不过等大军压境之后还管你敏不敏感？

　　“火影大人，我们宇智波可以派出九百人，这已经是宇智波的极限了。”宇智波富岳觉得这是一个不错的机会。

　　只要有了功勋就算高层们在怎么排挤也没有用，他们又不像旗木塑茂孤身一人，真要喷起来他们几千好人可不虚你。

　　“日向可以派出七百人，还有四百在雾隐的战线，如果给两天时间还是可以召回来的。”

　　由于雾隐那帮人擅长雾隐之术，大雾一处啥玩意儿也看不见，日向的白眼可以很好的克制他们。

　　所以在以往与雾隐的战争中总少不了他们，这次也不例外。

　　又是一顿叨叨，总算是从各大家族中凑齐了三千人出来，剩下的就从平民里面找就好了，无论在哪个忍村中平民的基数永远都是最大的。

　　“鹿久！这里就由你来当队伍的总指挥，前线的形式很不明朗，我需要现行一部确认情况，排兵布阵什么的就先交给你了。”

　　说罢，波风水门也不给奈良鹿久反驳的机会，直接消失在了原地。

　　当然了他并不是要前往云雷峡，而是刚刚他的影分身解除了，露琪亚跟他所说的一切全部一字不差的落在了他脑子里。

　　两人刚才僵持了有一段时间，露琪亚想要一次性全部解决，而波风水门则认为这事太危险。

　　于是两人想了一个折中的办法，先由露琪亚上去消耗一波，然后等到差不多的时候在让波风水门将露琪亚和尾兽化的玖辛奈调换位置。

　　就算云隐能及时反应过来派出他们的八尾人柱力，那其中他们所损失的忍者也不在少数，接下来就是那五千忍者所发挥作用的时候了。

　　各大家族都开始动员了起来，不过现在在木叶的大门口已经有三人出现在了这里，正是露琪亚，波风水门和旋涡玖辛奈。

　　说起来这还是露琪亚第一次见到玖辛奈，那火红色的长发让人一眼看上去就觉得热情满满，真不知道那帮熊孩子是怎么想的竟然说不好看。

　　不过木叶熊孩子的一大特点就是符合人类审美的全部不好看，人家雏田小时候多可爱啊，恨不得捧手心里怕摔了，放嘴里怕化了。

　　这帮熊孩子倒好，一句白眼妖怪也是没谁了，话说你们是长眼睛出气使的，还是脑子里没有褶啊？

　　咳咳，扯得有些远了，这也是露琪亚不想让小樱去忍者学校的原因，她女儿这么可爱去学校肯定会被欺负的。

　　“你就是宇智波露琪亚吧，我是旋涡玖辛奈，叫我玖辛奈就好，一会儿九尾能不能安分守己就看你的了。”

　　“放心，它肯定会安分的。”因为根本就不会出来的机会，她露琪亚要是连一帮杂鱼都解决不了那还修炼什么啊？

　　“好，那我们准备出...”

　　“喂，等我一下啊，露琪亚你不是说好要带我出去的吗？”夜一不知道从哪里跑了出来纵身一跃跳到了少女的肩膀上。

　　“这次出去可不是旅游，你确定要来？”

　　“有你在跟旅游有什么区别吗？再说了我也可以帮忙的啊，不就是那个什么雷影吗，交给我就好了！”

　　波风水门灿笑了几声，这只黑猫是不是有些...emmm太过自信了？

　　“夜一女士，我觉得你还是留在村子里比较好，虽然你是一只忍猫可雷影是位于忍界巅峰的那一批人，尤其是他的速度和力量，一身雷遁铠甲几乎无人能敌。”

　　“吼？忍界的巅峰？那我就更得去了啊，你说是不是啊露琪亚？”

　　“哎，算了，本想着在把你藏一会儿的，既然你自己说出来那我也就不去解释了，你自己整个活儿吧！”

　　露琪亚把夜一从自己的肩膀上扯了下来，在落地的一瞬间黑猫就变成了一位大长腿御姐。

　　玖辛奈惊呼：“诶诶诶！猫变成人了？”。

　　“哼哼哼，这才是我的真实形态，正式介绍一下，我叫四枫院夜一，你们叫我夜一就行。”

　　“具体情况等会再说吧，我们先去云雷峡哪里...”

　　就在这时，露琪亚的系统沙雕ai突然说话了，似乎是受了某部番的影响开始了自行解说。

　　朽木露琪亚，斩魄刀为袖白雪，能力为极致的低温与大范围的冰雪攻击。

　　波风水门，拿手忍术为飞雷神，能力为空间跳跃。

　　旋涡玖辛奈，九尾人柱力，能力为尾兽化和威力强大金刚封锁。

　　四枫院夜一，瞬神，能力为恐怖的速度和强大的体术。

　　四人肩靠肩心有灵犀的同时迈出了自己的右脚，同时站在最左面的波风水门大喊道：“哟西，准备好了吗？一库走！”

　　露琪亚：嗯？怎么有种奇妙的既视感？还有沙雕ai你可闭嘴吧！

　　金光一闪四人来到了云雷峡，此时的木叶村忍者已经跟云隐打起来了，虽然有着防御工事的帮助，可还是死伤惨重。

　　没办法，在人数上木叶就已经输了，更何况云隐的雷影和人柱力还没出来呢。

　　忍者甲：“诶，你看那是不是火影大人啊？”

　　忍者乙：“嘿你这么一说还真像哈。”

　　两位医疗忍者看着位于后方的四人组有些疑惑，直到波风水门一声全体撤退后两人才明白，原来这尼玛是真的啊！

　　“大家全部撤退，村子的增援已经在路上了，这里就由我们四人暂时拦住他们！”

　　此话一出位于云雷峡的木叶忍者谁还继续待在这啊，全都开始往回跑，人数上的差距早就使他们失去了斗志

　　第二更，

　　是我的错觉吗总感觉这书已经没人看了




203、你们一万人已经被我包围了！

　　“水门，看到这一幕有何感想啊？”露琪亚问道，如果换做一般人估计现在得气死，毕竟作为一个将领见到自己的手下跑路这么快还能有啥好心情。

　　可偏偏波风水门就不是这样的人，相比于在这里忙着丢脸他更喜欢先解决眼前首要的事情。

　　“没什么感想，他们跑这么快我能理解，说起来这次的错误还在我身上，如果我能早些知道云隐的情报出了问题也就不会发生这种事了。”

　　“嘛，这种事情谁有能想的到呢？”

　　露琪亚说完从身一跃从不知道某位忍者使用地动核制作出的高台上跳了下去，而身前，便是那一眼望不到尽头的万人云隐大军！

　　“那个人是谁？木叶的增援吗？”

　　“开什么玩笑，哪有只有一个人的增援，估计是木叶那帮怂包逃跑时候落队的。”

　　“都给我闭嘴！”雷影艾听着手下不停bb的嘈杂声不禁有些心烦，木叶这个时候突然搞这么一处他也有点懵，难不成眼前这个人还能把他们全都灭了不成？

　　云隐向来都是以莽夫著称，雷影艾虽然觉得有些不对劲但想了半天也没想出个所以然来，干脆就不想了，奥利给干就完了！

　　“所有人给我冲过去，今天必须要灭了木叶那帮怂货！”

　　“Rua！！！”

　　万人齐奔的场面那是一场恢弘，可是下一秒这恢弘的场面就像是被暂停的电影一般硬生生的停了下来。

　　危！

　　庞大的灵压冲天而起，虽然现在地面上只有露琪亚一人可在不断倒退的却是云隐的一万忍者。

　　嗒...

　　缓缓的踏步而出，却如同一记重锤砸在了众云隐的头上，这种恐怖的压迫感是他们从来没有感受过的，相比起来雷影发火时的压力简直是太轻松了。

　　也不知道是谁最先坚持不住了，大吼着朝少女飞奔了过去：“怕什么，对面只有一个人！”

　　仿佛是给了信号一般原本停滞下来的万人大军重新奔跑了起来，只是气氛就没有原来那么轻松了。

　　没有拔刀，亦没有使用鬼道，露琪亚只是简单的奔跑了起来随后一头扎进了万人大军。

　　首当其冲的便是那位最先跑起来的倒霉蛋，被露琪亚一把抓住脑袋起跳随后砸到了人堆里。

　　涌起的风压直接四周的忍者吹散看来，形成了一片真空区，至于那个被抓脑袋的？已经可以跟这个世界说再见了。

　　眼中的三勾玉开始飞速转动，恐怖的动态视力将这些人的所有动作捕捉的一清二楚！

　　随手将从身后射过来的苦无用念力将其原路返回后，一个踏步冲到云隐忍者前拦下其攻击的同时就是一拳。

　　“搬拦捶！”

　　恐怖的劲力直接将他的内脏打碎成了一坨，在飞出几十米后终于是被他的同伴给接了下来。

　　然而却在对方满怀关心的眼神当中口吐鲜血两眼一翻离开了人世，内脏全部碎裂已经没有活下去的可能性了。

　　如果将他的衣服解开就会发现一个漩涡状的拳印在他的腹部，这一拳下去就跟挨了发螺旋丸似的。

　　“这...完全就是一场屠杀...”旋涡玖辛奈看着下方不停秀操作的露琪亚喃喃自语道，你确定这是一万忍者而不是一万只鸡？

　　“玖辛奈！现在不是感叹的时候，做好尾兽化的准备，等露琪亚撑不住的时候我就把你换下去！”

　　波风水门说着结了几个印，他事先就在少女的衣服上做好了飞雷神印记，只要已出现颓势他就会使用飞雷神互回旋之术。

　　“哎呀呀，这看的我都已经有些手痒了，话说他们那个什么雷影在哪呢？我要去找他单挑。”

　　夜一极目远眺，谁能告诉他雷影有什么特征吗？四代目雷影的披风她找不到啊！

　　“夜一，如果你能拖住雷影的话那就再好不过了，我需要准备互回旋之术，玖辛奈则需要准备尾兽化，现在就只有你能帮她了。”

　　“放心吧，你只要告诉我那个叫雷影的人在哪就行，不过我看她好像并不怎么需要帮忙的样子啊。”

　　夜一说着指了指已经死伤上百的云隐，现在用的还只是白打，斩魄刀和鬼道可还一个也没有用呢。

　　“哈，雷影还是挺好找的，到时候你只要看到一个浑身冒蓝光并且破口大骂就是他了。”

　　“哦这样啊，那你说的那个人我应该已经找到了！”

　　只见露琪亚突然被一位浑身冒着电光的肌肉大汉一拳捶出了人群，好在有着灵压和念力双重护体，对方并没有对她造成任何实际性伤害。

　　“臭小鬼，你是不吧我雷影放在眼里吗？”

　　“没错，因为你接下来的对手是我！”夜一陡然出现在雷影艾的身前，用瞬步将对方带离了主战场。

　　目睹这一切的露琪亚并没有说话，只是眼神平淡的整理了一下微微褶皱的衣服，随后拔出了腰间的袖白雪。

　　霎时间天空乌云密布狂风四起，一道由冰雪组成的巨型龙卷风朝着云隐大军呼啸而去。

　　“四之舞·白洑！”

　　远处的二位由木人见此没有犹豫直接进入了完全体尾兽化，只是光凭她一人的还远远不够，好在云隐村会用火遁的人不在少数。

　　“可恶为什么水无月的冰遁会在这里出现，大家，跟我一起用火遁，火鼠玉！”

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“火遁·炎弹！”

　　“火遁·豪龙火之术！”

　　……

　　上百道的火遁忍术与白洑相撞产生了大量的白烟，虽然最后白洑因为热量过高的缘故停了下来，不过还是有将近百人因此而丧命。

　　“玖辛奈，我准备发动互回旋了！”波风水门觉得这是一个好机会，完全可以借助对方视野受限的情况下打他们一波

　　然而一直开启着神乐心眼的玖辛奈发现位于下方的少女气势依旧恢弘，一点也不想力竭样子，于是她准备在等等。

　　“水门，再等一下，露琪亚她现在一切正常，没有收到任何伤害，我们可以在等一会儿。”

　　波风水门点了点头，继续维持着术式，他要确保计划的顺利进行。

　　“破道の九十一·千手皎天汰炮！”

　　伴随着少女冰冷的轻喝声响起，几十道呈樱粉色的火球从烟雾中浮现，爆炸所产生的威力一时间让云隐死伤无数。

　　“纳尼？如此强大的冰盾就算了现在还有火遁？对面到底是...

　　第一更，




204、一时兴起的露琪亚

　　二位由木人很快便说不出来话了，因为她体内的二位猫又竟然传来了恐惧的情感，要知道这帮尾兽可都是一群天不怕地不怕的崽。

　　“猫又，到底是什么个情况？你知道那个人是谁吗？”

　　“不知道，但那双眼睛我是肯定不会认错，万花筒写轮眼，那是宇智波一族才有的东西！”

　　“万花筒？那是什么东西？”二位由木人心中疑惑，初次之外她还想知道为什么一个宇智波如此擅长冰遁呢！

　　“万花筒写轮眼，由三勾玉进化而来，当年宇智波斑就是靠着它将我们几个尾兽捕捉了起来，没想到这种恐怖的东西竟然会再次出现，难道...”

　　猫又没有在继续说下去，它的心中已经隐约有了答案。可二位由木人不知道啊，这话说一半可把她给急死了。

　　“难道什么？你快说啊，我们是伙伴吗？”

　　“跟是不是伙伴没有关系，那不是你能知道的事情，而且目前你需要考虑的事情是活下去！我的查克拉你随便用，我可不希望好不容易交的朋友死了。”

　　“啊，这是当然！”二位由木人笑了一声，随后朝着露琪亚冲了过去。

　　同样的对话也在奇拉比的体内发生，不过他此时并没有使用尾兽化，而是用着七把刀以一种极其古怪的方式跟露琪亚打了起来。

　　嘴、两个腋窝、两个肘窝、腹部还有膝盖窝各有一把刀，这种状态下能不能动都是个问题，可这个家伙竟然还能刷起来。

　　露琪亚不禁在想，如果手上再拿两把是不是就成九刀流了？

　　“呵，花里胡哨。”

　　简单的交手过后露琪亚给出了自己的评价，这种东西也就只能欺负欺负二柱子了，打我你还得在练上个几百年！

　　“是华丽的韵律才对。”虽然奇拉比嘴里咬着刀说话有些含糊不清，但露琪亚还是听出来了是什么。

　　“嘛，七刀流我算是见识到了，虽然花里胡哨但也有其独特之处，为了表示对你的尊敬我就用剑术将你击败吧！”

　　露琪亚说完后撤一步并收刀入鞘，整个人的精气神达到了一个巅峰，论剑术，她还没怕过谁！

　　‘比，小心，要来了！’

　　‘我知道！’

　　八尾与奇拉比的心灵对话露琪亚不知道也不想知道，对于云隐的这帮家伙她是忍好久了，表面上莽夫背地里干的那些事跟团藏都有的一拼了。

　　袖白雪被微微推出些许，紧接着便是一道仿佛要划破天际的剑气，在穿过奇拉比后威能丝毫不见的朝着远方飞去。

　　此时露琪亚不知何时已经来到了奇拉比的身后，伴随着缓缓收刀入鞘的动作无数剑气在身后迸发。

　　‘秘传·一心’

　　待她完成纳刀后剑气也停止了肆虐，奇拉比浑身鲜血的倒在了地上，四周则是已经被斩成随便的七把刀。

　　“吼？没死吗？算你命大，正好这最后一刀我也就不出了，晓组织还需要用到你的八尾，天知道你死了尾兽需要多长时间来复活。”

　　露琪亚说完转头继续向着人多的地方走去，算算时间二尾人柱力应该也快过来了。

　　果然在通透世界中一个体型巨大由蓝色火焰所组成的生物朝她跑了过来，看体型和外貌是二尾猫又没错了。

　　“得手了！”

　　此时二位由木人看着背后大开空门的露琪亚直接一爪子就拍了下去，结果只听“咚”的一声，对方不仅没事反而手疼的是她。

　　‘这是什么？’

　　‘没错了，只有双眼开启万花筒之人才能获得的终极瞳术，破坏神的象征：须佐能乎！’

　　一副由白色灵压所组成的骨架将少女牢牢的护在里面，随后快速生长为了第三形态，也就是只有上半身的鸦天狗盔甲。

　　只见须佐能乎一手牢牢的抓住二尾猫又的猫爪子，另一只手则掐住了对方的脖子并一把摔在了地上。

　　一时兴起的露琪亚突然想起了某位宇智波老东西，将二尾提起来后一脸冷傲的说道：“你也想起舞吗？”

　　‘可恶，差距就这么大吗？不行，最起码要将比大人...’二位由木人想到这里分出一股查克拉治疗奇拉比的同时将其扔到了大部队的最后方。

　　“这是...奇拉比大人，这么重的伤，最前线到底发生了什么？但是现在不是管这个的时候，奇拉比大人伤的太重了，必须得回村子里进行手术才行，你去通知老大，剩下你们几个跟我来，回村子！”

　　“嗨！”

　　……

　　已经更换了战场的夜一看着远处陡然出现的白色龙卷风心中暗道可惜，看不到表演了，不过相应的眼前也有了一个令她感兴趣的对手。

　　“小妞，老子不管你是谁，今天必须要让你品尝一下我雷影艾的愤怒！”艾一把将写着四代目雷影的御神袍扔到了一旁。

　　这破玩意儿在战斗中只会影响他发挥实力，同时头顶的金发收到刺激根根树立起来，这是只有在雷遁铠甲全开才会出现的情况。

　　“吼，有趣，那既然这样我也不能藏拙才是，瞬閧·开！”双肩的衣物瞬间被高浓度压缩的鬼道摧毁。

　　比较巧合的是夜一的灵压属性是雷，一个是雷属性的忍体术，一个是雷属性的瞬閧，虽然处于不同的世界，但都是能量与体术相结合的产物。

　　雷影艾看着浑身散发强大“查克拉”夜一皱了皱眉，对方双肩和背部不断出现的雷电让他想起了自家的雷遁铠甲。

　　可是仔细观察起来又完全不是同一个东西，但毫无疑问的是对方是跟他同种类的“忍体术”。

　　“哼，管你整的是什么，等把你抓回去在慢慢问。”

　　艾可完全不讲什么绅士风度女士优先，秉持着先下手为强后下手遭殃的名言直接一掌劈向了夜一。

　　“雷虐水平！”

　　然而击中的却是那件已经快被鬼道毁成碎片的橙色外衣，下一瞬间夜一便出现在了雷影的身后，正是隐秘步伐“四枫”之三，空蝉！

　　眼看着高抬的鞭腿就要落下，雷影没有选择用雷瞬身逃走，而是两手交叉想用手臂上的金属护腕来抵挡，管你是啥呢先莽一边再说。

　　“嘭”

　　雷影被这一腿直接陷入了地面，同时以受力点为中心地面四周呈龟裂状，这让他想起了“三忍”之一纲手的怪力术。

　　虽然他没见过可是听过啊，没吃过猪肉难不成还没见过猪跑

　　第二更，

　　有了写轮眼怎么能不练习装遁呢，你们说是吧？




205、夜一：啊，是蓝色大猫猫！

　　战场上到处都是残肢断臂，唯有少女依旧白衣胜雪，在这片被鲜血染红的大地上形成了鲜明的对比。

　　“怪...怪物啊啊啊！”

　　起初大雾弥漫的时候什么也看不清，但当烟雾散去露出战场的真面目时哪里还有人撑得住，斗志瞬间丧失。

　　“你这个...恶魔，木叶什...么时候出了你这样的人物...”

　　二位由木人双手无力的耸搭在身体两侧，脖颈上的纤细手掌如同铁钳一般将她提在空中，此时就连呼吸也成了一种奢望。

　　“既然发动战争那就要做好失败的觉悟，第三次忍界大战已经持续的够久了，只要把你们这帮云隐莽夫给解决，雾隐的怂包自然会来议和。”

　　露琪亚说完将二位由木人随手扔到了地上，那随意的样子仿佛扔的不是人而是一块破抹布。

　　这场战争就是在向忍界宣告她朽木露琪亚的到来，打出威慑只是第一步，等什么时候她想办法得到永恒万花筒后就是忍界一统之时！

　　况且这次也不是除开名声以外也不是什么也没有，露琪亚感受着体内那属于二尾猫又的查克拉轻轻笑了笑。

　　她刚刚突发奇想的猜测没有错，既然人柱力只要体内还有着尾兽查克拉就不死，那她为啥不能那点出来呢？于是就用神皇産霊配合高皇産霊从猫又体内抽了一半查克拉出来。

　　至于为什么是查克拉而不是灵魂力，因为忍界的人只要是拥有查克拉，那么他的灵魂力就是由查克拉组成，要不然怎么会有查克拉转世这一说。

　　尾兽也是一样的，只要这世间还有查克拉存在，它们就不会死，哪怕意识消亡也可以重新复活。

　　二尾毫无疑问是死了，只不过除了露琪亚没有人知道它死了，因为二尾还有一半的查克拉好好的待在二位由木人体内呢。

　　露琪亚现在在想，如果可以用这种方法来收集尾兽查克拉的话那她是不是可以弄出另一个十尾。

　　但是复活十尾的必要条件之一就是必须得要它的外壳，也就是移动马桶（外道魔像），这东西还是现在长门那里放一会儿吧。

　　她连永恒还没个头绪呢就去搞十尾？怕不是要作大死。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时远方突然传来一阵阵轰鸣声，只见夜一和雷影艾两人拳脚相加的打了过来，他们每碰撞一次都会产生强烈的气浪。

　　那一阵阵的轰鸣声就是这样出来的，不仅如此，两人沿途路上的树木和岩石被摧毁的一干二净，可谓是所过之处寸草不生。

　　正在战斗中的雷影艾突然感到四周的环境有些熟悉，定睛一看这不就是自家一万忍者大军待得地方吗？

　　我军队呢？辣么一大堆，怎么就没了？

　　翻过一座山后艾总算是看到了自己的忍者大军，只不过大部分是以尸体的状态，一眼望去恐怕有七成都留在这了。

　　而云隐引以为豪的两位完美人柱力一人重伤需要回村治疗，另一人查克拉耗尽倒在了地上再起不能。

　　“啊啊啊啊！我要你偿命！”悲愤交加的雷影也不管身后的夜一，直接冲向了位于战场最中心那道白色的身影。

　　“啊咧啊咧真是惨烈啊，露琪亚她也真是下的去手。”夜一解除了瞬閧说道，心中有些不太平静。

　　当然不是对战场，想当时她去现世的时候也在爆发战争，那可比这惨烈多了，她有些不平静的是这些都是由一个人造成的。

　　露琪亚没有选择去追剩下的残兵败将，反正自此一役云隐没有个几十年的休养生息是不可能在发动战争了，而且人都死了谁去宣传她的名号呢？

　　雷影艾的拳头在距离她脸庞仅有十厘米的时候停了下来，露琪亚甚至都能感受到雷电铠甲上肆虐电芒传来的刺激感。

　　但是，咫尺天涯。念力已经将他牢牢的禁锢在了空中，只要她想雷影便会像古代的车裂之刑般四分五裂。

　　“四代目雷影，我给你一个保存云隐村的机会，如果在条约上不能让木叶满意的话后果你自己去想吧，相信我，我有这个能力。”

　　艾还想说些什么，然而露琪亚并没有给他这个时间。

　　“破道の九十·黑棺！”

　　黑色墙壁阻挡住了艾的视野，而在他眼中的最后场景则是转身离去的少女。

　　由于破弃咏唱只有原来三分之一的威力，有雷遁铠甲护体的艾并不会因此而死亡，顶多落得个重伤罢了。

　　远处的波风水门早已停下了飞雷神互回旋之术，他到现在才明白原来对方跟他所说的一切全部都是真的。

　　“难道这才是宇智波一族真正的力量？”

　　玖辛奈一直以为写轮眼能够压制为首就是因为天然血脉方面的压制，事实证明哪怕不靠幻术也可以，那个白色的巨人是真吓到她了。

　　“别误会，这可不全是宇智波的力量，你们见过有哪个宇智波会用冰遁的吗？”

　　露琪亚身形一闪来到两人身前，说实话她总觉得这次云隐的一万忍者大军事件另有隐情，毕竟在漫画里波风水门战死后可没出现这种事情。

　　试想一下三忍出走、火影战死的木叶除了猿飞日斩以外一个影级都没有，面对来势汹汹的云隐除了投降还能干什么？

　　而且关于云隐村的情报里面竟然连一个有关于大型人员变动的消息都没有，这里面绝对有猫腻。

　　露琪亚认为情报木叶肯定是搜集到了，可是有没有送到对的人手上那就不清楚了，谁知道会不会被某位想要当火影的人给拦下呢？

　　“那倒也是，如果不是你眼眶中的写轮眼做不了假我都怀疑你是水无月安插进木叶的间谍了。”

　　“你见过实力像我这么强的间谍？”

　　“嘿嘿，开个玩笑吗，别在意、别在意。”

　　严肃的战场稍微变得轻松了些许，波风水门这辈子也不会想到还会发生这种充满戏剧性的事情，真就一女当关万夫莫开呗。

　　“咳咳咳，好的让我们回归正题，这云隐的事情算是解决了，接下来你还有什么打算吗？”

　　露琪亚觉得自己有必要要想波风水门隐晦的提醒一下某位志村团藏先生了，万一哪天她不在木叶出去旅游的时候被阴了，找谁去救场啊

　　第一更




206、便利的飞雷神

　　波风水门闻言仔细想了想后说道：

　　“打算吗？先加强一下木叶的情报系统吧，这次云隐发生这么大的事情竟然一点消息都没有，如果不是有露琪亚你的话我真的不知道该怎么办才好了。”

　　“我觉得相比于增强木叶的情报系统不如去检查一下村子里有没有二五仔，其他地方的情报都有就唯独缺少了云隐的，你不觉得奇怪吗？”

　　露琪亚这么一提醒，波风水门确实觉得有些奇怪，看来回去之后得好好排查一下了，估计到时候伊比喜那家伙可有的忙了。

　　“哟，话说这个家伙你准备怎么处理啊？我回来的时候正好看见她还是蓝色大猫猫的样子，对于云隐村应该挺重要的吧。”

　　此时夜一扛着二位由木人就过来了，似乎是因为对方跟自己一样都能变成猫猫的缘故，她觉得就这么死在这儿怪可惜的。

　　虽说有尾兽查克拉人柱力就不会死，可夜一她不知道啊。

　　“她是...云隐的人柱力？没想到竟然还活着，带回村子的话相信云隐那帮家伙肯定会花不少钱来把她赎回去。”

　　“正好用来贴补之前重建木叶的费用，关于一些忍术的研究也可以提上日程了。”

　　波风水门一想到之前重建花的钱就有些心痛，这些可都是木叶出的钱啊，根本和那帮家族一点关系都没有。

　　“嘛，她怎么处置随你便，另外可以的话帮我留意一下大蛇丸，我找他有点儿事儿。”

　　露琪亚现在有些后悔没有吧浦原喜助那家伙带过来了，现在她对于永恒眼是一点头绪都没有，只好求助另一个万能科学家大蛇丸了。

　　“大蛇丸前辈吗？他现在不在村子里，听他说好像是有个实验需要去外边收集材料，如果你找他有事情的话我可以跟他联系一下。”

　　额，感情现在大蛇丸还没叛逃吗？看来时间过得太久有些记不清了，不过应该也快了吧，依稀记得是猿飞日斩把大蛇丸放跑的。

　　“算了，你还是等他回来之后再通知我吧。”天知道他现在哪里，与其费劲去找他还不是如等他回来。

　　不过现在这个时间段大蛇丸能去哪呢，根据波风水门口中的实验素材，该不会失去找身体素质上好的儿童了吧。

　　毕竟能跟后来对上的就只有移植柱间细胞这一实验了，大和就是这一实验的产物之一。

　　不过这威力嘛...从网友们的这段话里就能感受出来：初代木遁打天下，大和木遁搞绿化。

　　“既然云隐的威胁已经解决，那我们就回村子吧，不过在此之前我要先去找一下鹿久，稍微等我一下。”

　　波风水门说完便发动了飞雷神，在出发前他事先给了鹿久一个专门的飞雷神苦无，要是不通知人家的话岂不是白跑一趟？

　　“真是便利的忍术啊，想去哪只要事先放下坐标然后嗖的一下便过去了，既省时间又省力。”露琪亚啧啧称奇，她表示自己一点也不羡慕，真的。

　　“露琪亚你要是想学的话我可以让水门把术式教给你哦，反正你先在成了村子的英雄，那帮老家伙就算想说什么也只能憋着。”

　　玖辛奈笑吟吟的说道，她并没有因为自己没有排上用场而感到失落，她作为九尾的人柱力最不想做的事情之一就是尾兽化了。

　　而一旁的夜一闻言则是竖起了自己的耳朵，飞雷神啊！她现在最感兴趣的东西就是这个了，恨不得赶紧帮露琪亚答应下来。

　　“那敢情好，那到时候就等水门他搞定这些烂摊子了，据我了解飞雷神的学习条件挺难的，说不定需要不少的时间来学习。”

　　飞雷神如何运作露琪亚并不是清楚，但她清楚一点那就是想要修行飞雷神体内必须具有空间属性，进而感知四周的空间。

　　这一点她倒是无需担心，众所周知空间属性是穿越者必备的条件之一，况且经历了这么多世界就算没有感知个空间还是没啥大问题的。

　　哦yeah，nice~夜一在心中默默为少女点了个赞，不枉她这几天的整活儿，终于是有了收获。

　　说曹操曹操到，只见金光一闪唰的一下波风水门就回来了：“好了我已经把现在的情况通知给他们了，大家手牵手，我们准备会木叶了！”

　　依旧如同来时的那般阵型，只不过这次夜一的肩上多扛了一人。

　　……

　　“斑，就在刚刚，云隐的一万忍着大军跟木叶的人碰上了，你不想听一下结果吗？”

　　阴阳人绝从地底冒了出来，作为晓的情报搜集带师这等重要的信息它是不会错过的，况且这次收集到的重要情报可不止一件。

　　“嗯？虽然不想听但还你还是说一下吧，毕竟云隐的那帮莽夫要是输了我就得让雾隐退兵了，能跟木叶扯这么久主要还是有人分担的缘故。”

　　经历一个月的休养生息后，此时带土已经将损毁的半边身体用柱间细胞修复好了。

　　还有背后的那个飞雷神印记，在他回来做的第一件事就是让绝把他这块肉跟削下去！他对于自己啊老师那是清楚的很，不敢有丝毫的大意，

　　他的这处洞穴部下了可以阻隔飞雷神感知的结界，可其他地方没有啊。

　　要说这结界还是斑老爷子交给他的，毕竟他自己的弟弟泉奈就是死在了这个术下，不可能不上心，自然而然也就会分出一些精力来研究飞雷神之术。

　　最直观的表现就是在第四次忍界大战的时候，斑对千手扉间说的那句话：你的招式已经过时了！

　　“云隐败了，而且败的很惨，万人军队存活下来的十不存一。而且两位人柱力皆被重伤，其中一人还被木叶给俘虏了。”

　　黑绝说着给带土用眼睛投影了一下云雷峡的惨状。

　　“呵，我就没想过木叶会输，虽然那个地方肮脏的令人感到恶心，但毋庸置疑的是木叶现在是五大忍村中最强的那个。”

　　黑绝：“我话还没说完呢，云隐的万人大军包括人柱力全是由一个人解决的，你猜猜这个人是谁？没错就是宇智波露琪亚。”

　　“我收集了一些有关于她万花筒瞳术和忍术的情报，不仅如此，攻防一体速度仅在金色闪光之下的雷影竟然被一位陌生的女性给拖住了。”

　　“！！！

　　第二更，

　　说实话我怀疑夜一的斩魄刀能力就是把自己变成猫，要不然怎么解释黑猫战姬这个半人半兽的形态。




207、奇怪的五五开增加了

　　“吼？木叶可还真是人才济济啊，但是为什么我没有在九尾破封的时候见到你所说那个能跟雷影五五开的女人。”

　　宇智波带土说道这里就觉得有些奇怪，怎么自从他入侵木叶之后什么牛鬼蛇神都冒出来，先不说一个死而复生开启万花筒的，这又来一个能跟雷影五五开的，欺负他晓组织现在没有人吗？

　　“这个我也很奇怪 ，如果不是云雷峡一战我都不知道有这个人。不过并不是很重要，充其量也就是影级罢了。”

　　“重要的是那名宇智波，她在这一战中展现了极其强大的冰遁和火遁，还有万花筒的瞳术也是运用的极其熟练。”

　　“但是她可没有柱间细胞，用的这么熟练肯定下了不少功夫，她的眼睛已经离失明不远了，你说我们现在告诉她有能解决失明的办法她会不会加入晓呢？”

　　“越强大的人就越会珍惜自己的力量，从云端跌入低谷的感觉可不好受。”

　　黑绝阴仄仄的说道，就算你知道了直系亲属移植可以解决的方法又能怎样，宇智波止水可还没有开启万花筒。

　　然而他不知道的是止水早在一年前就开了，而露琪亚不仅知道亲属移植手里还有完整的一套手术方案。

　　只是扣了止水的眼睛她可办不到，有感而发吧，看到那个与自己前世弟弟极度重合的脸庞怎么也下不去手。

　　所以她打算找到大蛇丸看能不能搞克隆的那一套方案，她自己克隆一副止水在克隆一副，两人互相移植岂不是可以得到两双永恒？

　　“那就等她有失明迹象的时候再找她，现在说明一下她的万花筒瞳术是什么吧，我可不想等找到她的时候被阴了。”

　　“这是自然，首先是须佐能乎，她已经能够开启第三阶段了着实很不错，还有一个不知名的瞳术，可以随心所欲的操控各种物体。”

　　“起初当她将手里剑苦无等器具操控的时候我以为是类似于磁遁的瞳术，结果并不是。”

　　“无论什么东西她都可以操控，并且束缚力之大可以将雷遁铠甲全开的雷影从高速运动中硬生生的停下来。”

　　“看样子还不赖嘛。”宇智波带土说道，想一下一个人啥也动不了除了等死还能干些什么？

　　况且忍者之间一个微小的失误就有可能丧命，更别提像这样一动也不能动了。

　　露琪亚要是知道两人的谈话恐怕隔夜饭都能笑出来，把她的念力当成了瞳术可还行，想到目前为止没有知道她的瞳术是什么因为见过的人全都死了。

　　“废物，都是废物！”

　　木叶的根基地中，团藏破口大骂道，他都做了这么多了结果云隐那帮人竟然败了，还是被一个人给全部解决的，你们一万人是假的吗？

　　“区区一个宇智波就把你们搞成这幅模样，你们前些年疯狂扩充的军备都去哪了？”

　　不行，这样下去我岂不是与火影之位无缘了，得让大蛇丸那家伙抓进时间开始木遁再现的试验了，等我拥有了木遁的力量宇智波算什么！

　　到时候波风水门那个家伙也只能乖乖听我的命令，夺取五大国只在我的一念之间！

　　团藏想的很美，而且他后来也确实弄出了木遁，只不过也就能用来搞搞木叶村的绿化了，倒是可以解决环境污染的问题。

　　最近就先蛰伏一段时间吧，这次动手时间太急了做的有些不干净，正好把精力全部放在木遁实验上。

　　对了，根部的成员又该扩增了，就让玄去各个家族带几个天赋不错的工具吧，宇智波也得算上，那个宇智波露琪亚太危险了必须得进行监视才行。

　　名义的话就用火影直属暗部来吧，量那帮人也不敢拒绝！

　　“哈～，终于回来了，水门记得在村子里找找老鼠还有索赔方案什么的，云隐的人应该要不了几周就来了。”

　　露琪亚装作消耗过大的模样打了个哈欠，姣好的脸蛋上满是倦意，让人丝毫不怀疑这人会不会下一秒就会睡过去。

　　然而其实她是想要回去滴眼药水，这次为了夺取二尾猫又的查克拉耗费的瞳力有点多，再加上第三阶段须佐能乎导致这次视力下降的有些严重。

　　原先是相当于五百度的近视，用过浦原喜助的眼药水后恢复到了两百度，然后现在下降到了六百度，如果眼药水依旧有效的话那么应该会恢复到三百度左右。

　　这么看来夺取一只尾兽的查克拉只会下降一百度的视力挺不错的，可这只是二尾啊，二尾的实力并不算强，要是八尾或者九尾估计下降的会更厉害。

　　况且浦原喜助说过一句至关重要的话，那就是这个眼药水只有抗药性的，换句话来讲眼药水起的作用会越来越低直到完全不起作用。

　　“知道了，这次村子不会忘记你们的功劳，有什么想要的东西给我说就行了，只要是我力所能及的不管是什么都能给你。”

　　波风水门神情严肃的点了点头，他可不是三代目猿飞日斩那种害怕功高震主的那种人。

　　该给的东西就得给，反手翻脸不认人是什么操作，过河拆桥这种事情他可做不来。

　　要说白牙是真的惨，为木叶立下悍马功劳结果落得个自杀的下场，还没有好名声。

　　虽然说散步谣言的主谋是相当火影的团藏，毕竟他当时认为白牙是对自己竞争火影最难缠的选手。

　　但是如果没有猿飞日斩的默许也不会把事情闹到那种地步，拜托人家当时可是名望与实力并存的三代目，破解谣言还不是只是一句话的事。

　　所以总的来说猿飞日斩这个三代目火影还没当够，他怕白牙把他给挤下去，所以就默认了团藏所做的一切。

　　但到后来年纪大了，身体衰弱实力下降到了一个极其严重的地步，这个时候他就不得不退位了。

　　团藏一位自己的机会来了，可谁知猿飞日斩搞这么一手，直接让年龄才刚二十出头的波风水门来当四代。

　　猿飞日斩说白了就是不想放下手中的权利，所以搞了这么一出垂帘听政，可谁知人家波风水门也不是个听话的主，刚上任敷衍了一段时间后就彻底不搭理你了

　　第一更，

　　先放上来吧，下一章再等等。




208、小樱脑海中的声音

　　尤其是打也打不过，声望也比不过，人家凭啥听你的。得，猿飞日斩这好不容易给人家造的势可谓是搬起石头砸自己的脚。

　　现在波风水门在木叶可谓是如日中天，更别提这次把村子从一万云隐的手底下救出来了，。

　　现在猿飞日斩想要做的事情就是在家好好的养老，只是可惜他的妻子在为玖辛奈接生的时候被那个面具男给杀了。

　　至于争夺权力这种事？他已经放下了，现在就看他的老战友团藏能不能从这权力的旋涡中挣脱出来了，希望他不要陷得太深啊！

　　“小忍，我回来了！怎么样有没有想我啊？”

　　“就知道贫嘴，这才过去多久啊，赶紧去洗个手吧准备吃饭了。”小忍没好气的白了露琪亚一眼。

　　“嘻嘻，稍等我一下啊！”少女莞尔一笑，温柔的模样让人根本无法想象于那个在战场中上演死亡之舞的是同一人。

　　众所周知经历过战争的人身上总归会带点煞气，最直观的表现就是会吓哭小朋友。

　　不过露琪亚就不会有这种担忧，现在她越来越觉得通透世界是个好东西了，多亏了这个她才不会把那一身煞气带回家中然后吓到小樱。

　　她现在与之前没有一丁点区别，去时何样来时就是何样，硬要说的话视力下降了一些？

　　滴好眼药水，接下来是要等药效发作就可以了，整个过程大概会持续三到五天左右的时间。

　　眼前的景象依旧模糊，露琪亚幽幽的叹了口气，心中默念习惯就好的同时打开了通透世界，这是目前她唯一能够看清事物的手段了。

　　虽说是黑白的，但总比模糊不清要好得多，蛇叔啊，你在哪儿？

　　不知在何处拐卖儿童的大蛇丸打了个喷嚏，心中不由得念叨，得赶紧离开这个破地方了，待了这长时间都把握给待感冒了。

　　此时木叶的村民们还不知道发生了什么，这次实在是发生的太快了，从得知云隐万人大军兵临云雷峡到结束仅用了不到一个小时。

　　一个小时木叶组织的五千忍者才刚出门呢，现在你跟我说云隐全部解决了？要不是来的人是火影他们早就把这个“散布谣言”的人给拿下了。

　　各大家族的动员这些平民也没有在意，毕竟战争，集结个军队什么的不是很正常的事情吗，反正又没打到家门口，跟他们没关系。

　　这就是所有木叶村平民在战争时期的脑中所想，况且打到家门口了他们又能干些什么？

　　现在就算是团藏有心想要控制舆论也没办法了，这一切发生的太快让他根本没有做好心理准备。

　　等过一段时间云隐战败万人军队被一人屠杀的消息就会传遍整个忍界，云隐根本封锁不住的，到时候他团藏说的那些还会有人信吗？

　　……

　　“妈妈，最近总是有人在小樱的脑袋里说话，是个很温柔的大姐姐，可是为什么每次我问她名字的时候就什么也听不到了呢？”

　　饭后小樱有些苦恼的问道，自从拿到未解放的斩魄刀浅打后，她依旧一直按照母亲所说的那样每天跟着把刀聊天。

　　虽然很疑惑为什么要跟一把刀说话不过还是照做了，总共两个月下来再加上之前穿越世界收到的刺激，终于是有了回报。

　　不得不说小樱的天赋是真的好，这才两个月就已经能听到斩魄刀刀灵的声音了，有些人两个月连个影儿都见不着。

　　露琪亚一听心里暗道这好事啊，于是轻轻将小樱抱到怀里温柔的说道：“那是小樱的斩魄刀在说话哦，等小樱的灵压再强一些说不定就能听到她的名字了，到时候你们就能成为这世界上最好的伙伴了。”

　　这话露琪亚没有任何夸大的成分，斩魄刀是由死神自身灵压灌注而成，二者相互依存。

　　死神没有斩魄刀便无法解放自己的力量，而斩魄刀没有了死神便无法生存，朽木响河的村正是个意外，他是靠吸取虚的灵压才能够维持身体。

　　“最好的伙伴？”

　　“是啊，如果哪天万一我不在身边，她就是你最后的依靠了...”

　　露琪亚无法一直保护小樱，人总是要成长的，正如同雏鹰也需要展翅飞翔一样，过度的保护只会让其失去斗志。

　　不过现在的小樱可还没有准备好接触这个残酷的世界，等她大一些再说吧，所谓父母的职责不就是这个吗？

　　“姐，听说你一个人就把那些云隐给全部干掉了？真的假的？”

　　这时止水回来了，作为宇智波族内少有在十三岁开启三勾玉的天才，宇智波富岳自然将其待在了身边准备去往前线。

　　人家宇智波鼬四岁就被宇智波富岳带往前线了，更别说十三岁的止水，更何况忍界的战国时代六岁上战场的笔笔皆是。

　　“假的！”露琪亚没好气的敲了一下止水的头，每天大呼小叫干什么，就不能有点贵族风范吗？

　　嗯？等等，我什么时候想到这个了，果然在老哥潜移默化的影响下我也开始在意起这种事情了。

　　“诶？可火影大人说你在战场上大发神威，云隐村的忍者根本就没有人能在你手下走过一个回合，就连雷影都败在了你的手里。”

　　止水揉了揉脑袋，不知道小孩子打头会长不高的吗？

　　“这些倒是真的，但是我可没有把云隐全部干掉，水门那家伙也真是的，就不能严谨一点啊，搞得我像是什么穷凶极恶的人一样。”

　　“那也很厉害了啊，呐呐，能不能给我说一下姐你是怎么打败雷影那家伙的。”

　　“我只是起了一个收尾的作用，真要详细过程的话你得去问她。”露琪亚说着指了指一旁趴在垫子睡懒觉的夜一。

　　止水闻言四处望了望，最后才将目光聚集在了黑猫身上：“姐你该不会说是这只猫打败了雷影吧？”

　　露琪亚还没有想要说什么，小鼾中的夜一直接就跳了起来：“喂，臭小鬼你瞧不起谁呢？信不信我现在就能把你揍得满地找牙？

　　第二更，

　　吃饭去了，昨天开黑来着，所以今天码字的时间就后延了，晚了一点不过没什么大碍。




关于系统的说明

　　这里还是开个单章说明一下吧，在后面的剧情中这个系统除了穿越以外就剩下整活了，说实话我觉得在整本书中系统就是最大的败笔，但写了这么多也没法改了，所以说各位读者老爷将就一下吧，新人新书不容易。

　　另外今天的再写了，还是两更




209、救场

　　“切，说大话谁不会啊，有本事你就来！”

　　止水对于猫能够说话并不震惊，因为宇智波一族世代都跟忍猫交好，那些小家伙为他们搜索情报的时候还能提供忍具。

　　然而下一幕发生的事情就令他跟玖辛奈一样瞪大了眼睛，猫竟然变成人了？

　　“哼，小鬼就是没见识，怎么见到这一幕很意外吗？”

　　话音未落夜一便唰的一下来到了止水的身后，露琪亚就算了，毕竟自己有求人家而且有很大几率打不过，但你是怎么回事小老弟？

　　好快！止水心中暗道，同时打开了写轮眼，刚才他根本就没有反应过来，虽说有些大意但毫无疑问对方的瞬身比他快！

　　“嚯？是跟露琪亚相同的眼睛呢，不过就算你眼睛跟得上，但是身体呢？”

　　瞬步施展而出，院子里到处都是夜一的残影，让人根本分不清哪个才是真身。

　　止水一边手握背后的小太刀提防对方的攻击，一边单身结印时刻准备瞬身术逃离。

　　没办法夜一的瞬步实在是太快了，就连三勾玉都很只能勉强捕捉到对方的身影。

　　这时一个娇小的拳头在止水眼中急速放大，最后在快要相碰的时候停在了他的面前，两者之间的距离不超过一厘米。

　　而止水此时才刚刚将小太刀微微拔出些许，瞬身书根本来不及发动，就相对方所说的那样，眼睛跟得上身体却未必可以。

　　“我输了...”止水有些颓然的放下了手臂，他竟然被一只猫给打败了，还是碾压的那种。

　　“不要灰心嘛，你的路还很长，能在这么小的年龄做到如此地步已经很不错了。”夜一拍了拍少年的肩膀以示鼓励。

　　她几百年来的修行成果要是被一个小孩子比过去那岂不是白练了，当然了一边儿的那个白毛挂壁不算。

　　“行了夜一，你也就知道欺负欺负小孩子了，真想要展示你的才华就去教别人修行啊！”

　　露琪亚一边说着一边将手中的肥宅快乐水制冷，言语之中的意思已经很明显了，瞬身止水拜瞬神为师会产生怎样的化学效果呢？

　　“切，别以为我不知道你在想什么！小鬼，刚才的瞬步你想不想学啊？”

　　“当然想了，不用结印的瞬身术谁不想学啊？”

　　止水嘟囔着嘴，忍者之间的战斗不用结印那代表着什么不言而喻，没看见波风水门就是靠着飞雷神和搓丸子当上火影的吗。

　　虽然瞬身术只有一个印，但一个印也是印啊，尽管在某些一秒六印的人手中根本不算什么，可往往胜负的关键点就在这零点几秒之内。

　　“我教你啊！”

　　……

　　此时火影大楼中的波风水门秘密秘密招来了奈良鹿久，他现在已经不相信那些只会吃干饭的顾问了。

　　况且能在木叶毫不知情的情况下将情报截掉，对方肯定已经是在村子里有了一定的地位，如果贸然召开会议只会打草惊蛇。

　　“鹿久，负责云隐情报交接的人是谁？”

　　“马萨卡？”奈良家的高智商让奈良鹿久一瞬间就察觉到了不对劲，这次战役结束的虎头蛇尾，里面肯定有猫腻。

　　“你就告诉我谁是负责情报交接的就行了。”波风水门不知道谁是主谋，就只能从底层一步一步的顺藤摸瓜了。

　　“哦，是一位名叫藤村小林的中忍，前几天他接到收取云隐间谍情报的任务，但就在刚刚却来传来他的死讯。”

　　“按理说情报交接人员死亡是常有的事，可是这发生的时间也太反常了，根据医疗忍者的判定他的死亡时间是在今天早上。”

　　“也就是在咱们收到云隐兵临云雷峡的前几个小时，这一切的一切是在都太巧了。”

　　波风水门闻言重重的深呼吸了一下，露琪亚说的没错，木叶村中有一只非常大并且藏得非常深的老鼠。

　　可究竟是谁呢？不行，得找个时间再去问一下，露琪亚不会放无故的矢，她一定知道些什么，不然不会说出那样的话。

　　“鹿久，他的尸体是被谁并且在哪发现的？”

　　波风水门暗道，目前任何微小的线索都不能放弃，再去找她之前先尽可能的搜集线索吧。

　　“在木叶与田之国的边境，发现时间是中午十一点半左右，根据报道是根部忍者发现的。”

　　根部...

　　志村团藏手下的暗部，难不成间谍是在根部吗？

　　“算了，鹿久你去将今天早上所有的人员变动名单整理一份出来，发现任何行迹可疑的人物立刻向我报道，记住这件事不要告诉任何人。”

　　“了解！”

　　奈良鹿久应下后退出了办公室，波风水门有些头疼的揉了揉太阳穴，多事之秋啊！

　　……

　　散步中的波风水门不知不觉中来到了日向家，想来名单还没有整理完觉得无事便想要拜访一下日向日足。

　　结果刚踏进族地便听到这样的对话：

　　“不行我不答应！我侄女才不会进你们那个劳什子根部，身为火影直属护卫小队的我根本就没有听过这个部门！”

　　十七岁的日向爱野牢牢的将一位九岁萝莉护在身后，对方明显就是有备而来，趁着她兄长在雾隐前线的时候跑来拐她的侄女。

　　爱野心中隐隐有些预感，如果这次没有拦下来的话恐怕这杯就再也见不到了。

　　没错日向爱野是日向分家的成员，而且她有一位大九岁的兄长，由于不是嫡女所以被刻下了笼中鸟咒印。

　　至于她的哥哥则是日向宗家的成员，现在不仅已经结婚还有了一个九岁大的女儿，在忍界这种战乱的地方十七岁结婚算是很正常的年纪了。

　　“哼，你不答应也得答应，决定权可不在你的手上。能作为团藏大人的部下是她的荣幸，如果你在继续阻拦就别怪我动手了！”

　　玄话音刚落便率先发难一拳朝着爱野的腹部打去，这个宗家成员他今天是必须得带走，可惜的对方是火影护卫小队的成员，不能下死手。

　　“休想！”

　　就在这时一只手掌牢牢的将玄的拳头拦了下来，力量之大无论他怎么发力都无法挣脱

　　第一更，

　　吃饭去了，吃饭继续码




210、对外我唯唯诺诺，对内我重拳出击

　　“火影大人！”日向爱野见到来人惊喜的呼喊道。

　　“你是谁？我可不记得给过团藏那么大的权利，竟然能不向我通报就来日向家掳人，要不是今天碰巧路过你们就得逞了！”

　　波风水门厉声喝道，随后一把将玄的关节卸掉，这样对方就不能结印了，至于跑？你跑得过时空间忍术飞雷神？

　　“日足那家伙也真是的，这边发生了这么大的事竟然都不出来。”

　　那日向日足现在到底干什么呢？视线转到位于日向族地最大的宅邸，此时的他才刚刚三十岁，正是位于忍者的巅峰时期。

　　只是不知道为何，现在的日向日足正趴在案台上呼呼大睡了起来，旁边还放着微热的茶水。

　　“迷药奇效了，我们撤，现在就等玄了。”

　　窗外的三位根部忍者看着入睡的日向日足离开了日向族地，其他家族看在团藏的面子上都答应了。

　　可他们几个知道，要让日向宗家的人进入根部只能用这样的方法，因为日向日足是不会让任何一位宗家成员进入到根部那种地方。

　　三人来到了视线约定集合的地点，却不见玄的踪影，继续等了一会儿却依旧不见踪影，但从路人最终得知了波风水门来到日向族地的时候放弃了前去查看的想法。

　　“可恶，没想到四代目竟然会在这个时候来到日向家，他不应该在忙乎战后谈判的事情吗？”

　　“事已至此也没办法了，玄他肯定是被拦下来了，不过我们并不用担心他的安危，先去找团藏大人复命吧。”

　　“嗯！”

　　…….

　　“团藏他究竟趁我不注意的时候干了多少这样的事情，还有战争时期他不出兵的事情还没找他算账呢！”

　　“本来看在三代目大人的份上给你们几分薄面，结果你们却蹬鼻子上脸，不会真当我不存在吧？”

　　波风水门将三叉戟苦无横在玄的脖子上，冰冷的锋刃抵在皮肤上令他感觉有些刺痛。

　　“抱歉火影大人这种事情我无可奉告，如果您想了解事情详情大可以去找团藏大人，何必为难我这么一个小人物呢你说是吧？”

　　玄已经认定波风水门不会拿他怎么样，他可是团藏的人！

　　波分水门闻言收起了苦无，玄见此面具下的嘴角嘲讽的咧了咧，就算你是火影又能怎么办！

　　可谁知下一秒波风水门陡然出拳给玄的腹部来了一下，不知怎的他想起了奈良鹿久所说的话。

　　藤村小林中忍最先是被根部给发现的，战争期间不出兵、肆意从各大家族中掳人、根部说好听是木叶的黑暗面其实就是团藏他的私兵！

　　“你先跟我走一趟吧，爱野你去找日足！”

　　现在波风水门的心中已经有了一些想法，不过这还是得等找到露琪亚再说，虽然他信任伊比喜的业务能力，可是他不相等了。

　　“露琪亚你在吗？”此时夜一和止水已经不知道跑到哪里教学瞬步去了。

　　“在的，话说你是找到什么了吗？”

　　少女看着金发男子手中提着的暗部心中了然，还真就找到内鬼了呗，不用想这货百分之百绝壁是根部的。

　　波风水门：“在就好，我想请你用写轮眼让他说出关于根部的事情。”

　　露琪亚：“范围呢？”

　　波风水门：“全部！”

　　“看来你是发现了什么，不过提醒你一下，根部的所有成员都被团藏那个家伙下了咒印，好像时叫什么舌祸根绝之术，被下咒印的人是无法说出关于团藏的一切事情。”

　　“甚至在必要情况下就连说出名字也会导致全身麻痹无法动弹。”

　　说实话要不是没有足够的证据露琪亚现在就想去把团藏给大卸八块，可是如果这样的话她也就在木叶待不下去。

　　不仅让波风水门不好办，而且三代目猿飞日斩还有一众老顾问都不会放过她。

　　虽然她不在乎可是小忍和小樱呢？这次露琪亚可不是孤身一人过来的。

　　波风水门皱了皱眉，要是什么都说不出来岂不就是白抓了，而且拖久了团藏那个家伙肯定会借此机会朝他发难。

　　“不过不用担心，直接问不成咱们可以从旁侧击嘛，反正只要是他们做过的事情舌祸根绝都会杜绝他们说出来。”

　　“换句话来讲，”波风水门恍然大悟，“只要他说不出来的事情都是真的！”

　　“没错！”露琪亚赞同的点了点头，她不需要问什么你都干了些什么，只需要问你有没有干什么就行了。

　　“撒，云隐情报丢失跟你们根部或者团藏有没有关系？”

　　双眼化作猩红色，三颗勾玉旋转的同时一股庞大的瞳力直接入侵到了玄的脑子里，现在对方已经完完全全变成了她的傀儡！

　　只见玄闻言后仅仅的掐住脖子，脸上满是挣扎之色，这症状明显一看就是咒印发作了。

　　那么结果自然也就不言而喻，是团藏还有他的根部将云隐的情报拦截且不上报，还从各大家族中四处掳人，这已经严重危害到了村子的利益！

　　“团藏，没想到你竟然会做这种事情，云隐究竟给了他什么好处！难道二次忍界大战事他能从云隐那边逃回来也是因为如此？”

　　波风水门气愤的说道，就是因为这个逼的存在，差点让木叶灭村，背叛是这个世界上最令人愤恨的事情。

　　“不不不，这你就说错了，团藏并不是云隐的间谍，而是木叶的蛀虫。”

　　“他做的那些见不得人的事情多了去了，像是什么人体试验啊，血继限界的移植啊，信不信现在他的右眼眶中就装着一个写轮眼。”

　　现在就看波风水门能不能狠下心来了，到时候她不介意代劳出手干掉这只老鼠。

　　“竟然还有这种事...”波风水门眼神逐渐变得坚定下来，“露琪亚，你能确保事情的真实性吗？”

　　“当然，我说过，我无所不知，蛐蛐一个志村团藏而已。”

　　露琪亚说着用一种极其蔑视的眼神扫了一眼倒在地上的根部忍者，对外唯唯诺诺、村内重拳出击，要这种干啥？

　　要是让他当上火影一个王者大号迟早得被他给玩废喽，原著众诺达的村子没有一个影级强者就是最好的证明！（不算凯

　　第二更，

　　马上就要搞团藏了，没办法这比没得洗。




211、下定决心的波风水门

　　如果不是自来也跟村子还有联系，木叶早就被灭了，就一个年老的猿飞日斩和只会送人头的志村团藏能干嘛？

　　不要提什么开万花筒的卡卡西、开八门的凯，就宇智波被灭族时的那段时间两人的实力根本没有达到巅峰。

　　“不行，不能再让团藏这么为非作歹下去了，我必须得做些什么！”

　　此时波风水门已经打定主意要收拾一下团藏了，还有根部这个东西本就不应该存在，还不是看在猿飞日斩的面子上不给你解散。

　　可是今天发生的一些列事情让他明白，有些人你越给他面子他就越要上梁揭瓦，给你三分颜色就要开染坊了！

　　“我建议直接就地击毙，真要说起来当年白牙自杀有很大关系都是因为这个逼。”闻言露琪亚说道，他还有一堆事我没抖出来呢。

　　不远处正在陪小樱玩耍的忍微微叹了口气，两人谈话的声音不算大也不算小，她当然能听见。

　　忍知道自家女朋友的态度，看来这个叫团藏的家伙没有几天好日子可以过了，也不知道都做了些什么怨天尤人的事儿。

　　“还有这种事儿的？可即使是这样我也得有证据才行啊，不然该怎么向木叶的其他高层交代，要知道团藏现在明面上可是村子的功臣。”

　　波风水门虽然信任少女，可凡事都得讲个证据，况且他还是火影，要是带头不讲理那还了得？

　　“哎，你这人就不能跳出固有思维来想事情吗？先把他给拿下之后再去根部基地慢慢搜岂不美哉？”

　　露琪亚此时恨不得给波风水门脑袋上来一下，你说这挺聪明的一个人怎么到了关键时刻就转不过来我弯儿呢？

　　“而且你在仔细想想，你觉得像团藏这种阴险而又自私自利的人会给你留证据吗，肯定都被他不知道放哪去了。”

　　“再说了这不是还有我呢吗，你把他抓过来然后我随便给他一个幻术不就把什么事都抖出来了？”

　　所以说啊凡事不要老是局限在那种固有思维里，要跳出来思考，就像四大天王肯定会有第五个一样。

　　“好吧，那等战争结束之后再指定详细计划吧，虽然要不了多久雾隐和云隐就会过来签订协议，但现在还不是窝里斗的时间。”

　　波风水门想了想后说道，根部的忍者可不是什么小数目，想要解决团藏就比需要分出一定兵力，最稳妥的办法就是等其他事情结束之后。

　　到那时边界稳定，没有其他国家忍者来犯，解决你个小小团藏还不是手到擒来的事儿？

　　露琪亚闻言赞同的点了点头，只要你下定决心想把他解决掉就行，什么时候做其实无所谓。

　　就怕像是猿飞日斩只会往后拖的那种人，这也下不了决心那也下不了决心，三年之后又三年，利用时间来使人们将其忘却掉。

　　道了声谢后波风水门便离开了，他还有许多事情要解决，肯定不能在这儿待太长时间，况且不仅露琪亚不愿意，玖辛奈也不愿意。

　　小樱现在已经可以跟斩魄刀刀灵进行交流了，这是好事儿，再过几个月或者半年的时间说不定就可以卍解了。

　　想到这里露琪亚掏出了还剩下半瓶的眼药水，淡紫色的药液在阳光下呈现出一种类晶体的美感。

　　根据浦原喜助所言瞳力是他见到过的一种全新物质，他无法解决视力下降的副作用不过可以延缓，而这个眼药水就是他的作品。

　　浦原喜助分析了瞳力的性质和成分，尽可能用对人体无害的物质去还原它，实验了多次之后最终以液体的相似将其具现。

　　两者之间的相似度达到百分之九十，这也是为什么能缓解却不能根治的原因，而且因为这百分之十的不同会逐渐对其产生抗药性。

　　露琪亚丝毫不怀疑如果把这对眼睛抠下来浦原喜助肯定能找到解决万花筒失明的办法，可问题是她当时不能那么做。

　　一是时间问题，没人知道浦原喜助找到方法需要多长时间，这期间她没有了眼睛该怎么办呢？

　　二是信任问题，当时两人之间的信任关系还没有到现在这种程度，露琪亚不可能把如此重要的东西交给一个仅是交易者关系的人手中。

　　…

　　这时露琪亚突然从躺椅上站了起来说道：“小忍，我出去一下，一会儿就回来了。”

　　“哦好的，记着回来的时候买点菜，家里的快没了。”忍并没有怀疑什么，躺久了出去散个步什么的不是很正常吗？

　　“行，没问题。”应过一声后便拿了个布袋出门了，只不过去的方向并不是菜市场而是火影岩的后方。

　　“出来吧，说说特地引我过来是为了什么，没什么重要的事我还要去买菜呢，操控九尾的面具男！”

　　露琪亚并没有叫出来人的真正名字，稍微给他点面子吧，看看能从你嘴里说出个啥来。

　　“不愧是你，我就知道能从容击败万人大军并且全身而退的人不是什么简单人物，而且你还开了万花筒，但是现在你的写轮眼究竟还能看多远。”

　　带土从阴影当中走了出来，他早就开始维持虚化了，对方的实力令他不得不谨慎。

　　“能看多远就不劳费心了，倒是你，伤好的挺快啊，这才多长时间就又能活蹦乱跳了。”

　　对于自己万花筒暴露的事情露琪亚并不意外，不过带土这个时候来找她是为了什么，来炫耀你眼睛不会失明吗？

　　等一下，失明...该不会他是来...

　　“宇智波露琪亚，你可以称呼我为马达啦（斑），宇智波能出一个这样开启万花筒的后辈我很欣慰，所以就这么瞎掉岂不是太可惜了。”

　　被戳到痛处的带土也不恼，就这么睁着眼说起了瞎话来。

　　“我对你叫什么没兴趣，你就说你是来干什么的就行了。”其实对方来干什么露琪亚已经能猜出来了。

　　她的到来已经让世界线发展与原著有了很大的不同，漫画带土拉拢了开启了万花筒的鼬，现在估计就是来找她的

　　第一更，

　　刚刚吃饭去来着，作者现在在多伦多，之前像是下午四五点放上来的时候是因为我晚上八九点起得（前一天的晚上）。

　　所以说我现在作息正常了也就凌晨放了，等我什么时候又不正常了你们就可以在下午看到我的更新了。

　　两边时差12小时。




212、名 场 面 在 现

　　至于现在就把带土做掉露琪亚不是没想过，能够冻结空间的她完全可以做到，只是如果那样的话代价就是全部木叶村民的死亡。

　　“好吧既然你这么着急那我就也不卖关子了，叛出木叶村加入晓组织，我就可以告诉你消除万花筒副作用的方法。”

　　“视力逐渐下降的感受并不好受对吧，正是因为我也体验过所以才如此了解，幸运的是后来我找到了方法。”

　　带土说着又朝着少女走近了两步，言语中尽是蛊惑之意：“撒，选一个吧，是就此失明还是选择加入晓获得更强的力量！”

　　没想到竟然是为这种事情来找我，露琪亚适当的在此时表现出了震惊的表情，随后装作平复了下心情说道：“晓是什么，有你这种在的组织怕不是恐怖组织。”

　　带土面具下的嘴角微微一笑，很明显对方这是感兴趣了，不然不会问出这种问题。

　　“安心，晓可不是什么恐怖组织，而是为了和平而奋斗的一群人，开启万花筒的你应该也了解到了那种痛苦。”

　　“加入晓，为了和平而奋斗吧，作为回报我可以亲自出手帮你解决失明问题，怎么样？”

　　露琪亚没有回答，而是就这么坐在了地上，傍晚橙红色的阳光斜照在她的脸上，映出了些许阴影。

　　随后少女像是下定了什么决心一般，抬起头眼神坚定的说道：“搭嘎，扣头瓦露！”

　　面具男双手抱胸似是赞同的点了点头，“看来你做了一个正确的...纳尼！你耍我？木叶就这么让你舍不得？”

　　“耍你怎么的？我为啥要放弃现在的清闲日子去跑到你那个什么晓组织，失明的方法既然你能找到那为什么我就找不到？”

　　事实证明女人的话信不得，就算她前世是个男的，露琪亚除了耍你是真的以外其他都是假的。

　　“哼，你会为你今天所做的决定而感到后悔，总有一天你一定回来找我的...”带土一边说着一边发动了神威。

　　螺旋状的扭曲波纹出现在了他的身上，神威定律之一想要进行转移那就必须得实体化，露琪亚她等的就是现在！

　　“等你好久了，破道の九十·黑棺！”

　　带土的身形被关进了黑色的棺材中，担当黑棺散去后里面的人却不见了踪影。露琪亚也不感到意外，但可以肯定的是对方被她的黑棺命中了。

　　那为啥露琪亚就这么肯定呢，因为带土的实力基本上就是靠着万花筒撑起来的，没了万花筒啥也不是。

　　所以在放出一部分查克拉让少女进行感知后便躲进了神威空间中，而虚化的时间只能持续五分钟。

　　然后露琪亚在感知到后就特地在外面逛了大概三分钟的时间，之后谈话又大概花了一分多将近两份钟的样子，神威的虚化时间已经到了！

　　带土他只能硬吃这一记黑棺，至于为什么人不见了那肯定是伊邪纳岐，只有将现实转换成虚幻的究极幻术才能做到这一点。

　　于此同时准备下班的波风水门感受到了独属于黑棺的那种强大“查克拉”反应，直接便从窗户中跳了出去。

　　“发生了什么？是敌人吗？”

　　“是带土，他来找我了...”露琪亚从地上慢悠悠的站了起来说道。

　　“他来找你了？不过我为什么没有感知到飞雷神印记？”波风水门皱了皱眉，他的每个印记蕴含着他的一丝查克拉，不可能漏过的啊。

　　“很简单擦掉了呗，别忘了他也擅长使空间忍术，抹掉一个印记还不是手到擒来的事情，他对于你可是警惕的很呐！”

　　虽说是因为瞳术吧，露琪亚心里暗道，下次如果再碰到他且四周没人的话就直接卍解了，不能跟他多bb。

　　“哎，木叶的结界已经对他不起作用了，有些东西你自己会感觉没什么，可一但到了敌人的手中就会觉得异常麻烦。”

　　波风水门叹了口气，每个人都是双标党，他也不例外。

　　举个最简单的例子打lol我可以叫打野但你不行，因为我在叫兄弟而你是在叫儿子。

　　“话说我能不能问一下他来找你是为了什么？”

　　“没什么，不过在回答你之前我需要问个问题，你知不知道万花筒的副作用是什么？”露琪亚选择用问题来回答问题。

　　“不知道，这跟他来找你有什么关联吗？”

　　“当然有关联，他来找我就是因为这件事。万花筒每使用一次都会导致双眼朝着失明更进一步，带土想以此威胁我叛离木叶来加入他的组织。”

　　“他说我可以解决你失明的问题，但你要加入晓组织为我效力，不过我拒绝了。”

　　听到这里波风水门的心中重重松了口气，不管是出于朋友还是火影他都不希望少女叛出木叶。

　　随后他又想起来对方在战场上大发神威的那一幕，不由得有些担心：“露琪亚，那个你的眼睛现在没什么问题吧？”

　　“还行，不算太严重，这事儿你可不要跟其他人说，要是让小忍知道了她又该说我了。”

　　话说她是不是也可以像香奈惠那样配个眼镜？露琪亚心想，还是算了吧，不配还好一配肯定就让小忍发现了。

　　波风水门：“好的，所以说你找大蛇丸前辈就是因为万花筒的副作用吗？”

　　露琪亚：“是的，大蛇丸可以说是木叶，不对，是这个世界造诣最深的科学家了，如果是他说不定能找到解决失明的方法。”

　　大蛇丸在火影的地位可以说跟浦原喜助在死神的地位一模一样，属于那种只有你们想不到没有我做不到的那种。

　　“那需不需要我专门为你成立一个万花筒失明研究项目呢？大蛇丸前辈为这个实验的负责人，项目名称就叫超螺旋万花筒永恒光轮一式怎么样？”

　　波风水门想了想说道，云隐和雾隐战败是必然的，到时候要到的赔款难不成还不够一个研究项目的经费？

　　不愧是你永带妹！在起名字上面轻易的就做到了我们所做不到的事情！

　　“额可以，不过成员有我和大蛇丸就够了，其他人不需要，还有名称改一下，就叫永恒吧，我现在怀疑你的起名天赋是不是跟修炼天赋成反比。”

　　露琪亚没想到波风水门竟然会为她成立一个研究项目，不过这样也挺好，最起码大蛇丸是不用叛逃了。

　　她现成的万花筒不比你虚无缥缈的木遁要香？而且别忘了露琪亚可是死神，大蛇丸不尸转生的难题可就在灵魂转移上面啊

　　第二更，

　　这里说一下神威的虚化，虚化是带土将收到攻击的部位转移到神威空间中，从而达成我碰不到别人别人也碰不到我的效果，可以持续五分钟。

　　内容来源于百度百科，杠精请去找百度谢谢。




213、回村的大蛇丸

　　“哈？难道我这个名字不好吗？看我的螺旋闪光超轮舞吼叁式多好听！”波风水门显得有些不可置信。

　　“一点也不！得亏不是让你来给鸣人起名字，不然的话以后玖辛奈打死你的心都有了。”

　　露琪亚当即否认道，起名鬼才说的就是你，俗话说得好拜师别找大蛇丸、起名不找永带妹。

　　“喂，你那是什么表情啊！”波风水门怒开白眼，只见露琪亚一副(* ￣︿￣)这样的表情，脸上的鄙视之意已经溢出来了。

　　“嘛算了，既然是你的研究项目我也不好干涉太多，只是苦了我这炫酷的名字没有用武之地了...”

　　“一点也不炫酷！拜托你有点自觉好吗！！！”

　　……

　　又是一个月后，外出拐卖儿童的大蛇丸终于是回到了村子当中，团藏本想召见大蛇丸立刻开始木遁实验，结果被波风水门抢先一步。

　　“大蛇丸前辈，村子这边需要你着手来进行一项实验，经费已经准备好了，不够在跟我要。另外这个项目只有你我还有露琪亚知道，请务必保密。”

　　波风水门说着递给了大蛇丸一张卷轴，里面包含着各种实验器材还有经费的重要物资。

　　一周之前云隐的使者团便来到了木叶，“自愿”签下了与木叶之间的和平条款，不仅有高达三亿两的赔款，还有各种战略物资像是起爆符、苦无、手里剑什么的。

　　并且每年还要给木叶百分之二十的任务酬金，可谓是把家底给掏空了。

　　什么？你说云隐有没有掳走日向家的白眼？当然没有啦，他们现在哪还敢啊，有露琪亚这么一个核弹级别的威慑在还想打小心眼村子不想要了？

　　“露琪亚？那位在云隐战场上以一当万的宇智波族人吗？你这么一说我稍微对这个实验感兴趣了，项目名称叫什么？”

　　大蛇丸伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，他毕竟跟团藏有约在先，现在就看这个实验有没有价值让他毁约了。

　　“永恒，我等下就通知露琪亚过来，实验室早已搭建完毕，今天就可以开始。”

　　波风水门没有注意到的是在他说出永恒这个词语时大蛇丸瞳孔狠狠的缩了一下，现在他已经决定要跟团藏毁约了，不管是哪方面的永恒，都值得他去探究。

　　“用不着，我已经来了。”话音刚落，一道白发的靓丽身影便出现在了窗户旁，那种潮湿阴冷的反应不用说肯定是大蛇丸没跑了。

　　“那正好，我现在就带你们去实验室，大蛇丸前辈，请不要抵抗。”

　　大蛇丸自然明白波风水门说的是什么，飞雷神嘛！“水门，你放手施为便是。”

　　眼前的场景一晃，三人便来到了一间灯光敞亮的实验室，里面的一些大型必要设施应有尽有，像是计算机培养箱什么的。

　　“水门，准备这些东西应该花了不少钱吧，不过一些必要设施还是差了些啊。”大蛇丸看着四周的高端器材感叹道。

　　“剩下的在这里。”出声的是露琪亚，同时指了指对方手中的卷轴。

　　大蛇丸闻言心中明了，大喊一声“解”，令他无比熟悉的器材便出现在了地上。

　　“大蛇丸前辈，这间实验室是特地为您准备的，地点上只有我们三人知道所以完全能保证其隐秘性，另外二十四小时不间断供电不会打扰到您的实验。”

　　“这边是电梯，可以直达火影办公室旁的一个小隔间，小隔间上附有露琪亚的幻术结界，仅识别咱们三人的查克拉反应。”

　　想要办到这点不难，露琪亚只要在上面放一道曲光，另外在设置成见到大蛇丸、波风水门、还有她自己消失就行了。

　　当然其他人这个时候依旧看不见，这么简单的漏洞她怎么可能想不到。

　　大蛇丸做梦都想拥有这样一间实验室，火影什么的其实他一点也不在乎，有处理那些乱七八糟文件的时间多探究一下生命的真理不好吗？

　　“水门，你有心了，果然当初你来当四代目火影真是一个正确的选择。”

　　“哈哈哈，大蛇丸前辈过誉了，我还有文件要处理就先走了，你们先聊！”

　　这话倒是不假，不知为何雾隐那帮人在云隐宣布战败后竟然还想着继续打，就仿佛是就任故意要他们村子的人送死一样。

　　在那种自杀式攻击的模式下木叶的损伤也不在少数，水影不心疼可他波风水门心疼啊，他现在都在想要不干脆签个互不侵犯跳跃得了。

　　“露琪亚桑，我听水门说实验项目名称是永恒，不知道所指的是哪方面的永恒呢？”

　　大蛇丸用他那种特有的沙哑嗓音问道，眼神中满是期待，如果真的跟永生有关还管什么辣鸡团藏啊。

　　“那么在你看来永恒指的又是什么呢？不老不死还是不死之身？”露琪亚反问道。

　　大蛇丸微微一愣道：“如果可以我希望同时拥有两者，只拥有其中一种未免太过无趣了不是吗？”

　　“嗯，我也是这么觉得。”露琪亚淡淡的说道，随后话锋一转：“不过我们这次研究的可不是永生，而是这个。”

　　少女说着指了指已经变换为万花筒的双眼，死神从来不会担心自己的寿命问题，阿瓦隆可以保护她不死，只是不知道为什么它的恢复效果对万花筒不管用。

　　“这是...万花筒写轮眼，真是美丽啊...虽然早已有了心理准备可依旧被惊艳到了，该不会你想要研究的是万花筒吧？”

　　大蛇丸有些痴迷的盯着那双红色的双瞳，这种得天独厚的血统优势是他所没有的。

　　“没错，不过首先你要了解到万花筒的副作用...”随后露琪亚便向大蛇丸诉说了万花筒的一切，包括成就永恒的方法。

　　“这样啊，我明白了。你是想让你还有你的弟弟止水君同时获得那永恒的双眼吧，这事听着挺有挑战性的，我接受了！”

　　他当然不相信当年与千手柱间木遁不分上下的写轮眼只是那区区三勾玉，在翻阅建村初始那个年代的书籍后他了解到了在三勾玉之上的万花筒

　　第一更，

　　听了一位书友的建议起名鬼才波风水门必须得安排上，所以就把上一章稍微改了一下，感觉看着不对劲的朋友们可以再看一下上一章最后两页。




214、变强的方法

　　木遁再现的实验一直没有进展，说实话大蛇丸有些想放弃转而继续研究自己的永生之法了，可谁知上天竟然给他送了一双万花筒过来。

　　不仅如此恐怕止水的万花筒他也有机会接触到，这可是对方亲口告诉他的，不过万花筒会失明是他没想到的。

　　“既然你说亲兄弟或者兄妹之间移植可以成就一双永恒，那么我们就从最基本的DNA开始吧，这其中肯定有什么不为人知的地方。”

　　听着大蛇丸的话音露琪亚心中顿时有些没谱，毕竟她不是这个世界的人啊，就算火影的世界意识给她捏了个身份可这也不代表就有血缘关系了啊。

　　不过她还是从怀里掏出了三个玻璃瓶，并递给了大蛇丸。

　　“这分别是我弟弟止水的头发、血液还有上皮细胞组织，用来提取DNA已经足够了。”

　　“没想到露琪亚桑还挺懂这些的，一般的忍者可是连DNA是个什么东西都不知道。”

　　大蛇丸笑着从少女手中接过了玻璃瓶，不过光有一人的还不够，他还需要另一个来做对照。

　　露琪亚心照不宣的从旁边柜子里拿出了一个培养皿，咬破手指便开始放血，所幸她能够控制身体的自愈速度，不然连血还没放出来就愈合了。

　　“这么多应该够了，有什么需要帮忙的跟我说就行。”

　　看着少女手指上已经愈合的伤口大蛇丸心中一凛，这种变态的自愈速度他只在一个人身上见到过，那就是纲手。

　　“把剩下的血液放进培养箱就行了。”

　　大蛇丸给她的活就这一个，不过露琪亚也乐得轻松，数据分析什么的她可做不来，不过有必要的话也能做就是了。

　　实验室内一时间安静了下来，只剩下计算机风扇的旋转声和两人可以忽略不计的呼吸声。

　　…….

　　过了一会儿后大蛇丸有些震惊的抬起了头，一旁的露琪亚则是有些紧张的看向了对方，这关系到她的双压能否去除失明的副作用。

　　“情况怎么样？有没有什么发现？”

　　“呵呵露琪亚桑你是不是从来没有对自己的身体进行过研究？”大蛇丸看着一脸懵逼的少女就知道肯定没有了。

　　“你的细胞很奇特，就拿初代大人的细胞作比较吧，他的细胞活性很高，这可以让他快速的治愈伤口。”

　　“但相对的这会使他减少自己的寿命，每个人细胞能够分裂的数量都是有限的。”

　　“而你不同，你的细胞活性虽然没有像初代大人那么高，但也比常人超出许多，另外你的细胞寿命也很长。”

　　“意味着如果不出意外你可活到几千年以后，这还是我的保守估计。露琪亚桑，能否告诉我你在死亡的那一年间到底都经历了些什么？”

　　大蛇丸觉得自己找到了永生的道路，几千年的寿命啊！这对于寿命只有一百年左右的人类已经是永生了。

　　“你想要研究永生的道路以后再说，现在先把万花筒解决，到时候你想研究什么我都奉陪到底怎么样？”

　　露琪亚现在不想揪两边世界的设定问题，对于浦原喜助能够研发出将人体转换成灵体的仪器也只能说一声nb！

　　“好的，那我们一言为定。另外再说一下染色体，根据我多年研究发现寻常人类有二十三对染色体，血继限界拥有者则是二十四对。”

　　“你的弟弟止水君也不例外，但是你...拥有二十五对，虽然多出来一个不过你们依旧有血缘关系，至于多出来的那一个作用是什么还需要进一步研究。”

　　“万花筒失明的问题也是，这些都需要时间。”

　　露琪亚闻言重重的松了口气，有血缘关系就好，至于为什么会有血缘关系，到目前为止那还重要吗？

　　“那行，你先继续吧，我还有事先走了，如果不是特别重要的事情让你的通灵兽告诉我就行了。”

　　说完便乘坐电梯离开了实验室，她现在确实有事要办，就在前几天她的威名自云隐传遍了整个忍界。

　　现在所有人都知道了她在云雷峡以一挡万击溃了云隐大军，波风水门也趁机机会将飞雷神之术的卷轴交给了她。

　　只不过到现在她还是有些搞不明白，而且现在波风水门忙于雾隐战线的事情没办法帮她，只能靠自己了。

　　……

　　“啊啊啊啊，坑爹呢这是！”

　　同样在研究飞雷神之术的夜一一把将卷状摔在了地上，不像露琪亚还得有些进展，她是一点儿都没弄明白。

　　“话说空间属性这种东西到底真实存在吗？要不是露琪亚你感应到了我都怀疑是不是那小子在耍我！”

　　“行了你就别发牢骚了，有着功夫你还不如再仔细研究研究，话说二代目那个家伙就不能写的再明白点儿吗？这种鬼画符似的东西谁能看懂啊！”

　　露琪亚同样是有些苦恼的抓了抓头发，就弄成这德行估计有空间属性的人也看不明白啊！

　　飞雷神的原理她当然懂，就像人们常说的那样，动嘴皮子永远比动手简单。

　　举个例子，咱们都知道虫洞的原理就是将两张纸对折中间戳个眼儿，可是知道了这个你就能在现实当中创造出来吗？

　　不能，飞雷神就跟这个一样，露琪亚知道了原理甚至能感知到坐标却不能将自己穿送过去。

　　“哎，算了，飞雷神这个东西还是先放放吧，等雾隐退兵之后再去问问水门吧。”

　　露琪亚决定暂时先把飞雷神放到一边，这段时间她总结了一下火影中能使自己变强的方法。

　　第一种就是对自己进行硬件升级获得永恒万花筒，这个已经交给蛇叔去做了，目前先不着急。

　　第二种就是仙人模式了，不像轮回眼和六道之力那样遥不可及，这时目前能让自己变强的最直观方法，虽然她并不怎么喜欢蛤蟆。

　　第三种就是能极大程度增加速度的飞雷神了，只是现在陷入到了瓶颈之中不得不将其放弃。

　　而且仙人模式的修炼方法已经动漫和漫画中明确地写出了，就是将自然能量与自身查克拉达成1:2的比例。

　　鬼画符她露琪亚看不懂难不成还搞不懂这个

　　第二更

　　话说你们觉得主角在火影的称号叫什么比较好，虽然我有了想法但还是觉得应该集思广益一下




鸽一天

　　昨晚上睡觉没盖被子今天着凉了...

　　现在胃里就跟有个哪吒似的，闹肚子了。

　　今天请个假，容我把这只哪吒收了。

　　万分感谢！(＠_＠;)

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百




215、意外

　　不过想要修行仙人模式的首先需要一个东西，那就是妙木山里那根用来敲鸣人的棍子。

　　这东西可以将人体内的自然能量敲出去，不管对于初学者还是已经修行了一段时间的老手都是不可缺少的工具。

　　毕竟人命只有一条，自然能量要是吸收超过比例那可是会变成石头的！

　　露琪亚当然不想变成石头，所以她找波风水门要来那根棍子，之前一直在研究飞雷神没有时间去学习仙人模式，现在总算是排上用场了。

　　“不过话说这玩意儿有什么特殊物质吗，竟然能把自然能量给敲出去。”

　　“诶？露琪亚你什么时候找来的棍子！”夜一经过这段时间了解到了啥是储物卷轴，不过更为高级的储物手镯还是没见过。

　　“哦，我刚拿出来的。另外帮我个忙，待会一旦你看到我身上出现什么类似于石化的现象就拿着玩意儿狠狠的敲我一下，不要敲头！”

　　露琪亚说着狠狠的瞪了一下夜一，那表达的意思不言而喻，你要是敢敲我头你就惨了！

　　当然正经的仙人模式还是要去妙木山学的，不过事先做一下功课预习也没什么。

　　与其到时候在妙木山浪费时间感知自然能量不如早早的就将其掌握，另外在那里好像吃的都是虫子，万一她带得东西吃完了那岂不是要凉？

　　“哦哦。”夜一一脸懵的点了点头，这年头还有人找打的？

　　想要感知到自然能量必须要达到一个静的状态，简单来讲就是放空心神一动不动，达到跟自然融为一体的地步。

　　这点在某种意义上露琪亚已经做到了，毕竟通透世界是个极其万金油的存在，被动效果的收敛气息就跟路边的石头似的。

　　现在只需要让身体静下来就可以了，没过一会儿她就感受到了四周游离的灵子，看样子是自然能量没错了。

　　至于为啥露琪亚说是灵子呢，因为在死神世界中所有事物都是有灵子所组成的，属于构成天地间那种最基本的物质，与死神和人体内的灵子不是同一种。

　　同理，自然能量也是构成世界的基本素质之一，理所当然的她就管这玩意儿叫灵子了。

　　照这么说来其实灭却师在有些地方跟仙人模式很相似，都是借用大自然的力量来战斗。

　　意识稍稍触碰了一下四周的自然能量，结果发现并没有什么反应。

　　见没有反应露琪亚就开始大胆了起来，分出一小团灵子来包裹自然能量，比例依旧是二比一，结果这俩东西也没见什么融合或是变成什么全新能量。

　　这怎么跟漫画里说的不对啊，露琪亚暗道，二比一也没见变成什么仙术查克拉，难不成必须要吸入体内才行吗？

　　emmm，那就试试吧，反正夜一在旁边看着只吸一点儿应该没什么问题...吧？大概？

　　想到这里露琪亚用灵子包裹着自然能量顺着手掌吸入了身体，起初还很正常，但当分出去的那团灵子回归大部队的时候却发生了剧烈的反应。

　　只见原本游离在外梦游的自然能量此时却如同一个饥饿的胖子看到满汉全席一般，疯狂的朝她涌了过来。

　　淦！太多了太多了，再来就要撑不住了啊！

　　好在这个时候夜一“Duang”的一下将木棍敲在了少女的后背上，自然能量就如同泄了气的皮球一样从她的身体中消失的无影无踪。

　　“欸淦！总算是活过来了。”

　　“哇，刚才你身上到底发生了什么？你是不知道啊，我就转个头的功夫你的身体就变得跟个气球似的。”

　　夜一有些后怕的说道，眼睛成了一条线，整个人就像是炸毛的猫一般。

　　她刚才看着少女坐在那里一动不动，觉着有些无聊就打算做几个日常热身操，结果转个身的功夫身材纤细的少女就变成了一只大皮球。

　　“要不然你以为我为啥要你拿这个棍子敲我呢？这其中肯定是有原因的好不好。”

　　露琪亚同样表情不怎么好，刚才她就感觉像是要爆掉一般，谁知道这些游离的自然能量为发疯似的全涌过来了。

　　原本应该是自身能量与自然能量形成二比一的比例，结果这么一弄直接成了一比二，没爆掉都算是不错了。

　　“不行了，不能再练了，再继续下去迟早得弄出毛病来，今天就先到...”

　　这话还没说呢，露琪亚就像是受到了召唤一般“嘭”的一下消失在了原地，刚缓过来的夜一再一次傻眼了。

　　“刚才是变形这次变成消失了是不？今天这怪事怎么这么多啊！算了，能瞒一会儿是一会儿吧。”

　　好在两人一般都是从中午一直修炼到晚饭时间才回去，现在才刚下午两点，如果能在晚上六点之前回来那自然是没什么事了。

　　“所以说我又到哪儿来了？”露琪亚看着四周动辄好几米高的花草不由得陷入了沉思，这四周的一切仿佛都被巨大化了一样，根本不是正常地界能有的东西。

　　这时一只蓝色的小蝴蝶扑腾着翅膀来到了少女面前，最后停留在了她的肩上，头上的两只触角不停地晃动似乎是在诉说着什么。

　　“跟...我...来”

　　稚童一般的声音在露琪亚的脑海中响起，看这意思是要自己跟着它，反正自己也就懂了这三字。

　　“哦，那你前边带路吧。”

　　露琪亚同意了蓝色小蝴蝶的请求，并打算跟上去看看。她没有着急询问自己现在在哪儿，因为真正管事的肯定不是这只小蝴蝶。

　　不出意料的话这里应该是某种生物的通灵界，就像是三大圣地妙木山、地龙洞和湿骨林那样。

　　而且可以肯定的是这个通灵界完全没有在原著中出现过，就是不知道为啥把她弄过来了，她明明连通灵之术的印都不知道怎么结。

　　穿过一道昏暗的山洞后眼前突然变得明亮起来，明媚的阳光照射在五颜六色的花海上。

　　这时一道微风徐徐吹过，堪比人高的花朵微微晃动，一眼望不到尽头的花海泛起了浪潮。

　　惊起了无数正在休鼾或是采蜜的蝴蝶，哗啦啦的声音响起，这时万蝶飞舞翅膀所产生的声音

　　ps：

　　第一更，

　　好的各位我肚子里的哪吒已经走了，不用担心。

　　另外不管是妙木山、地龙垌还是湿骨林它们的仙人模式脸谱我都不喜欢，跟斑纹不搭，所以我就干脆自己整了一个。

　　你们要是不喜欢那我也没办法，我要是不喜欢主角的形象那着本书估计就写不下去了，各位理解一下啦。




216、万花海

　　这种万蝶齐飞所带来的震撼是无法用语言所形容的，试想一下在一望无尽的花海中，无数颜色各异的蝴蝶翩翩起舞。

　　而你就站在上面看着这一幕，露琪亚还是第一次见到如此壮观而又美丽的景象，如果可以的话下次一定要把小忍带过来。

　　“好美...”

　　没人能够拒绝这份美丽，除非他脑子有问题。

　　“欢迎来到万花海，这么多年过去终于有一个我能看得上的了。”

　　随着话音落下，无数蝴蝶就像是受到了命令一般自动为中间分出了一条道路，紧接着一位面容绝美的女子从中走出。

　　看容貌不过双十年华，正是女孩已经从青涩转向成熟的年龄，这个时间段是女生最为美丽的时间。

　　不过本应该充满着活力的脸庞却带着一股老气横秋，让人不禁有些怀疑她究竟已经多少岁了。

　　“你可以叫我蝴蝶仙人，是这片地界儿的主人。”

　　看着正在抽大烟的蝴蝶仙人露琪亚眼角微微抽了抽，你这一股民国贵妇既视感却穿着大振袖不觉的画风诡异吗？

　　“好的蝴蝶仙人，所以说你把我叫过来是干啥啊，没事的话我还要跟我老婆一起吃饭呢。”

　　“哟呵，年纪不大口气都是不小，连老婆都有了，下回记得带过来让我看看。”

　　蝴蝶仙人略微有些诧异，感情自己这次找来的人还是个百合，不过总比那些被渣男骗过的好，最起码不用进行心理辅导了。

　　“你说的没错，是得带过来，不过不是看你而是看花儿。”

　　露琪亚赞同的点了点头，一旁的蝴蝶仙人则是额头青筋暴起，直接将手里的烟杆捏成了两截，老娘难道还没这些花儿好看？

　　不行不行，要冷静。好不容易看见天赋这么好的苗子可不能把人家给气走喽，万花海的仙人模式已经几百年没有出现过了，不能再这么继续下去！

　　“咳咳，说会正事儿，我把你召唤过来的原因只有一个，那就是拜我为师，然后我教你仙人模式怎么样？”

　　“你的天赋很好，能在没人指导的情况下就进入静的状态并感知到自然能量，这世间基本没人能做到。”

　　“更何况能将自然能量引起如此剧烈的反应更是前所未有，我看你那么一直傻练实在是太可惜了。”

　　好嘛，真是缺什么来什么，前脚刚说完不喜欢蛤蟆后脚就来个蝴蝶，难道这就是完成每个世界任务奖励的世界好感度增加所带来的效果吗？

　　真是恐怖如斯！

　　人对于美丽的事物都不会有太大的厌恶感，更何况露琪亚不管是前世还是现在都很喜欢蝴蝶，各种意义上的。

　　“好的，我答应了！”

　　“嗯嗯，然后还有我们万花海各种各样的仙术供你选...你答应了？”

　　“不然呢？”露琪亚一脸不然还能怎么样的表情看向了蝴蝶仙人，这么好的事不答应难道拒绝吗？

　　不是所有时候都要有西北老汉行为，像这种情况下不答应那才是傻子呢。

　　“然而你那种傻子我见多了。”

　　蝴蝶仙人冷不丁的冒出来一句，露琪亚闻言突然变得一脸严肃，这是什么情况，我明明没有说出来她是怎么知道的？

　　“读心而已，我万花海精通幻术一类，会个读心术没什么大不了的。”

　　“对了，你那个小女朋友是叫蝴蝶忍吧，真是个好名字呢，等你回去的时候记得让她签契约。”

　　露琪亚有些手忙脚乱的接过血契卷轴，既然对方能读心那是不是自己脑子里的东西全让她知道了？

　　“别多想了，读心又不是搜寻记忆，我只能读取你现在心中所想的事物，当然你硬要在心里想那我也没办法。”

　　蝴蝶仙人有些无奈的耸了耸肩，明明读心术跟记忆搜寻是完全不同的东西，为啥会有这么多人将其混为一谈呢？

　　“行了，不要多想，签下契约之后你就可以回去了，想要练成仙人模式需要大量的时间，计划好之后再来吧。”

　　思考了一段时间后露琪亚在卷轴上签下了自己的名字，她决定姓氏还是签朽木吧。

　　一旁的蝴蝶仙人看到这么一幕没有说些什么，只是默默的嘬了一口烟，不管对方是要签朽木还是宇智波都跟她没关系。

　　“还有什么问题吗，没有我就把你送回去了。”

　　“忍界那么多人，为什么偏偏选中了我？”露琪亚还是问出了这个问题，“我知道天赋算是一部分，但这其中还有其他原因对不对？”

　　“呼～”

　　蝴蝶仙人吐出一口浓烟，沉默了一会儿后语气平淡的说道：“因为老娘愿意行了吗？现在你可以走了。”

　　说完也没给露琪亚反应的机会，一挥手直接将她送出了万花海。

　　随后会想起自己曾经收养那个女孩儿的音容样貌，不禁叹了口气，真像啊！

　　只是...仅凭人类短暂的寿命，这个女孩又能陪她走多远呢？外界战争频发，能活过四十五岁就已经算是烧高香了。

　　再加上常年积累下来的暗伤，一到老年更是一不小心就会一命呜呼，人类还真是种脆弱的生物啊。

　　自她从那颗直冲天际的巨树上飞下来时，就注定她与人类已经是完全不同层次的物种，有哪种蝴蝶能够活上千年的？

　　之后更是创造出来了各种幻术仙法，尤其是味觉与视觉，这两方面是她最为擅长的幻术。

　　至于仙人模式？那是为了让她收养的那个女孩儿能够存活下去所创造出来的，因为她本身就是因为自然能量所成就的长寿，那人类应该也可以吧。

　　结果意外整出了能使人全方面增幅的仙人模式，本来她挺高兴的，却发现这种状态人类不能一直维持下去，延长寿命也就成了无稽之谈。

　　……

　　“哎呀我去，吓我一跳，话说你刚才上哪去了？”夜一看着突然出现在眼前的少女着实被吓了一跳。

　　“刚才啊，有只大蝴蝶找我来着，抱歉了夜一，下回我会事先通知的。”露琪亚说着拍了拍对方的肩膀，突然被拉过去，她也没办法啊

　　ps：

　　第二更，

　　鬼灭完结了，既在情理之中又在意料之外吧，鳄鱼老师实在是太会玩翻转了，炭治郎变成鬼后发生什么都不例外。

　　只是可怜了愈史郎，其他人全部忘却往事只有你一人依旧能够记起是一切很可悲的事情，只能说时间真的能够带走一切吧。




217、通灵之术

　　“来来来，小忍我给你看个大宝贝！”

　　露琪亚没有选择继续修炼，而是径直回到了家中，蝴蝶通灵兽跟小忍可是很配的啊！而且小忍的斩魄刀也是幻术系的。

　　“去去去，一天到晚的没个正行！”蝴蝶忍一把推开了贴在自己身上的少女，小樱还在这儿看着呢，像话吗？

　　“哎好了不闹了，这是我刚刚弄到的通灵兽血契卷轴，只要签上自己的名字就能召唤通灵兽啦，开不开心？”

　　露琪亚说着从怀中拿出了精致而又小巧的卷轴，这可不像是自来也背的那个妙木山通灵卷轴，整那么老大个。

　　蝴蝶仙人给她的血契卷轴甚至可以把它装在裤兜里，这也是为什么她能从胸前的和服夹层中拿出来的原因。

　　“通灵兽？”听到这个蝴蝶忍不禁陷入到了幻想当中，通灵兽这段时间她见到了许多，有猫、狗、老鹰甚至是波风水门的蛤蟆。

　　那露琪亚给自己准备的是那种动物呢？有些期待啊，反正只要不像是蛤蟆那种生物就行了，她对这种滑滑的东西实在是不感冒。

　　蝴蝶忍好奇的咬破手指，随后在卷轴上签下了自己的名字，只不过她发现了一个极其严肃的问题，那就是...

　　“小露你知道通灵之术的印是哪几个吗？”

　　“额...”

　　不得不说这个问题把露琪亚给问住了，她也不知道啊！一时间气氛有些尴尬，少女只得当做若无其事的样子望向天空吹起了口哨。

　　“姐，我回来了！”

　　这时出完任务的止水推开了大门，不过这种微妙而又尴尬的气氛是怎么一回事？

　　见到归来的止水露琪亚仿佛见到了自己的救星，直接瞬步来到少年的面前，抓住对方的肩膀就说道：

　　“快，止水快告诉我通灵之术的印是哪几个？”

　　“额，亥、戌、酉、申、未怎么了？”止水很是疑惑，这又是玩的哪一出啊？

　　露琪亚没有管一脸懵的止水，而是回到了蝴蝶忍的面前，咬破手指快速结印。

　　“通灵之术！”

　　白烟散去，一只蓝色的小巧蝴蝶出现在了众人的眼前，没有错就是为露琪亚引路的那只。

　　“哦，原来是你啊，话说之前走的太急，我还不知道你的名字是什么呢？”

　　露琪亚当然把它认了出来了，这才刚过了多久啊，怎么可能会忘掉！

　　“星...岚...”

　　同一时间所有人的脑海中都出现了两个字，蝴蝶仙人创造了可以读心的术那么心灵对话也不是什么奇怪的事情。

　　啊咧？蝴蝶？难道这就是小露为我准备的通灵兽吗？

　　忍在感到有些不可思议的同时心中又有些甜蜜，周所周知蝴蝶的生命周期只有十二个月，能被当做通灵兽肯定寿命不止这么短。

　　而且看这样子星岚肯定是有自己的族群，绝对不是人为养殖的，就像是三大圣地那样，肯定是花了不少时间来寻找吧。

　　在得知有了通灵兽之后她想过许多答案，却唯独没有想到过蝴蝶，无他这个物种实在是太脆弱了。

　　“小露，谢谢你，我很喜欢。”

　　“嗯嗯，喜欢就好！这万花海的蝴蝶极其擅长幻术，跟小忍你的斩魄刀很搭哦。”

　　露琪亚轻声笑道，眼前的这位人儿开心，那她就开心，就是这么一个简单的原因。

　　没有经历过爱恋洗礼的止水表示有些不理解，这两人怎么聊着聊着就笑起来了呢？难不成是讲了他不知道的冷笑话？

　　“擅长幻术？”蝴蝶忍听到这里眼中金光大放，当即按照露琪亚的结印顺序使用通灵之术召唤出来了一只绛紫色蝴蝶。

　　与星岚有些不同的是这只蝴蝶的体型较大一些，并且精神通话也不想星岚一样一次只能说几个字而且还是断断续续的。

　　“各位好啊，我单名一个字灵，大家叫我灵就可以了。诶？这不是小岚吗，没想到你们把她给通灵出来了。”

　　灵说着扑闪着翅膀落到了小忍的脑袋顶上，她感觉这位少女最符合她的审美，那只白毛虽然也很好看不过颜色跟她有些不搭，正巧小岚不也在上面吗。

　　“原来你们万花海都是只能像星岚一样断断续续的说话呢，我还以为只有蝴蝶仙人一位能够正常交流，话说另外问一下你们万花海除了蝴蝶仙人还有没有人形的啊？”

　　“当然有了！”

　　话音刚落只见嘭的一下灵就变成了一只紫发萝莉，那肉乎乎的小脸让人忍不住上去揉几下。

　　“我们万花海的每一位族人能够变成人形，只不过这个形态远没有本体来的方便，所以除了像蝴蝶仙人那样的强者以外我们都很少变成人形。”

　　说完便又变回了那只小巧蝴蝶，对于这种事情露琪亚能够理解，蝴蝶本就是喜欢在花丛中翩翩起舞的昆虫，你让她们变得只能在地上走那肯定没虫愿意啊。

　　“这样啊，那个灵我待会要释放一种幻术，能不能帮个忙呢？”

　　忍说着举起了斩魄刀，跟蝴蝶一起配合，这种事她还是第一次呢。

　　“那要看看你所释放的幻术属于哪一种类型的了，像我最擅长的就是视觉系幻术，利用我特殊的飞舞轨迹来使对方陷入幻境。”

　　“那岂不是正好吗！小忍的幻蝶本质上就是通过释放能够致幻的毒气，跟你的视觉系完全没有冲突，甚至还可以麻痹对手让其只注意到其中一种。”

　　露琪亚想了想说道，幻蝶不想她的袖白雪属于常态解放，每次解放都需要言灵。

　　而且在战斗中突然来这么一句对方肯定会有所戒备，这个时候对方肯定会将注意力放在飞舞的蝴蝶身上。

　　谁还会注意到那宛若丁香花一般的清香呢？

　　毒气不同于传统幻术，会不会中招不是取决于你的查克拉而是体质，像老弱病残二人组鼬和长门，任你幻术造诣在高也没用。

　　相反碰到哪路托或是大柱子基本就可以放弃抵抗了，这两人的体质太过变态，毒气只需要一点时间就能够被分解并产生抗体。

　　图片:"就，挺秃然的...",位置:"Images/1590163876-100135509-105358283.jpg"

　　第一更




218、改变的预言

　　“飞舞吧，幻蝶！”

　　在众人期待的眼神中忍解放了自己的斩魄刀，薄如蝉翼的纤细刀刃变为绛紫色，原本四叶草模样的刀鄂则是变成了蝴蝶。

　　当然，忍没有释放毒气，只是一般的展示而已，那么认真干什么。

　　“那个，你是叫忍是吗，能否告诉我你的姓氏呢？你这人太对我胃口了，以后干脆你就只通灵我吧！”

　　灵决定以后就跟着这位少女了，至于旁边的那个白毛就给别的蝴蝶吧。

　　“哦，好吧。我姓蝴蝶，蝴蝶忍，请多指教。”

　　“没想到竟然是蝴蝶来作为姓氏吗...真是少见呢，那么蝴蝶忍小姐，以后就请多指教了！”

　　……

　　“咦嘿嘿嘿，在往左靠一点，诶对...”

　　汤之国的一处温泉旅馆中，某位不愿透露姓名的白毛自来也先生正在通过墙壁上的小孔来进行偷窥。

　　至于偷窥的什么嘛，大家心里都清楚，就不要说出来了。

　　就在这时，一只蛤蟆突然出现在了他的刺猬头上，同时嘴里大声说道：“自来也，大蛤蟆仙人有事找你！”

　　“有事？什么事啊？”

　　“等你去了就知道了。”

　　说完蛤蟆便消失回到了妙木山中，自来也有些疑惑的挠了挠头，他现在正满世界寻找预言之子呢，现在找他难不成是预言发生变化了？

　　“啊！有色狼！”

　　正在思考中的自来也俨然忘记了自己现在正在哪儿，一位正在泡温泉的小姐姐注意到了树丛中不正常的白毛，当即就叫了出来。

　　“什么？有色狼，姐妹们抄家伙！”

　　“诶诶诶，等一下，你们听我狡辩...不是，你们听我解释啊！”

　　自觉理亏的自来也哪还敢继续待在这儿，一路瞬身加上影分身总算是逃过了这帮“热情”小姐姐的追赶。

　　“呼哈~终于是甩掉了，取材结束也该去忙正事儿了，希望不是预言发生变化，要不然这些年来我岂不是白费时间了。”

　　自来也喃喃自语道，随后找了个没人的小树林使用逆向通灵将自己传送到了妙木山。

　　“小自来也你来了，跟我们走吧，大蛤蟆仙人他已经等你很久了。”

　　一落地自来也便看到两只瘦小的蛤蟆在迎接他，正是深作与志间两大仙人。

　　“这次来主要是为了什么事啊？”自来也走在路上问道。

　　“仙人说预言发生了改变，你要做好心理准备。”紫色头发的志间给自来也打了个提醒。

　　“没想到还真是这事啊，希望预言没有发生太大改变吧...”自来也虽然这么说，但其实他心里也没谱，要是没太大改变还会叫他来吗？

　　两只蛤蟆心里自然也是明白这一点，都没有说些什么只是默默的在前面带路。

　　……

　　“大仙人，小自来也来了！”深作冲着橙色的大蛤蟆喊了一声。

　　“哦~是小自来也啊，预言已经发生了改变，世界变成了白茫茫的一片，我只能在隐约之中看到一位手拿太刀的纤细身影...”

　　听完之后自来也着实有点蒙，世界为什么会白茫茫一片，白茫茫又意味着什么，还有那太刀的人多了去啊！

　　“等一下，大仙人，能不能在给一些具体的提示，您说的这些我完全听不懂啊！”

　　自来也看到好不容易醒来的大蛤蟆仙人又要睡着，当即开口问道，上回好得给出了提示让他干什么，不会这次啥都没有吧？

　　“提示？哦让我想想...emmm有了，听好了，我接下来说的每一个字你都要记住。五王毕，四海一。川流兀，神树出。长达三千余米，分割现实...”

　　不是，这都说的啥啊？自来也完全搞不懂大蛤蟆仙人说的是什么，什么长达三千米，这都啥玩意儿啊？

　　“不是，大仙人您能不能给我解释一下啊？”自来也继续问道，却发现眼前的橙色大蛤蟆传来一阵阵呼噜声，俨然是已经睡着了。

　　这...

　　自来也不知道该说些什么好，每个字的意思他都明白怎么连起来就不知道了呢？

　　而且这预言都变了，那所谓的预言之子还存在吗，他以后是去找树啊还是人啊？

　　“好吧，预言我确实是收到了。话说深作还有志间两位仙人，你们有没有弄明白或是听出来什么？”

　　想了半天自来也是啥也琢磨出来，无奈只好去询问这两位了。

　　深作：“说实话小自来也我们也不是很清楚，这是几千年前上古时期人们使用的预言，到现在应该已经完全失传了。”

　　志间：“恐怕除了大仙人意外就只有地龙洞和湿骨林的那两位能将其翻译出来吧，很抱歉小自来也，我跟孩子他爸只知道这么多了。”

　　“没事没事，有这些线索已经很好了，看来得找时间去见一下纲手了，蛞蝓仙人肯定比白蛇仙人要好见的多。”

　　这倒不是自来也在瞎说，事实就是如此，因为湿骨林的每个蛞蝓都是从蛞蝓仙人上分离出来的。

　　也就是说只要小蛞蝓它同意了那么就等于蛞蝓仙人同意了，不过分裂的时候并不会分裂记忆，所以说翻译这种事还是得找蛞蝓仙人本体才行。

　　“那两位仙人，我就先走了。”

　　“不留下来吃一顿吗？”

　　听到志间的话后自来也顿时感觉不太好，修炼仙人模式每天吃的虫子大餐到现在还都印象深刻，他实在是不想再碰这玩意儿了。

　　“不了不了，预言发生改变这种事情很重要，事不宜迟我现在就出发！”

　　说完自来也不等深作挽留，便直接使用逆通灵离开了妙木山。

　　“哎，孩子他爸，你说我做的饭是不是被小自来也讨厌了啊？”志间叹了口气，当然她也理解，毕竟人怎么能够吃习惯蛤蟆的食物呢？

　　“嘿嘿，他敢吗？再说了他不喜欢吃我喜欢啊，你做的大餐我最喜欢吃了！”深作笑了笑说道。

　　……

　　“啊，出来了，我是不想在经历那种地狱般的日子了。”回到小树林的自来也心有余悸的松了口气。

　　“话说现在纲手应该还过着躲债的生活吧，就是不知道躲到哪里去了，又要开始麻烦了啊，不过临走之前得先把新一期的亲热天堂给写出来。

　　第二更，

　　文中的预言改编自《阿房宫赋》，不知道你们看没看出来其中的意思。




219、查克拉火种

　　“岂可修，大蛇丸这个家伙，竟然敢放我的鸽子，明明已经白纸黑字决定好的了！”

　　黑暗中，气愤的团藏直接将手里的信件捏成了一团，这家伙就是算准了他不敢把事情说出去，才明目张胆的毁约。

　　不行，必须得赶快进行木遁再现实验，波风水门那个家伙已经得知了我扩充根部的事情，只有木遁才能让我重新掌握话语权。

　　到时候写轮眼、木遁两大血迹在手的我将天下无敌！团藏暗暗想道，好在大蛇丸搜罗过来的儿童还在他这里，倒是省了一些时间。

　　不过没有他在实验出错的可能性会很高，五十人感觉不是很够啊。

　　大蛇丸的科研很好，这是团藏他不得不承认的一件事，既然技术上有缺失那就只能拿数量来堆了，反正这个时代最不缺的就是孤儿！

　　……

　　“前辈你好，我是宇智波一打七！”

　　时间来到第二天下午，正准备去万花海修炼仙人模式的露琪亚看着眼前的小屁孩眼角不禁抽了抽。

　　为什么止水要把他给带过来，心理辅导什么的事情她最讨厌了。

　　“嘿嘿，姐我朋友有些一些问题想不明白，然后我也想不清楚所以就只好来问你了。”止水挠了挠头说道。

　　“哎，问吧。不过事先说好，我待会要去通灵界修行，所以说你们尽快好吧！”

　　露琪亚想都不用想鼬肯定是要问关于什么战争啊、村子啊、家族啊之类的话题。

　　虽然这种问题她也不好解释，不过忽悠一下只有七岁的鼬并树立正确的方向还是绰绰有余的。

　　“前辈，人们为什么要互相争斗，这个世界为什么会战争不断？”

　　鼬得到许可后说出了之前问止水时相同的问题，他想听听不同的想法。

　　止水给他的答案是仇恨，常年积累下来的仇恨只是人们相互残杀今儿引发国与国之间的战争。

　　如果人们心中的仇恨能够消失，那么战争自然而然也就不会有了。

　　“鼬，你要知道，只要这个世界还存在着人类那么战争就不会消失，因为人的天性就是如此。”

　　“生活贫苦的人们嫉妒比自己对的人，而富有的人则希望自己拥有的更多，人的能力是有极限可欲望是没有的。”

　　“所以理所当然的就出现了一群所谓志同道合的人，形成了国家，有了人数基数在这里他们便可以得到自己想要的东西了，这种行为被称为战争。”

　　鼬若有所思的低下了头，露琪亚所说的话语完全是揭露了人类内心的本质，古往今来人们总来没有从战争中吸取足够的教训。

　　“好了，今天就说这么多，我还去修行呢，如果还是不明白的话改天再来找我吧。”

　　露琪亚决定今天就先忽悠到这儿，等她好好回想一下那些名人的装逼语录后在说。

　　带着忍来到万花海后，依旧是之前的那片被巨大化的花丛，只不过这次就没人来领路了，当然也不用领。

　　“小忍，待会无论见到什么都不要吃惊哦。”

　　露琪亚事先给蝴蝶忍打了个招呼，此时两人已经来到了那个漆黑的隧道中。

　　“其实我到现在为止最吃惊的事情，还是当是你将方圆数十里化为冰雪世界呢！”

　　蝴蝶忍笑了笑说道，六月本该蝉鸣的季节却是霜雪漫天，那一天对她可谓是记忆尤深。

　　穿过隧道首当其冲的便是刺眼的亮光，由于露琪亚实现来过一次的原因早早就做了好准备，对她造成的影响微乎其微。

　　只是忍就不怎么好了，缓了好长一段时间才缓过来，如果不是隧道太过漆黑她看不清的话，她肯定也会做跟露琪亚一模一样的准备。

　　“这里就是万花海吗？确实是如同海一样呢！”蝴蝶忍看着眼前的这幅美景不由得感叹道。

　　“哟，两位来了啊。这才过去几天，仙人模式的吸引力就那么大吗？”

　　这时，蝴蝶仙人叼着烟杆走了过来，她万花海的仙法可不是那么好学的。

　　“嗯，我们来了。”露琪亚牵着蝴蝶忍的小手说道。

　　“那行，咱也就不多说废话直接开开始好吧，不过你那小女朋友可就没法练了，仙人模式需要大量的查克拉，她的太少了不达标。”

　　蝴蝶仙人说着看了一眼蝴蝶忍，露琪亚有通透世界根本不可能看清，不过能引发自然能量如此强烈的反应肯定不会少到哪去。

　　“这我当然知道，带小忍来本就是让她安心，在哪儿修炼不都是一样的吗？”

　　其实露琪亚还有一层没说出来，安心只是其中一条，主要还是想让小忍看一下这美丽而又令人震撼的场景。

　　“对对对，在哪都是一样的，既然你能够达到静的状态来吸收自然能量那我们就直接进行到下一个步骤就行了。”

　　“与妙木山的那帮蛤蟆不同，我万花海的仙人模式并不是将精神、生命、与自然能量1:1:1混合创造出仙术查克拉”

　　“而是在自身已有的查克拉基础上直接以1:1的状态与自然能量融合，难度更高当然效果也会更强，所以首先你需要散掉自身一半的查克拉，如果你不想被撑爆的话。”

　　对于常人来说很难，自然界中那么多自然能量，可是发射出去的忍术却从来没有与之产生反应就足以说明一切。

　　不过倒是省了露琪亚一些事，毕竟她不会自己凝练查克拉。

　　在忍界出生的人身上都会还有一个名为查克拉火种的东西，而这个火种可帮助忍者轻易的凝聚出查克拉来。

　　火种位于心脏的死门位置，起初露琪亚在使用通透世界观察止水的时候以为是意外，可所有人都有除了她们异界四人组没有就不是意外了。

　　要是真像妙木山或者地龙洞那般必须得用精神、生命、自然三种能量混合也不是不行，只是难度比起万花海来说要大得多。

　　难易程度是相对的，妙木山对于常人也许是最简答的仙人模式了，可对于他们这些异界人也许就是最难的

　　第一更，

　　啊啊啊啊啊啊——昨天玩的太嗨忘记更新了，实在是非常抱歉




220、仙人模式

　　毋庸置疑灵压与自然能量是可以产生反应的，之前说过自然能量也算是灵子的一种，不过这种反应貌似只能在体内进行。

　　不知道这次还会不会像是昨天一样吸太多进来，从里面仿佛要爆掉的感觉实在是太糟糕了。

　　花费了一段时间露琪亚终于是把体内的灵压减少了一半，没办法她的灵压已经可以跟火影的查吨拉大柱子和鸣人看起了。

　　不过在死神中光有数量还不够，还得有质量。

　　灵压灵压所谓灵压就是死神体内灵子所形成的压强，如果把每个死神的灵压看做是一个球体的话。

　　那么光有数量没有质量的那种就是气球，而与其同等数量并且有着更高质量的就是实心木球。

　　至于有质量没有数量的就是小木球，其余等级以此类推。

　　再大的气球也压不碎铁球啊，要不然为啥最初的黑崎一护连更木剑八的皮肤都砍不破，就是因为他的体内灵子密度太低了。

　　而火影中又不同了，这里只讲究数量，仙术查克拉可以看做是更为高级的查克拉，所以同等数量下用它使出的忍术威力会大幅增强。

　　另外忍术等级代表的是学习难度，不是威力等级！

　　真正的效果还是因人而异，要不然同样都是B级为啥斑爷的豪火灭却那么猛水阵壁却跟小水花一样呢？

　　因为人家查克拉多啊，如果说一般B级忍术只需要一瓶水的查克拉可人家用五瓶那效果能一样？

　　这样的例子太多，就不多说了。

　　回到正题，此时的露琪亚手中多出了一块晶莹剔透的白色水晶，这就是她半身灵压所凝聚出来的水晶。

　　“小忍，这个给你，把它做成你自己喜欢的样子吧。”将水晶放到蝴蝶忍手里后露琪亚转头朝着蝴蝶仙人说道：“我们继续吧。”

　　“行，你尽管吸就行，万花海的自然能量很多，另外如果你吸太多的话我会帮你抽出来的，不用担心！”

　　露琪亚闻言点了点头，有这话她就放心了，上次自然能量暴动的原因她不是很清楚，这次就先弄少一些吧。

　　同样的方法不过比起上一次这回的自然能量只有原来的一半，并且在吸入体内后快速的将位于食指顶端的商阳穴关闭。

　　等了大概两分钟后，露琪亚惊奇的发现这一次自然能量没有发生暴动，当然并不是穴道的问题，因为上一次她也这么干了。

　　“哈哈，一般这种情况只会发生一次。”蝴蝶仙人看到了少女脸上的疑惑笑着说道，“自然能量就像是一帮孩子，一个新的地方出现在它们面前你觉得会发生什么？”

　　“好奇，想要一探究竟...”露琪亚恍然大悟。

　　“对，没错就是这样，你的身体对自然能量的亲和度很高，所以它们会不自觉的想你靠拢，而当你打开可以供它们通过的门后，它们自然就会一拥而上。”

　　听了蝴蝶仙人的解释后露琪亚现在是彻底明白了，既然自然能量已经不会像昨天一样发生暴动那她还小心什么？

　　吸就完事了！

　　万花海的自然能量成旋涡状被露琪亚吸入体内，很快便达到了饱和状态。

　　这时蝴蝶仙人一手拍在少女的背上，另一只手快速单手解印说道：“按照我的方式，将两者融合！”

　　在蝴蝶仙人的控制下灵压与自然能量以一种奇特的排列组合互相交融在了一起，形成了一种名为仙力的新能量。

　　“呼~这样一来你的仙人模式算是完成了，接下来你只要将查克拉与自然能量的融合方式熟练运用就行。”

　　蝴蝶仙人长舒一口气，额头上满是的细汗。

　　“这就成了？意外的有些轻松呢。”露琪亚喃喃自语道。

　　“老娘不轻松啊，累死我了！”蝴蝶仙人的语气一时有些激动，不知为何她刚刚收的这位徒弟的“查克拉”异常难以调动。

　　每一部分沉得跟铁块似的，将少女体内的灵压与自然能量融合几乎耗费了她全部的仙力，虽说有好久不动手的缘故可是这也太难顶了吧？

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，给您扇扇风怎么样？”

　　露琪亚控制周身的自然能量吹出了一阵微风，这是她刚刚掌握的技能，通过自身的仙力与自然能量产生共鸣以达到类似于忍术的效果。

　　五大基础遁术根本不需要结印，只要一个念头什么都能搞出来。

　　就算是二柱子借助大自然搞出来的麒麟，露琪亚一时兴起也是可以的，毕竟被某位剑圣收录在苇名流里的巴之雷她还没用过呢。

　　直接原地大风起兮云飞扬，连预热都不用，咔嚓一下就劈你身上。

　　“行了行了，这是我前些年（这几百年）研究的一些幻术，你要想的话就拿去学吧。”

　　蝴蝶仙人双手成指点在少女的眉心上，低级高级应有尽有，就连类似于万花筒瞳术月读一般的幻术都有不下五个。

　　当然其中也包括蝴蝶仙人一直在用的读心术，还有蝴蝶仙人为了防止被自己的弟子读心所开发的反制手段。

　　接受了一大堆信息的露琪亚脑壳有些痛，这还不如直接给她个卷轴呢，反正有写轮眼背下来只是分分钟的事情。

　　“小露，你的斑纹...”一旁的蝴蝶忍见完事儿后跑了过来。

　　“嗯？”

　　露琪亚闻言有些疑惑地从储物手镯中掏出了一面镜子，之前她也有过直接凝聚出冰镜的装逼行为，可是在发现会冻坏四周的花花草草时就不再用了。

　　更何况这里是万花海，全都是花，要是冻坏岂不是可惜了。这等美景要是出现瑕疵，相比任何人肯定会心疼吧。

　　举起小镜子，露琪亚只见自己的右额出现了一道跟左额完全对称的图案，颜色是一样的淡蓝色，从远处看的话就像是一对蝴蝶的翅膀。

　　相比于斑纹露琪亚更倾向于是因为仙人模式所出现的图案，刚出现的淡蓝色眼影就是证据。

　　也得亏现在她的头发是白色，可以搭配任何颜色都不会显突兀，要是换成其他任意的颜色总感觉会很怪

　　第二更，




221、三核处理器，你值得拥有

　　五分钟后，露琪亚脸上的仙人脸谱消失了，这是她目前所能持续的时间，跟她的卍解时间一模一样。

　　“只有五分钟啊...”

　　露琪亚不禁有些失望，难道她的火力全开时间就只有这么五分钟？那也太短了吧。

　　“有五分钟已经很不错了。”

　　听到少女的话语蝴蝶仙人翻了个白眼，你这人能不能知足啊，第一次x修炼就成功了还想要什么自行车？

　　“就没有什么办法能延长时间？我看妙木山的蛤蟆不是可以通过帮修行仙人模式的人输送自然能量来延长时间的吗？”

　　露琪亚不想做一个爆发时间只有五分钟的快人，当然了不算上卍解和仙人模式她可以开着斑纹跟别人打上一天一夜也没事。

　　可是万一碰上一个需要火力全开才能互相持平的敌人呢？到时候打了五分钟刚刚热血沸腾起来你跟我说你时间到了？

　　那也太尴尬了吧！

　　“所以说那是妙木山的仙人模式，两者之间凝聚仙力的方式都不一样，不要想着偷懒，想要延长时间就得你自己去练习。”

　　经过数百年的改良，这已经是蝴蝶仙人创造出最好的仙人模式了，但她毕竟不是人类，真正的效果怎么样还是得看使用的人。

　　与妙木山的仙人模式不同，万花海需要丢掉自身一半的查克拉才能吸取自然能量通过特殊的融合方式从而凝聚出仙力。

　　理论上如果使用者可以做到一天二十四小时不间断吸取，那么就可以做到将仙人模式化为常态。

　　相比之下秒开仙人模式什么都弱爆了，我直接常态你怎么跟我打？

　　不过吸取自然能量并将其与自身灵压融合就足让一个人全力以赴，稍微被打扰就会失败。

　　轻则自然能量离体，重则体内能量发生暴动当场去世。

　　反正蝴蝶仙人将这所谓的仙人模式开发出来就是为了延长寿命，身体全方位变强只是顺带的作用罢了。

　　但是露琪亚从来都不是一个人在战斗，她还有斩魄刀袖白雪和里·露琪亚。

　　也许常人穷其一生都做不到的事情到她这里也许没几年就完成了，她有如此之好的先天条件为啥要浪费呢？

　　这里还要感谢一下蓝染惣右介送出了礼物啊，要不是那个将她寄生的虚她能不能走到现在还不一定呢。

　　露琪亚完全可以让里·露琪亚吸收自然能量、袖白雪来将自然能量和灵压按照蝴蝶仙人所给出的方式排列组合在一起。

　　最后再由她将其融合形成仙力并加以稳定，这常态的仙人模式不就完成了吗？

　　像自来也那种充其量只能算是单核加上两个劣质外接处理器，鸣人后期算上体内的九尾是双核。

　　而露琪亚直接就是三核，三位一体性能全方位吊打。

　　她们三个之间意识是可以互通的，作为最上位的露琪亚想到了袖白雪和里·露琪亚自然也就知道了。

　　“不是吧？又要压榨我了？你该不会忘记那个念力屏障还是我在帮你运算啊！”

　　里·露琪亚呈大字咸鱼的躺在精神空间中，表示我已经什么都没有了。

　　“所以说我教给你的任务是最简单的吸收自然能量啊，况且作为我的里人格没人比你更加了解我的灵压贮备了。”

　　露琪亚见里人格依旧没有动弹的意思就知道这家伙肯定不乐意，看来不许给她点好处是不行了。

　　“哎呀呀，本来想着如果你答应后就给你每周一天的时间出来透透气，既然你不愿意的话就算了，只能辛苦一下袖白雪喽！”

　　说着，少女装作可惜的样子拍了拍手，随后转身离去，同时心中默念3...2...1…

　　“等一下！”

　　只见里·露琪亚一扫之前的疲倦，一个鲤鱼打挺站了起来并伸手抱住了露琪亚的大腿。

　　“诶嘿，表人格啊，这种事情当然要交给我来做啦，毕竟咱们两个是同一人，你的事就是我的事嘛。”

　　“哦~这么说你答应了？”

　　露琪亚说着特意拖长了音节，那样子仿佛就在说刚才那个宁死不屈的人去哪了？

　　“那...那是自然！不过话说让我出去透透气这事...”里人格有些不好意思的问道。

　　“嗯哼，我答应了，不过事先说好要是你用我的身体做了些什么过分的事情那你以后就别想出来了！”

　　答应的事就必须要做到，这时她朽木露琪亚为人处世的原则，要是连承诺给自己的事情都办不到那其他人就更不用说了。

　　搞定了最难缠的里人格之后露琪亚又去找了袖白雪，今天两人并没有待在一起，想来是因为里人格在睡大觉的缘故。

　　袖白雪听到露琪亚的请求后自然是满口答应了下来，反正她平常也没事干，顶多就是跟里人格下下象棋，有点儿事情干也挺好。

　　……

　　“蝴蝶仙人，时间差不多了，送我们回去吧！”

　　既然该干的事情都弄完了，露琪亚便打算带着蝴蝶忍回木叶村。

　　万花海跟木叶是有时差的，根据露琪亚的就算差不多是比木叶要慢上五个小时，看现在脑袋顶上的太阳木叶产不多应该已经到晚饭时间了。

　　两人来了万花海肯定不能光习得了仙人模式就走，这么多的幻术露琪亚肯定是要学的。

　　而且旁边就有一位现成的老师，有人教肯定比自己一个人小心翼翼的摸索要来的实在，经验有的时候比天赋更加重要。

　　蝴蝶仙人闻言摆了摆手，随后将两人送了回去，今天她被少女打击的太厉害了，真是人比人得死货比货得扔啊！

　　“回家吧，别让小樱和夜一她们等急了。”

　　回到木叶村后，露琪亚牵着蝴蝶忍慢慢朝家中走去，虽然她们临走之前通知过。

　　不出意料的话止水那个家伙应该是跟鼬在修炼，这其中出去鼬本人的意愿估计也有宇智波富岳意思。

　　作为明面上仅有的一双万花筒拥有者的弟弟，对方有这样拉拢的想法不奇怪。

　　“嗯...”

　　忍轻轻应了一声，望着再一次变强的少女她由衷的感到高兴，并决定以后好好修炼灵压争取达标仙人模式的及格线

　　第一更，

　　话说你们有没有那种黄色的、可以撕的东西给一下。o(*≧▽≦)ツ┏━┓




222、灵压不够大危机！

　　一年后...

　　“火影大人，到目前为止村子中失踪的儿童越来越多了，而我们派出的人也没有寻找到任何蛛丝马迹，就放佛这些儿童是凭空消失了一般。”

　　Duang！

　　坐在火影办公室中的波风水门着听暗部的汇报气愤的捶了一下桌子！

　　Tmd到底是谁？竟然连木叶的暗部都能混过去，与雾隐之间的战争都还没解决就出现了这档子破事儿，对方肯定是早有预谋的。

　　“查，就算什么都查不到也要查，关于儿童失踪这件事我们必须要给村民们一个交代，要不然以后生个孩子都要考虑会不会失踪叫什么事儿啊？”

　　波风水门厉声喝道，他现在不单单是一村之长，还是一个孩子的父亲，无论出于什么立场他都要查清事情的真相。

　　“是！火影大人！可雾隐那边...”

　　“雾隐那边我会想办法，重要的是先将失踪案解决，现在他敢偷小孩等过几天他就敢袭击村子的忍者信不信？”

　　想来是宇智波带土铁了心要让雾隐的忍者死绝，那架势完全就是要与木叶鱼死网破。

　　虽然每次都能击退来犯的雾隐，可是木叶忍者的伤亡也不在少数，而且有消息说雾隐好像准备派出人柱力。

　　可雾隐不像云隐有两位可以控制尾兽的完美人柱力，这样是放在战场上可就是不分敌我的核弹啊。

　　啧，雾隐的这帮疯子！

　　波风水门暗暗咂舌，看来又要麻烦露琪亚了，只有万花筒能够将战场上暴走的人柱力压制下来。

　　……

　　“木遁实验进行的怎么样了？”

　　根部不为人知的实验室中摆满了透明的培养仓，里面装着的赫然便是木叶失踪的儿童，只不过他们的身体已经发生了突变。

　　各种各样的模样都养，但其中相同的一点就是他们身上都长出了树木。

　　这些培养仓整齐的排列在根部的地下实验室中，一眼望去竟不下五十。

　　“报告！目前为止还没有任何实验体能够兼容柱间细胞，我们真的还要继续下去吗？死亡的实验体已经超过一半了...”

　　一名暗部研究员略微有些迟疑的说道，他是经历过十几年前木遁再现实验的人员之一。

　　本应该被抹去记忆的他被团藏截胡了下来，代价就是帮助团藏研究柱间细胞的移植。

　　“继续！木遁的力量我一定要得到，实验体你不用担心，新的一批很快就会送来。”团藏说完便离开了实验室。

　　他只是来查催一下试验进度罢了，顺便让那帮废物研究员打消一些不好的念头。

　　这帮儿童的天赋也差了，竟然每一个能够兼容柱间细胞，不是这有问题就是那有问题，看来得找一些忍者家庭的孩子了。

　　团藏暗暗想到，他手中有所有家庭的具体资料，父母什么时候出任务什么时候出的村他都有记录，这样一来补充实验体的事情不就成了？

　　这一切都是为了木叶！哼哼，到时候出了这么大的事我看你这个火影还能不能当下去！波风水门！

　　……

　　“啥？去雾隐战线？那里不是局势挺好的吗，等到水影议和不就完事了。”

　　露琪亚表示自己没听错吧，话说前线是又出什么幺蛾子了？该不会又是团藏那个家伙搞的鬼吧？

　　“哎，按照原本的进城确实应该如此没错，可是自从半年前雾隐开始不及伤亡的自杀式攻击后，木叶的伤亡就急速增长。”

　　波风水门闻言叹了口气，随后继续说道：

　　“起初我以为是水影想要借此来减少一些谈判上的劣势，撑过这一阵子就没事儿了，可谁知这一撑就是半年。”

　　“现在情报上显示他们马上要出动人柱力，再加上村子目前儿童失踪案闹得很严重我根本走不开，就只能拜托你去一趟了。”

　　得嘞，又是人柱力。露琪亚是真不知道忍界的这帮人怎么想的，你说说这么一个堪比核弹的东西真就天天往外扔呗。

　　千手柱间分发尾兽想要建立核威慑的想法没错，可谁知道这帮人的脑子有问题啊？有事没事就把人柱力往外扔一下，不爆发战争才怪！

　　“好吧，我答应了，记得等完事儿之后把团藏解决掉，杀虫子这种事情不能嫌麻烦。”

　　既然通过之前的实验万花筒瞳术能够掠夺尾兽查克拉，那么拥有三尾和六尾的雾隐是肯定要去一趟的。

　　这次稳定战线的同时正好一块弄了，本想着等战争结束后偷摸搞来着。

　　等回来之后就去进行杀虫行动，露琪亚在前世就一直看这家伙不爽，这可是火影和型月必须要完成的支线任务。

　　“到时候你把我送过去就行了，房子里有印记，我可以自己回来。”

　　“好的。”

　　说一下露琪亚经过这一年间不懈的努力终于是学会了飞雷神之术，不过熟练程度远没有二代目千手扉间和波风水门那么高。

　　像是什么飞雷神导雷、飞雷神二段这种高阶技巧她都不会，不过赶个路还是可以的。

　　更何况她在学会仙人模式后她就不打算继续将飞雷神往深处学了，毕竟在开启仙人模式后一定范围内她的速度跟波风水门是差不多的。

　　而且飞雷神有一个缺陷那就是必须要有坐标，这在战斗中是一个不小的限制。

　　另外虽然她现在做不到将仙人模式常态化，但是在一个喘息之间秒开然后持续个半天还是没问题的。

　　就像是千手柱间那样打着打着突然双手一合来一句：仙法·xxxx！

　　常态化对于现在的露琪亚还有一段不小的距离，虽然有着三核处理器可灵压储备实在是有些跟不上。

　　说不定等到原著中剧情开始的那段时间就能够做到了吧，死神的灵压可是会随着年龄而增长的！

　　还有那些需要在仙人模式下才能使用的幻术她也学了挺多，其中名叫镜花水月的那个露琪亚最喜欢。

　　因为效果跟蓝染的斩魄刀能力一模一样，都是操控五感，令受术者所感知道的一切全部都是施术者心中所想。

　　可惜镜花水月消耗的实在是太大，并且持续时间只有幻术发动的那会儿，虽然同样可以对大规模人群施展不过所花费的灵压那是天差地别。

　　举个例子，仅仅十个人就能在短短十分钟内将露琪亚的灵压耗光！不过效果也很给力，跟别天神一样受术者完全不会察觉到

　　第二更，




223、这玩意儿还是还给你吧

　　此时在雾隐前线战场，正进行着一场混乱的大战，无数忍者战作一团，纪律什么的早就没了，最多最多不打自己人。

　　“水遁·水冲波！”

　　青在战场上很快便找到了自己的目标，一位没有笼中鸟咒印的日向宗家族人，此时对方正与其他人战斗根本无心应付他的忍术！

　　然而白眼可以三百六十度无死角观察，那么大的水流出现在身后他肯定能看到。

　　“岂可修，竟然玩偷袭！八卦掌·回天！”

　　日向朝阳开始飞速扭转身躯，查克拉自穴道中涌出形成了一个淡蓝色的球体，水冲波在这飞速旋转的球体变成了一滩毫无威胁的水潭。

　　“想偷袭拥有白眼的日向，真不知道你的脑袋是怎么想的！”

　　一记八卦·破山击解决眼前的雾隐日向朝阳找向了苟起来的青，也不外乎这人能活过四战。

　　可惜当老六的碰上了开透视的，日向朝阳很快便锁定了青的位置。

　　这个时候青还没有抢到白眼，自然也没有体验过开透视的乐趣，自认为对方没有找到自己便松懈下来。

　　刚松了口气，犹如恶魔低语般的声音便从耳边传来：“找到你了，小老鼠！柔拳法·八卦六十四掌！”

　　只见日向朝阳使用瞬身术身形一闪来到了青的身前，手指在对方的身体上开始飞速连点，仅仅用了四秒便打出了所有的点穴。

　　“噗哇！”好...好快！

　　鲜血从青的嘴中吐出，日向家的柔拳法可不仅有封锁查克拉的作用，挨过的人基本上多多少少都会出现内伤，没一段时间是养不好的。

　　（挂壁除外）

　　可恶，快动起来啊，我可不想死在这里！

　　体内的查克拉犹如石沉大海一般没有反应，四肢也都酸软无力使不上劲，倒在地上的青开着眼前一步步走来的日向朝阳不禁心生绝望。

　　时间在这一刻仿佛被拉长，在日向朝阳来到他身旁的这一刻青终于恢复了四肢的掌控。

　　但他现在需要等，等对方出现破绽的时候悍然出手，不然的话死的就是他了。

　　似乎是多年的非酋生涯感动了上苍，远处突然传来剧烈的爆炸声，日向朝阳有些疑惑的转头望去。

　　就是现在！

　　青在心中大声吼道，抓起一旁不知道是谁丢掉的苦无捅在了对方的身上。

　　“纳尼？怎么可...”

　　日向朝阳有些不敢置信的看着突然暴起的青，可腹部突然传来的疼痛让他把嘴里的话缩了回去。

　　紧接着，青一拳打在了对方的下巴上，结结实实挨了一拳的日向朝阳只感到眼冒金星有些头晕。

　　他不明白为什么有人吃了一记完整的八卦六十四掌还能动弹的，这种情况还是他第一次遇见，不过是不是最后一次就看他能不能活下去了。

　　然而这还没完，青做出了更为过分的举动，他扯下了日向朝阳的一只白，他也想要透视挂！

　　“啊！”

　　日向朝阳发出一声惨叫，捂住了自己的眼睛，剧烈的疼痛让他眼前发黑。

　　青一击得手后没有停下来，而是把目标放在对方的另一只白眼上。

　　“兄长！”

　　但是一名同样拥有白眼的少女突然来到了日向朝阳的身边，看了看远处肆虐的尾兽和眼前这个夺取了白眼的雾隐，决定现行撤退。

　　这里的环境过于潮湿，一不小心要是伤口感染可就完蛋了。

　　“md你给我等着！那只眼睛不是属于你的东西！”

　　日向爱野不知道对方其实已经筋疲力竭了，她的实力不如兄长，就算被消耗了一波要是被对方拖住那她哥哥怎么办。

　　“呼~”

　　看着消失在眼前的日向兄妹青长舒一口气，要是刚刚打起来的话不仅刚夺取的白眼会被拿回去连带着自己的命也会被对方拿走。

　　简单来说，这波不亏！

　　……

　　“啊，是尾兽，快跑啊！”

　　不知道是谁喊了一声，雾隐和木叶双方忍者颇为默契的同时开始撤退，在没有挂壁出现前尾兽就是战场中的绞肉机。

　　不说别的，就单单那几十米高的巨型体积就很棘手了，光是拍拍手就能拍死一大群人，更别提威力强大的尾兽玉。

　　说啥来啥，已经暴走的六尾突然张开大嘴，红蓝双色的查克拉开始凝聚，深紫色的尾兽玉就这么被射了出去。

　　“轰！！！”

　　貌似是因为刚刚出来准头不太好的缘故，六尾发射的尾兽玉落到了离战场极远的地方，但就是如此掀起的狂风也将在场的忍者翻倒在地。

　　同时六尾的身上开始分泌特有的强酸，任何接近它的事物都被腐蚀殆尽，战场上除了令人作呕的血腥味以外又多出了一种难闻的气味。

　　“啊啊啊！我的手！我的手！”

　　一名木叶忍者满脸惊恐的看着自己被腐蚀的连骨头都不剩的双手，不管是忍者还是普通人失去双手可以说已经是废了。

　　“可恶，坚持住，想想你的孩子和老婆！”

　　队友拼命拖拽他的身体，另一人为了保护他们已经牺牲了，不能辜负他的期望。

　　雾隐并没有因为木叶忍者的惨状而感到高兴，因为这种强酸也流向了他们...

　　“不是吧，还来...”

　　看着眼前的恐怖巨兽再次开始凝聚尾兽玉，有些人已经放弃逃跑默默等待着死亡的到来。

　　又是一发尾兽玉，只不过这次不会再射偏了。

　　深紫色球体脱口而出，猛地射向了木叶忍者的方向，就在这千钧一发之际，露琪亚赶了过来。

　　迅速的将须佐能乎开启到第三形态，然后抓住六尾射出的尾兽玉将其扔了回去。

　　“往而不来非礼也，这东西还是还给你吧。”

　　为了确保不会误伤到别人，露琪亚还分出了四道冰分身在六尾的周围展开了四紫炎阵。

　　反正区区六尾而已，还用不到四赤阳阵！

　　轰！！！

　　冲天的火光在结界内爆开，原本四紫炎阵所形成的正方体在冲击波的影响下直接变成了一个球体。

　　好在到最后也没有破开，四紫炎阵用来防御一个六尾的尾兽玉还是没问题的

　　第一更，

　　该不会有人来连往而不来非礼也都不知道什么意思吧？




224、出事了

　　“呼~我们有救了。”

　　一位大叔模样的忍者看着站立在空中的少女松了口气，他可是见过对方大发神威的样子，人柱力什么的都是小样儿。

　　“那个大叔，你能跟我讲讲那个人是谁吗，为啥她来了我们就有救了啊？”一位少年有些疑惑的问道。

　　“嘿，一看你就是才刚从忍者学校毕业没多久吧，还记得一年前云隐来犯的事情吗，就是她一个人将云隐的万人大军全部打了回去。”

　　“云隐的两个人柱力在她面前啥也不是，一手冰遁忍术更是连天气都能瞬间改变，要不然你以为雪皇这个称号是从哪里来的。”

　　“仔细看好了，小子！接下来的战斗将成为你人生中最为精彩的回忆之一。”

　　……

　　“与雾隐之间的战争打了这么长时间是时候结束了，就先拿你们的人柱力来开刀吧，高皇産霊！”

　　露琪亚双眼一瞪，六尾犀犬的灵魂开始格式化，随后一半的查克拉被她夺走并储存在体内。

　　可惜身为三尾人柱力的四代目水影枸橘矢仓要坐镇大本营不能随意出村，要不然三位查克拉也就一起弄了。

　　不过虽然枸橘矢仓是水影，但真正掌控雾隐村的是宇智波带土，可以说现在这场战争能打到现在都是他的功劳。

　　六尾消失了，倒在地上的是一位露琪亚完全没见过的人，看样子应该是羽高的前任人柱力。

　　使用瞳术夺取尾兽查克拉令眼中的景色变得更加模糊了些许，也不知道能不能在失明前夺取剩下的七只。

　　黑绝对于她这个外来者肯定会有所监视，一旦想要收集尾兽查克拉就必定会受到对方的警惕。

　　所以露琪亚打算去一个绝对保密的地方将剩下的七只尾兽查克拉统一收集，没错，就是借助龙脉从而前往另一个时空。

　　反正到时候都跑到另一个时空了，还不是想怎么来就怎么来，就让另一个时空的黑绝慢慢烦恼去吧，抢了就跑多快乐。

　　“雾隐的各位你们还想要打下去吗，人柱力已经败了，你们最后的底牌已经被我解决。”

　　“没有必要再进行无谓的伤亡，当然如果你们想继续下去我也乐意奉陪到底就是了。”

　　露琪亚脚踩六尾人柱力一脸冷淡的说道，雪白色的长发无风自动，仅凭气势就镇住雾隐忍者们一动也不敢动。

　　就在这时日向爱野来到少女的耳边说了些什么，随后神色了然间消失在了原地。

　　过了一会儿等她再次回来的时候手上多出了一名昏迷的男子，正是夺取掉日向朝阳白眼的青。

　　这家伙嘴倒是挺严，不过在写轮眼面前在严也没用，一顿拳打脚踢之下双眼一瞪就把藏起来的白眼交出来了。

　　“喏，你老哥的白眼，都是队友，谢谢的话就不用说了。”

　　露琪亚说着递给了日向爱野一瓶装有白眼的生理盐水瓶，反正这又不是什么大事，能帮就帮吧。

　　视线再一次转向雾隐，不过怎么看这帮人都不像是会投降的呢。

　　“大家！对方为了击败为首肯定已经筋疲力尽了，只要我们一起上，胜利就属于我们的！”

　　为首的雾隐忍者大声喊道，反正村子对于逃兵的惩罚不下于直接处死，既然这样还不如拼一把！

　　“果然人只有见到死亡才会放下心中的那一抹渺小的希望吗？既然你们想要寻死，那我就满足你们好了。”

　　露琪亚说完双手合十，仅仅一个呼吸的时间脸上便出现了仙人脸谱，同时体内的仙力开始撬动外界的自然能量。

　　“仙法·泠月霜华！”

　　狂风混杂着露琪亚的冰霜之力朝着雾隐吹去，在接触的一瞬间便化作了冰雕，等肆虐的狂风停下场中的雾隐已经尽数化为了冰雕。

　　“随着寒风凋零吧，碎！”

　　碎字一声令下，所有的冰雕在同一时间破碎开来，只看地上的冰渣根本无法想象这些原来都是些活生生的人。

　　“爱野，告诉这里的总指挥，雾隐已经战败，敌方人柱力被俘虏，可以开始打扫战场了。”

　　露琪亚说完便使用飞雷神回到了木叶，世人说她冷血也好恐怖也罢，她的温柔都只会对自己的家人展现。

　　“这就是...雪皇的战斗吗？”

　　没有雾隐忍者的展现一时间显得有些空旷，少年忍者有些不敢置信，他们打了这么久的战争就被一个人给结束了？

　　“小子，我说的没错吧，这场战争会成为你最为精彩的回忆其中之一。”

　　大叔拍了拍少年的肩膀道。

　　“如果我以后能娶到像雪皇这样实力强大又漂亮的女性那就好了。”

　　少年突然冷不丁的冒出来一句，着实是把大叔给逗乐了，想吃桃子的人永远都不在少数。

　　“呵呵我劝你放下心中不切实际的想法，人有梦想是好事，不过得量力而为，像你这样的回家洗洗睡了得了，梦里啥都有。”

　　……

　　“我回来惹！啊咧，人呢？”

　　露琪亚看着空无一人的房子挠了挠头，难道去买菜了？不过买菜也不至于把小樱给带上吧。

　　夜一不用说肯定是带着止水不知道跑刀哪里修炼去了，除了买菜小忍应该也不会干什么其他事儿。

　　“嗯哼～哼～哼哼...”

　　哼着快乐的小调露琪亚打开了冰箱门并从中拿出来一瓶肥宅快乐水，虽然她又储物手镯不过还是这种平凡的方式更有感觉。

　　噗呲—

　　这种美妙的声音没有人能够拒绝，尤其是在夏天来上一瓶那才是人间快乐啊！

　　“啊～爽！”

　　露琪亚猛地喝了一大口，但是心中总觉着刚才有什么不对劲的地方，随后再次打开了冰箱。

　　“emmm，这也没坏啊，到底是哪里不对劲呢？”

　　码放整齐的快乐水配上各种新鲜蔬菜以及水果，这明明很正...

　　等等！冰箱里这么多东西为什么还要去买菜？冷冻层里的肉类也很多，够她们五人吃上一个星期了。

　　除非...

　　露琪亚低头陷入了沉思，突然她瞥到了位于角落中的蝴蝶羽织碎片。

　　不好！出事了

　　第二更




225、如意算盘

　　捡起地上的羽织碎片后露琪亚不再迟疑，当即发动了飞雷神前往了一号坐标。

　　一号坐标位于小忍的项链上，一年前修行仙人模式的时候露琪亚将半身的灵压凝聚成了一块水晶。

　　之后她们两人将其做成了两根项链，一根在忍另一根则是在樱那里，上面附有她的飞雷神坐标。

　　两人如果遇到危险只需要朝项链输送灵压就能够与露琪亚产生共鸣，随后连一秒钟都不到她就能赶过去。

　　唰！

　　眼前的景色一闪来到了一片茂密的树丛中，可是这里并没有蝴蝶忍的身影，反倒是地上亮晶晶的项链吸引了她的注意。

　　项链被丢掉了...对方是有备而来啊，竟然连飞雷神坐标这种事情都知道。既然这样的话，那二号坐标...

　　想到这里露琪亚发动飞雷神前往了二号坐标，结果眼前的景象并没有发生改变，附有二号坐标的项链被那帮人扔到一起了！

　　“竟然趁着我不在搞事情，团藏，希望干这儿事的人不是你，不然的话你就只能祈祷自己的死相稍微好看一点儿了。”

　　秒开仙人模式，原本只有两公里的感知直径现在直接覆盖了整个木叶村。

　　找了一会儿后最终在木叶村西边发现了忍那已经如同风中残烛般的灵压反应，如果不是非常熟悉的话根本就发现不了。

　　该死！露琪亚暗骂一声，这灵压反应根本就不正常！

　　全力施展瞬步，不出一分钟便来到了木叶村西边的郊外，随后令人目眦欲裂的一幕映入了她的眼帘。

　　只见蝴蝶忍被一柄通体雪白的太刀钉在了树上，血迹已经顺着树干流了一地，气息已然十分微弱。

　　不管是干的，我必杀之！

　　露琪亚银牙紧咬在心中怒吼，不过现在最重要的是将忍从死亡的边缘拉回来，而不是在哪里无能狂怒！

　　“阿瓦隆，将你的治愈能力全部用在小忍的身上。”

　　她现在非常庆幸自己离开型月世界时把阿瓦隆要了过来，不然她现在真的是一点办法都没有了。

　　轻轻的抽出插在忍身上的太刀，伤势在阿瓦隆的作用下快速愈合，气息也逐渐稳定下来，应该过一会儿就能醒过来了。

　　到现在露琪亚才发现这是有人是想栽赃陷害她啊，不然为什么太刀的造型和颜色跟她的修白雪一模一样。

　　如果她没有学会仙人模式说不定就被对方得逞了，仅凭两公里的感知直径，等找到的时候都歇菜了。

　　“咳...咳...”

　　“小忍你醒了！你现在感觉怎么样，还有刚才到底发生了什么？小樱呢？”

　　露琪亚感受到怀中人的异动满脸焦急的问道，也不外乎她心情激动，因为刚才她并没有感知到樱的灵压反应。

　　“小樱被有一只万花筒的绷带男带走了，他叫什么我不知道，但是他下巴上有一道十字疤痕。”

　　忍断断续续的说道，虽然伤势开始逐渐好转，但是受到瞳术的影响精神还是有些萎靡。

　　绷带、刀疤、写轮眼这三样东西整个忍界符合特征的人就只有一个，那就是团藏，咋着为了火影连命都不想要了？

　　明面上她与波风水门关系不错，也就是所谓的火影派系，团藏想要搬到波风水门肯定是先从对方的羽翼下手。

　　这把伪造的袖白雪无非就是想早就一种她杀害自己好友然后叛逃的假象，要不是露琪亚有阿瓦隆这个底牌他就真得手了。

　　从此处可以得出团藏的情报部门已经到了一种非常恐怖的层次，尤其是木叶村，只要是发生过的事情基本上他都知道。

　　“咱们走吧，你说的那个人我已经知道是谁了，放心小樱她一定会没事的！”

　　露琪亚轻轻公主抱起蝴蝶忍，朝着根部的大本营走去，根部作为木叶之暗肯定藏得很好，虽然她不知道可波风水门知道啊。

　　就在波风水门下定决心等战争结束后就要解决团藏的时候，她就知道了根本基地地址这个“机密”。

　　……

　　时间稍稍往前倒退一下，就在露琪亚刚刚离开没多久后，团藏便带着根部来到了她们的住所附近。

　　看了看四周确定已经没有其他人后团藏对着领头的根部做了个手势，只见领头根部点了点头，随后敲响了房门。

　　咚咚咚！

　　“谁啊？”屋内的蝴蝶忍听到敲门声轻轻揉了揉小樱的头发，随后朝着大门走去。

　　“请问这里是宇智波女士的房子吗，我们是来修理下水管道的，昨天有些事情耽搁了，实在是万分抱歉。”

　　领头根部将面具稍稍向上挪动，露出了嘴部语气平淡的说道。

　　他们早就查到了蝴蝶忍前几天去找下水道工人的消息，至于那个本该在昨天上门的工人？已经被他们安排了。

　　“哦，没关系人都有突发情况嘛，那你们进来吧，都已经堵了好几天了。”

　　蝴蝶忍没有怀疑，直接就打开了门。

　　谁知映入眼帘的不是身穿蓝色工装的维修工，而是一只带有三个齿刃所组成的飞轮图案万花筒。

　　团藏为了削弱火影一脉的力量是下血本了，不惜使用自己隐藏多年的万花筒写轮眼。

　　“你...”

　　蝴蝶忍哪里可以抵挡由万花筒所施展的幻术，当即便失去了自己的意识，倒在地上羽织因此被勾住碎掉一部分也不知，随后在朦胧之中看见小樱被这帮人带走。

　　“道具都已经准备好了，按照原计划进行，记住伤口处理上做的像一些，不要漏出马脚。”

　　团藏找来两个根部说道，到时候唯一的两个人证一个死亡另一个被丢进实验室，任她宇智波露琪亚有几十张嘴也说不清楚。

　　呵呵，不要怪我，要怪就去怪宇智波露琪亚，谁让你们跟她有关系呢，助我登上火影之位你们也算是为木叶做贡献了。

　　团藏在心中打着如意算盘，随后带着昏迷的小樱回到了根部基地，至于那个女人心脏被刺穿根本没人能治好。

　　等他把村中唯一的一双万花筒给解决掉，拥有木遁之力的他迟早可以把波风水门从火影的位子上干下去

　　第一更，




226、狂 笑 四 杰

　　时间回到现在，根部的基地前突然出现了一位不速之客，他们的结界对于露琪亚来说跟纸没什么区别，一捅就破。

　　“小露，你可以把我放下了吗，伤已经好的差不多了...”

　　饶是已经同床共枕多年的老夫老妻，蝴蝶忍被一直这么公主抱着心中难免还是有些害羞。

　　“不行！”露琪亚一脸坚定的否决掉了对方的建议，“这次的突发事件完全就是因我而起，要是我早在刚来这个世界时就干掉团藏就什么也不会发生了。”

　　“所以说我一定要保护好你才行，仅凭根部的这些虾兵蟹将还奈何不了我！”

　　不给蝴蝶忍反驳的机会，露琪亚就这么抱着蝴蝶忍走进了根部的基地，而映入眼帘的是早已做好武装的根部忍者。

　　在最底部位于层层防护中的团藏皱了皱眉，他没想到对方竟然这么快就回来了，不过看样子那名少女似乎是已经死了。

　　此时的气氛已经严肃到了极点，突然画面波动了一下 ，就如同平静的湖面落下了一滴水似的。

　　没有人发现这诡异的现象，望着一脸阴沉的少女团藏决定率先发难，随着高举的左手落下早已准备好的根部一起朝着上方涌去。

　　一时间手里剑、苦无、千本、影风车还有起爆符等忍具袭来，然而只要是个稍微有点实力的人这些东西就一点儿作用都没有了。

　　噗嗤，到处都是利刃刺入肉体的声音。

　　原路返回的忍具伤害了持有他们的原主人，像露琪亚这种可以御物的人，你的武器除了会造成我打我自己以外没有其他任何作用。

　　这就是对方的万花筒瞳术吗？果然很强悍，但越是强悍我就必须将其纳入掌控之中，这一切都是为了木叶！

　　团藏在心中想道，随后毅然撤撤下了右眼处的绷带，露出了他不惜杀害共事多年的队友也好夺取的万花筒。

　　借助根部忍者不计代价的掩护，团藏成功的来到了少女面前，三只成爪朝着露琪亚的右眼扣去。

　　“宇智波露琪亚，你的万花筒老夫就收下了！”

　　“不，这句话应该是我来说才对。”

　　露琪亚虽是公主抱着蝴蝶忍，双手一时间空不出来，实力发挥不完整不假，可就算是这样也不代表你变强了啊！

　　一瞬间团藏的身体被固定在半空中，一只鸡爪子伸也不是放也不是，很尴尬。

　　动，动不了...虽然很浪费不过也只能这样了。

　　伊邪那岐！

　　团藏改写了自己的现实，他将被控制的那一段现实转换为了梦境。

　　这就是宇智波一族，能够体现精神影响现实的最好代表，也就是其他人俗称的阴遁。

　　背部突然传来的重击让露琪亚一个趔趄，随后在失衡之下她失去了自己的左眼...

　　“大话说的那么好听结果不还是被我拿到了嘛，撒接下来就是右眼了！”

　　团藏将夺来的万花筒收进了装有生理盐水的玻璃瓶，虽然这次的损失有些惨重，不过收获也是很大的。

　　“哼哼哼呵呵呵哈哈哈哈哈哈！”

　　可谁知在失去一只眼睛的情况下露琪亚竟然大声笑了起来，站在对面的团藏连少女的后槽牙都能看见。

　　尽管她现在左眼血流不止，可放肆大笑的声音极具感染力，抖肩都快抖的抽搐了，反正对面的团藏是看的一脸懵逼。

　　（脑补啥是gay面对卡卡西的大笑，各位有画面了吗？）

　　“你...你在笑些什么？”

　　生性小心团藏察觉到一些不对劲，一脸戒备的问道。

　　“我笑你人傻实力弱还不自知！自己那点儿实力心里没点儿B数吗？仔细看好了，这一切只不过是过眼云烟镜花水月罢了！”

　　“仙法·镜花水月，解！”

　　失去左眼的空洞眼眸令露琪亚显得有些狰狞，伴随着话音落下四周的事物开始如同沙尘一般消散。

　　空间，不，世界开始破碎，就如同一面镜子那般碎了一地。

　　“幻术吗？不对，拥有万花筒的我不可能中幻术的才对，宇智波露琪亚！你都干了些什么？”

　　团藏看着已经已经消散的少女大声质问道，可是已经没人去回答他了。

　　世界陷入了一片黑暗当中，等视线回归时团藏却发现自己已经被砍去四肢钉在了墙上。

　　断肢处的伤口正散发着寒气，让其不会流血的同时也使他丧失了自己的知觉。

　　不会感受到疼痛是有些便宜团藏了，不过没办法，谁让人会失血过多从而导致致死亡呢。

　　而本应该被自己夺去左眼的少女反而跟个没事人似的站在中央，两只猩红的万花筒不缺不少。

　　更加离奇的是在她旁边竟然站着那名被自己根部忍者刺破心脏的少女，四周到处七零八落的尸体，不用说肯定是他根部的。

　　团藏对这个世界产生了疑惑，到底发生了什么？自己到底是什么时候中了术？

　　“在想什么时候中了幻术是吗？”露琪亚一眼就看出了团藏的心中所想，因为中了幻术的人都会想这个。

　　“嘻嘻，实话告诉你吧，就在你第一眼看见我的时候哦！”

　　少女欢快的语气令团藏感到浑身发凉，虽然有一部分原因是因为断肢处的寒气入体吧。

　　他刚才所经历的一切都是对方安排好的，最主要是他竟然没有感觉到丝毫的不对劲！

　　“这也是你万花筒的瞳术吗！”

　　团藏无法理解这种高深的幻术，所以只能将其推倒万花筒上面去了，毕竟宇智波会什么都不奇怪。

　　“不不不，这可不是瞳术，不过它也能通过眼睛来触发就是了，你要硬说它是瞳术也可以。”

　　露琪亚不会傻到自报家门将仙人模式说出去，现在见过她仙人模式的根部都死了，而团藏除了死亡这一个结局还有别的吗？

　　小樱的位置在团藏中术期间已经通过写轮眼问出来了，并且对方的万花筒也给扣了下来。

　　虽然她不知道这是眼睛是团藏从哪个倒霉蛋眼上扣下了的，不过给蛇叔做实验也用来加快进度也是好的。

　　毕竟除了亲兄妹直系亲属之间作对照的同时，也需要和其他人来啊

　　一章没了，最近在办回国的事，很烦躁




227、锅影之死

　　此时的团藏还没有得到那只镶满写轮眼的右臂，因为某些人的原因大蛇丸并没有叛逃，从而导致信这个身体不会产生排异反应的人还没有出现。

　　有因才有果，但不可否认的是团藏这b绝对还有写轮眼存货，只不过没有那只手臂他按不上去就是了。

　　“哼，宇智波的臭小鬼，你别以为这就完事儿了，袭击火影顾问这可是重罪，我虽然死了可你也别好过！”

　　团藏的嘴依旧很硬，只是他好像忘记了自己到底在各大家族眼中多么的招人恨，并且木遁再现的实验场所可就他的根部啊。

　　“你以为你干的那堆子破事儿我就不知道吗？疯狂排斥宇智波并觊觎写轮眼的你恐怕怎么也想不到自己有一天会被写轮眼拷问吧？”

　　露琪亚说着用力踩了踩对方那张臭脸，死霸装可不用担心被人看见裙底，虽然裤脚有些宽大但终究还是裤子。

　　“算算时间水门应该也快到了吧，他最近可是被木叶儿童失踪案搞得很烦躁，光凭这一点你就别想有个好名声了。”

　　“啧啧啧，更何况起因还是人体试验，你觉得水门他可能会放过你吗，如通猿飞日斩可能会力排众议饶你一命，只可惜没有如果。”

　　被一直踩脸的团藏不说话了，是啊，他这些年干的那些见不得人的事情还少吗？但是木叶不能落在宇智波的手里！

　　“老夫做的一切都是为了木叶，宇智波露琪亚，你就跟老夫一起下去吧！里·四象封印！”

　　虽说失去了四肢不能结印也动弹不得，但是为了防止这种情况的发生他特意将里·四象封印设置成了言灵或者精神力发动。

　　这样一来只要他还有一丁点儿查克拉和意识就还有同归于尽的资本，这么近的距离就算是飞雷神你也反应不过来！

　　只是，情况还想跟团藏所想的有些不太对...

　　露琪亚犹如看傻子一般的表情看向了脚底的团藏，感情这么半天您就压根儿没察觉到自己的查克拉已经感应不到了吗？

　　看过火影全集除了博人转的她知道团藏这个老阴比还有里·四象封印这一招，所以理所当然的就冻结了对方全身上下所有的查克拉。

　　火影世界中的一切都是建立在查克拉的基础上，再牛逼的封印术也得有查克拉才能发动啊！

　　“怎，怎么可能！老夫的查克拉竟然...”

　　团藏见封印术没有发动疯狂的在地上挣扎起来，只不过失去了四肢的他那样子就像是一块想要蠕动的烂肉似的。

　　拐角处已经带小樱上来的冰分身率先一步盖住了她的双眼，避免了小樱目睹恐怖场景

　　这样的事情发生。

　　露琪亚没有回答，而是将团藏彻底冻成了冰棍，远处的冰分身则是松开了双手。

　　恢复视野的小樱一眼就看到了那道熟悉的身影，犹如归巢的乳燕般扑向了少女的怀里。

　　而露琪亚也很配合地张开双手将小樱抱了起来，并把脚边的冰坨子踢向了远方。

　　“妈妈！”

　　“在这里呦！”

　　这是蝴蝶忍有些生气的鼓起了包子脸，明明她也在，为什么小樱就只找露琪亚呢？

　　“果然小樱还是跟你最亲啊。”

　　闻言露琪亚不知道该说些什么，只好干笑了两声，这就好比女儿是更喜欢父亲还是母亲一样，区别只是这里只有母亲。

　　“不，小樱也喜欢忍妈妈，因为忍在抱小樱的时候小樱觉得很软很舒服！”

　　“诶？”蝴蝶忍闻言先是有些疑惑，随后反应过来不禁笑出了声，原来是这样啊！

　　“平胸又不是我的错！胸大有什么好的，不觉得沉吗？”露琪亚有些恼火的说道，不对，我为什么要在乎这个！

　　“额，话说我是不是有些来的不是时候？”波风水门带着一大票暗部进来后总感觉有些不对劲，不是说打起了来了吗，人呢？

　　“某种意义上你来的正是时候。”露琪亚说着将小樱放了下来：“团藏四处强掳木叶村儿童就是为了一个人体试验，现在将他们放出来说不定还能活几个。”

　　“数量很多，我的冰分身已经在做了，不过终究还是发现的有些晚，一部分已经连人形都看不出来了。”

　　“团藏那个家伙为了初代的木遁已经疯了，不仅如此，就连宇智波的写轮眼都有存货，在与我的战斗中竟然连伊邪纳岐都用出来了。”

　　露琪亚说的有一部分是假话，只不过没有人知道是假的，她与团藏的战斗其实在对视的一瞬间就结束了。

　　中了镜花水月之后团藏在幻术中所经历的一切都是露琪亚的心中所想，万花筒的瞳力与三勾玉有很大不同。

　　虽然经过多年的时间洗礼已经衰弱的不成样子，但她还是一眼就看出来了。

　　年轻的波风水门并不知道伊邪纳岐是什么，不过光听名字就知道是个效果很离谱的忍术，而且使用条件还必须是要有写轮眼。

　　反正家族秘术嘛，他不知道很正常，不过团藏知道而且还会使用就很不正常了，一看就是背着所有人在进行什么不可告人的研究。

　　不过就在今天对方所隐藏的所有秘密和往事都将会浮出水面！

　　“一班还有二班，你们去搜寻剩下的额根部余孽，至于三班，你们去露琪亚所说的地下实验室搜救儿童。”

　　“是！”x30

　　命令下达后暗部迅速离开，其中没有任何过多的言语，讲究的就是效率。

　　“额，露琪亚，话说团藏的尸体还在吗？”

　　波风水门挠了挠头说道，他找团藏的尸体可不是为了搞风光下葬这一套，这些事情爆出来不被分尸就不错了。

　　但对方毕竟是木叶的火影顾问，脑子里装了太多的机密，要是被他国忍者搞到手岂不是亏大发了。

　　露琪亚闻言自己回想了一些刚才自己踢腿的力度与角度，随后分析出了团藏冰坨子所处的位置。

　　“哦你说他啊，看见墙角那个大冰坨子了吗，里面装的就是团藏。”

　　谁知话音刚落冰块上开始出现大片裂痕，波风水门见此从忍具包掏出苦无准备作战，结果噼里啪啦碎成了一地冰渣。

　　“额，好吧现在没有团藏大冰坨子了，团藏冰渣你还要吗？”

　　“算了算了，谁稀罕那个啊，回收尸体只是为了确保情报不流失而已。

　　第一更，




228、打算

　　“雾隐失去了他们的六尾人柱力，应该要不了多久就投降了，木叶的害虫团藏也也已经解决，没想到最近的儿童失踪案竟然还跟他有关系！话说你是怎么发现的啊？”

　　波风水门觉得自己终于能够清闲一段时间了，这段时间里发生的事情实在是太多了。

　　“还不是因为他把主意打到我身上了，要不是这次我回来的早一辈子我都原谅不了自己。”

　　露琪亚现在回想起来也是一阵后怕，要是自己在多待一会儿那可就真来不及了，阿瓦隆有在强的修复能力也救不回已经死去的人。

　　波风水门闻言看了看少女身旁的两人，心中顿时了然，他早就发现蝴蝶忍与露琪亚的关系不一般，现在看来好像比他想象的还要更深一层啊。

　　“确实是这样，要是我的家人出了事我也不会原谅我自己，不过对于结婚你们有打算了吗？”

　　“结婚啊，当然有打算了，就在...等等你刚才说什么？结婚！”露琪亚顺着波风水门的话锋点了点头，随即反应了过来。

　　她竟然被人催婚了，而且催的人还是永带妹波风水门。

　　“是啊，就是结婚，不要摆出那一副惊讶的表情嘛，你们两人我早就觉得关系不一般，今天更是确定了心中所想。”

　　“怎么样要不要我帮你定个时间，作为已经有家室的人我还是挺有经验的，你总归得给人家一个名分不是？”

　　蝴蝶忍此时已经低头在一旁当起了鸵鸟，从她已经变红的耳根就已经知道她的脸色是什么样子的了。

　　是啊，终归得要给人家一个名分！露琪亚心想，她本来打算是在击败蓝染后再计划这件事，可现在想起来是不是让她等的太久了。

　　虽然她们现在已经有了起码上千年的寿命，可她们的心态依旧没有向长生种转变，试想一下哪里有人类在耄耋之年结婚的？

　　要不就趁着在火影这里没人打扰的情况下把事儿给办了？反正她也没有开后宫或者脚踏两条船的心思，而且她最讨厌的就是这种人了。

　　想到这里，露琪亚转头说道：“小忍要不我们定...”

　　话才刚说到一半，蝴蝶忍便一下扑到了她的怀中，虽然眼角带泪但她是笑着哭出来的。

　　“小露，我已经等待这一天很久了。”

　　“抱歉之前是我的原因，没有考虑到你的感受，就像水门所说的那样，我必须得给你一个名分，所以...我们结婚吧！”

　　虽然说火影世界的思想不是很开放，女女对于某些人来讲还是有些难以接受，不过这跟她们有什么关系吗？

　　他强任他强，清风佛山冈。他横任他横，明月照大江。

　　当你足够强的时候任何流言蜚语都会自然消失，就像她的老哥白哉当初力排众议娶了她姐姐绯真，一时间众说纷纭结果到了现在屁都不敢放一个。

　　将她收养进朽木家也是，当时的尸魂界都炸开锅了，然后呢？她当上十三番队队长之后这些人还敢说些什么吗？

　　所以说啊，力量这种东西无论是在哪里都不嫌多的。

　　“水门，那我们结婚的时间就拜托你了，还有到时候一些事宜安排什么还需要请教一下啊！”

　　“emmm，其实这主要还是看你们，婚礼的举行一般都会选择在大安日，每月基本上都会有那么四五天，但是如果要有额外要求的话就比较难找了。”

　　波风水门说完带着三人来到了火影办公室，这里有日历详细的记载了今天和明年每月所有的大安日。

　　“一般周日的大安日是最适合的，我跟玖辛奈就是在这个时间举行的婚礼，而一个月在周日的大安日就只有一天，也就是说一年之中有十二天可供你们选择。”

　　露琪亚若有所思的接过日历，她的婚礼可不能寒碜，一定要选个好日子才行。

　　至于经费预算？她什么时候缺过这种东西。

　　“那就选在明年的六月六号吧，在我的家乡六是一个很好的数字，正好到时候是夏季，各种花卉一般也都开了，这个时间正好！”

　　“小忍，你觉得呢？”

　　“我倒是没什么特殊要求啦，你尽管定就是了。”蝴蝶忍拍了拍有些发烫的脸颊说道，她一个黄花大闺女对这种事也不清楚啊。

　　“嗯，那这个时间了。”露琪亚拍板定下了时间，随即问道：“对了水门，关于婚礼姓氏你有没有什么好的选项啊？”

　　“婚礼形式这个嘛，有神前式，人前式还有佛前式三种。”

　　“其中神前式最受欢迎，基本上占比达到了二分之一，但说实话我并不是很信神所以说不是很推荐。”

　　“人前式是排在第二多的，我比较推荐这个，在舍弃掉拜神的流程后与神前式基本上没啥大区别。”

　　“在避免了双方信仰发生冲突的同时又保证了规模足够大，至于佛前式的话...emmm好像基本上没人选这个。”

　　洋洋洒洒说了一大堆的波风水门感到有些口渴拿起一旁的水壶咕咚咕咚喝了几口，终于有些理解为什么玖辛奈跟我说这些的时候那一脸疲惫的样子了。

　　最终露琪亚选择了人前式，她本来想着是能不能举行中式婚礼来着，不过入乡随俗嘛，人前式也挺好。

　　至于神前式的话，说实话当你有了跟神一样的寿命与力量你还会去信仰祂吗？

　　反正露琪亚是不信神的，当然也不信佛，这种不拜神也不拜佛的人前式正和她的心意。

　　“选了人前式啊，果然不出我所料，露琪亚你现在可是木叶村的英雄啊，到时候你与蝴蝶的婚礼一定会非常热闹。”

　　波风水门对于露琪亚的选择并不意外，俗话说得好求人不如求己，有那信神祈祷的功夫不如好好的提升一下自己的实力。

　　“女女之间的婚礼啊，这还是千百年来第一次吧，别忘了记得要在婚礼举行的前一两个星期送出请帖！”

　　毕竟他与玖辛奈的婚礼就是人前式，最主要的一点就是人前式婚礼的举行不需要神社，木叶村里面可没有神社这种东西。

　　“送请帖这种事情我当然知道，另外谁说爱情就必须要被性别所束缚，每个人都有自己选择的权利不是吗，当然我不会选择去嫁给一个男人就是了。”

　　露琪亚当了这么多年的女生自然不能再将前世那些大大咧咧的习惯继续保持下去，人总是会变的，有些小习惯她自己也觉着别扭。

　　就比如最简单的坐姿，一个女孩双腿大开算什么啊，爱美之心人皆有之，自己能变得更好一些为什么要变坏呢

　　第二更，

　　这里说一下主角的心理变化，当了这么多年的女生在行为习惯上已经与正常女性没啥区别了，除了性取向。




229、半夜谈话

　　“报告火影大人，根部残党已经尽数剿灭，只是...”在根部基地中，一位暗部有些迟疑地说道。

　　“只是什么，你说就是了！”

　　此时波风水门已经再次使用飞雷神回到了根部基地这里，他身为火影自然不能一直在那里唠嗑。

　　“只是那些被迫实验的儿童如今还有心跳的如今只剩下七个，其余的已经没有活下去的可能性了。”

　　“岂可修，团藏这个家伙到底把生命当成什么了？哎，现在说什么也都晚了，通知大蛇丸前辈来接手，现在能有机会救活这些孩子的就只有他了。”

　　这些可不是做一些简单的手术就能救回来的，而是在基因上发生了改变，除了大蛇丸波风水门实在是想不出有谁能在科研方面与之比肩。

　　……

　　“水门，你找我来是有什么事吗？”

　　大蛇丸看着实验室中新添的四个培养仓若有所思的问道，估计是团藏那家伙在没有他的情况下擅自开启了实验，然后还被发现了。

　　这样一来刚才暗部的行动踪迹就能解释的清了，也得亏没跟团藏那个家伙一起实验，不然万花筒这种每秒的东西我来还有机会接触？

　　“相比前辈你应该也猜到了，那我就长话短说，这七个孩子是被强行注入了柱间细胞，现在还有心跳已经算是奇迹了。”

　　“所以我就想你能不能将他们与其分离，其他的孩子已经没救了，这些是仅存的希望！”

　　波风水门语气异常严肃，村民们经过儿童失踪的案件已经有大部分人对木叶失去了信心。

　　虽然已经抓住了造成这一切的元凶，可村民们未必会买账，他必须要给他们一个继续相信木叶的理由。

　　“这我只能说是尽量把，初代大人的力量我虽然有所研究但涉及的不深，目前我的主要科研方向还是露琪亚桑的万花筒。”

　　大蛇丸这纯属就是睁眼说瞎话，目前还有谁对于柱间细胞的研究还在他之上呢？

　　另外他这么说也是为了表示自己没有对柱间细胞有想法，经历这次事情波风水门肯定已经对其有了厌恶感。

　　要是这个时候让对方知道他有想法那可就不好玩了，好不容易有了个正大光明做研究的机会和器材顶尖的实验室。

　　“永恒项目先放一放吧，目前主要是将这七个孩子救回来，这次就先拜托了，露琪亚那边我会去跟她说的。”

　　波风水门现在也没有其他办法了，木叶在科研方面的人才实在是太少了，能拿出手的就大蛇丸一人，这叫什么事儿嘛！

　　“呵呵既然水门你都这么说了那我自然不会拒绝，不过我还是只能说尽量，我可没有百分之百的把握救活他们。”

　　虽然他大蛇丸对柱间细胞研究的很深，可对于那种近乎于癌细胞般的侵蚀能力也是束手无策。

　　之前移植柱间细胞的实验体不是被同化就是被吞噬，到最后在巨大的痛苦中变成了一棵树。

　　要不然他早就对自己进行柱间细胞的移植了，平定乱世的木遁，谁不想要啊？

　　……

　　“小忍，你过来一下。”

　　已经回到家中的露琪亚冲着蝴蝶忍招了招手，经过团藏的这次时间她明白自己必须要留下一些后手了。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　“给你样东西而已。”

　　露琪亚说着将项链重新系了回去，随后一手点在了蝴蝶忍的眉心上，她将自己的万花筒瞳术高皇産霊以转写封印的形式放入了对方的体内。

　　设定是一旦遇到除她和止水以外的万花筒便会发动，就算是在有准备的情况下。

　　只要对方的精神力总和没有超过露琪亚两倍以上。那么这个单体杀伤最强的幻术就会将对方格式化成一个什么也不知道的白痴。

　　毕竟只有万花筒才有可能在蝴蝶忍反应不过来的情况下将其控制住。

　　其他时候只要遇到不可力敌的存在只需要往项链中注入一些查克拉，然后她就可以在一瞬间使用飞雷神过来。

　　这个忍界目前可还没有人实力在她之上，卍解全开你就算是大筒木辉夜用能怎么样？

　　“啊，这个项链，我还以为找不回来了呢！”

　　“嗯哼，你以为我是谁啊，这种小事怎么可能难得到我？”

　　露琪亚双手叉腰得意的哼了一声，这可是她消耗半身灵压所凝聚而成的结晶，就算没有飞雷神术式也能通过感知来获取准确的位置。

　　……

　　入夜，正处于睡梦之中的止水猛然惊醒，嘴里大口喘着粗气，明明梦中所有的人他都不认识，但却又如此的熟悉。

　　“这个梦到底是什么情况，实在是太真实了。”

　　止水站在洗手台前默默想道，脑海中尽是刚刚梦中的画面，最终停在了爆炸的前一刻。

　　水龙头哗哗的流个不停，就如同他脑中的思绪一般停不下来。

　　止水不是第一次梦到这个场景，起初一开始是在万花筒开眼的那天，人偶尔做这种光怪陆离的梦并不奇怪。

　　奇怪的是一直重复同样的场景，不光如此就连梦中的时间、地点、任务和发生的事情都一模一样。

　　但是最后画面每次都停在了爆炸的前一刻，从开眼都现在，今天已经是第五次了。

　　“啪嗒。”

　　突然灯被打开了，陷入沉思的止水被这一声响拉了回来，回头望去却见自己的姐姐正一脸无奈的望着他。

　　与此同时水龙头的开关也被少女用念力关上了，大半夜的这水流声吵得她睡不着觉。

　　“是遇到烦心事了？有的话就说出来，一直憋在心里只会让自己更加难受，更何况我们是一家人不是吗？”

　　露琪亚双手抱胸语重心长的说道，这孩子怕不是被宇智波鼬那家伙绕进去了。

　　“没什么，只是最近一直在做重复的梦，有些失眠而已。”

　　止水闻言擦了擦脸，梦境这种东西可说不准，况且里面发生的事情怎么想也不可能在这里重演吧。

　　“重复的梦？”露琪亚闻言心中倒是来了兴趣，这是在提醒着什么吗？“能不能跟我说说？也许有可能我知道些什么呢。

　　第一更，

　　等会儿还有，我想试一下这个月能不能拿全勤




230、世界同位体

　　“哎，其实硬要说的话也不能算是梦吧，与其称之为梦不如说是个故事来的更为准确。”

　　止水叹了口气说道，梦境里面的东西有好多他都没见过，但不知为他却知道名字甚至是功效，着实很奇怪。

　　“在梦中我仿佛是来到了另一个世界，那里没有查克拉，我也理所当然的变成了一个普通人。”

　　“虽然失去了力量但作为梦境主人公的我却没有觉得丝毫不对劲，而且那里的人还说着我从来没有听过的语言，但不知为何我就是能听懂。”

　　露琪亚听着脸色越来越奇怪，你这是在梦里穿越了？如果只是这样也不是不可以接受，毕竟她也能穿越。

　　但是万一是个异界来客跑到这里来和止水争肉身那就不好玩了，不过目前还是先将这个梦境里发生的事情听完吧。

　　“那你能不能模仿一段话出来？如果不行的话就算了。”

　　“emmm，我试试吧，因为是一种全新的语言所以我不敢保证我的发音是正确的，那我就挑一句最常用的话来说吧。”

　　说完止水清了清嗓子，随后说出了一句令露琪亚感到亲切但又不好玩的句子。

　　“您吃了没？”

　　嗯，发音很标准，而且还是地道的老北京口音，但是为什么你会中文啊，这里可是火影忍者啊喂！

　　“你所谓的新语言叫汉语，我也听得懂是什么意思，你要是想...算了，你还是继续说说你的那个梦境吧，语言的事咱不急。”

　　露琪亚在内心吐槽的同时下定了决心，等会无论如何也要把止水的灵魂揪出来看一下。

　　夺舍这种事情可不是闹着玩的，不过想来有她这个死神在这里应该是没啥大问题。

　　“哦，那我继续说了。之前遇到过梦境中的我是一个普通人，不仅如此还有个哥哥，并且就连父母的模样都这个世界的相同。”

　　露琪亚点头示意止水继续说下去，虽然因为思念的原因梦到自己的父母很正常，但别忘了这可不是普通的梦境。

　　“梦里一直在重复一件事情，就是梦中的哥哥从学校毕业了，于是一家人准备出去吃顿饭，这时候一切都很好很温馨。”

　　“可到了车上后所有东西都消失了，只剩下了爆炸的画面。对了姐你应该不知道汽车是什么吧，就是那种...”

　　“行了，我知道汽车是什么。”露琪亚心情有些复杂的摆了摆手，这场景她太熟悉了啊！

　　因为自己就是那名哥哥，可是止水为什么会梦到关于她的事情，别跟我说她弟弟白林也穿越了。

　　想到这里露琪亚语气严肃的问道：“现在我只想确认一件事情，你梦中的自己叫什么名字？”

　　“这个我也不知道该怎么说，但是如果用汉语说出来的话是叫白林。”

　　止水并不知道该如何用日语说出一个中文名，无奈只好用汉语了。

　　而露琪亚听完则是有些不敢置信的坐在了沙发上，这到底是什么情况？

　　难不成她弟弟在抢救无效后灵魂来到了火影世界后，附身到了止水的身上？

　　这疑问太多了，没人规定只有一名穿越者，之前的王岳就是一个典型的例子。不过这种事情她不知道，系统有可能会知道啊。

　　打定主意后露琪亚便询问起了系统AI，估计现在除了它没有人能够解释这种问题了吧。

　　——系统，这到底是什么情况？为什么宇智波止水会做关于我弟弟白林的梦境？

　　——在回答问题之前宿主首先需要明白一件事情，那就是因为世界信息咨询外流的影响，每个不同的世界都会有着相同的个体，这种个体被称之为世界同位体。

　　——而宇智波止水正是宿主弟弟白林的火影世界同位体，按照世界原本发展他本不应该梦到另一个世界的事情。

　　——但因为宿主的到来从而导致的信息纠缠是宇智波止水拥有了另一个世界的记忆，并且白林个体的记忆会随着时间的推移不断被宇智波止水唤醒。

　　听完系统的解释露琪亚现在是明白怎么一回事了，简单来说就是因为她的到来使止水觉醒了另一个世界的记忆，并不是什么灵魂夺舍。

　　既然这样那就好办了，接收一份只有十六岁的记忆对于天生精神力庞大的宇智波并不是什么难事。

　　最主要的还是对于自己的认知问题，一般人如果得到了另一份记忆总是会有我到底是谁的疑问。

　　但那是一次性接受大量信息所导致的，如果像是看电影一般细水长流的将所有记忆接收，应该是不会有这样的问题...吧？大概？

　　露琪亚对此也不敢打包票，不过世界同位体嘛，这种事情无伤大雅啦~

　　——那系统，我的世界同位体是哪个啊？也在火影世界吗？露琪亚此时有些好奇自己的同位体究竟是哪一位了。

　　——并不在，宿主知道为什么自己会重生为露琪亚吗？

　　系统虽然是用问题回答了问题，但此时答案已经很明显了。

　　——你是说我的世界同位体就是露琪亚？不能吧，我前世可是个男的啊！

　　——谁说同位体就必须得是性别一样了，不仅如此就连物种不同都是很正常的事情。

　　闻言露琪亚表示有些欲哭无泪，感情自己性转不是没有道理的啊，不过事已至此她也没想着变回去就是了。

　　“啊咧？姐，你是想到什么了吗？”

　　一旁的止水看着发呆的少女忍不住在她的面前挥了挥手，他的梦境魔力有这么大吗，还能让一个人直接发起呆来。

　　“哦哦哦，确实是想起来一些事情，你现在这个情况是这样的...”

　　思绪回到现实的露琪亚向止水诉说了关于世界同位体的事情，同时也将自己是白木的事实告诉了对方。

　　“也就是说我们两个在另一个世界其实是兄弟？这也太巧了吧！不过话说回来，哥你为啥变成姐了啊？”

　　止水突然感觉自己奇怪的知识增加了，还能有这种操作的吗？

　　“去去去，你给我一边去，我不想回答这个问题！

　　第二更，

　　关于世界同位体如果有什么不懂的地方可以去评论问我。




231、撤硕儿地下赏金所

　　“左眼550，右眼600，露琪亚桑你的视力已经下降到一个很严重的地步了，我建议以后还是少用万花筒比较好。”

　　实验室中大蛇丸将一张崭新出炉的测验单递给了露琪亚，现在时间已经来到了第二天。

　　“说起来容易做起来难啊，万花筒的能力都是根据开眼者内心所求有关的，一旦使用就很难在停下来了。”

　　露琪亚叹了口气，这已经是她使用过眼药水后的测验结果了，而效果对比一开始也越来越差。

　　“露琪亚桑心里有数就行，不过现在我必须要把精力放在这些孩子们身上，永恒项目只能先停滞一段时间了。”

　　大蛇丸说着看向了七座培养仓中的木遁实验体，他能做的并不多，能不能活下去就看他们的造化了。

　　至于将柱间细胞从中剥离这种事情已经不用想了，因为其恐怖的侵蚀性柱间细胞现在已经遍布他们的各个身体组织当中。

　　除非跟他们换个身体否则想要活下去就只能努力去承受，承受融合柱间细胞所带来的痛苦。

　　“我知道，水门他今天早上跟我说过了，你先忙吧。对了，我这里还有个东西你可能会感兴趣。”

　　“什么东西？”大蛇丸颇为好奇的问道。

　　露琪亚没说话，只是默默的在桌子上放下了一个玻璃瓶。

　　“这是...”

　　“一只不知道是哪个倒霉蛋的万花筒写轮眼，从团藏那家伙眼睛上扣下来的，用它来做素材可比一些干细胞来的实在。”

　　她可没想将这个来历不明的万花筒塞到自己的眼眶里，万一要是有排异反应她自己的眼睛也就别要了。

　　段时间内当然是没啥，可一旦时间长了到时候什么毛病都跑出来了，再说了别人的终究是没有自己的好使。

　　“真是个意外之喜，没想到团藏那家伙竟然还有如此珍贵的东西，话说露琪亚桑，这可是万花筒，你还真是舍得啊”

　　大蛇丸经过短暂的震惊后便又恢复了平静，现在他对于成就永恒万花筒又多出了一条理由。

　　起初只是身为一个科学家的素养，而现在就算是为了自己他也要将其搞出来。

　　毕竟按照团藏的德行这只万花筒肯定被他不少使用，大蛇丸可不想得到一只濒临失明的万花筒。

　　“有啥舍不得？反正这玩意儿也不是我的眼睛，等完成研究后你想拿去用就用呗，只是你可别跑到大街上到处显摆去，宇智波那里我不好解释。”

　　露琪亚无所谓的耸了耸肩，不过等到四战爆发应该就没事了，谁到时候还会在意一只万花筒呢？

　　“放心，我心里自有分寸。”

　　大蛇丸虽然点子多可还是非常讲信用的，既然给出了保证那就一定会做到。

　　一阵闲聊后露琪亚退出了实验室，现在那里面正在进行的研究已经不是她所能够插手的了。

　　……

　　此时，自来也正在某个国家嫖...不是，是打探情报。

　　只见在某个风俗店中，一个白毛大叔正一脸猥琐的和两个陪酒小姐姐聊着天，那欲仙欲死的样子哪里像是打探情报的啊。

　　“嘿嘿嘿，两位妹妹最近有没有听过肥羊的消息呢？”

　　自来也根本不怕出现对方不知道肥羊的情况，要知道像这种风俗店里面肯定是会有赌场的存在。

　　如果连肥羊都不知道那这两个人也就不用再这里继续干下去了。

　　“啊~自来也大人为什么要找肥羊呢，难道那个家伙是欠了您的钱吗？”

　　其中一位陪酒小姐姐娇声说道，同时做了个搓手指的动作，很显然她知道肥羊的消息，不过能不能告诉你就看给的报酬怎么样了。

　　“没错就是这样！你们也知道肥羊逢赌必输，上次她找我借的一百万两到现在还没还我呢，虽然我不知很在乎但那终究是我自己的钱啊！”

　　“而且欠债还钱那是天经地义的事儿，可不能让肥羊这家伙助长欠债不还的歪风邪气啊。”

　　自来也顺着陪酒小姐姐的话说了下去，并掏出钱包从中拿出五千两作为报酬，这些年他写小黄书可赚了不少。

　　当然那什么借给肥羊一百万两是假的，他自己都没有一百万两哪里还会借给别人，就算这个人是他的队友加暗恋对象。

　　现在他就是要给自己树立一个我非常有钱的形象，只要你告诉我肥羊的可靠动向那奖励自然是有的。

　　“搜嘎，原来是这样啊，我这里确实是知道一些肥羊的消息，不过能不能找到对方就看自来也大人的运气了，要知道那家伙可是很能躲的。”

　　陪酒小姐姐不动声色的收下了票票，没有人会跟钱过不去，只要数量让她满意就行了。

　　眼前这个白毛大叔要找肥羊做什么，到时候都跟她没关系了。

　　只要有钱，把对方吹成忍界第一都没事，她们这一行干的不就是睁眼说瞎话嘛。

　　“哈哈，没关系没关系，能不能找到那是我的事情，跟花子你一点关系也没有，你只需要告诉我肥羊在哪里就行了。”

　　自来也一边笑着一边拍了拍陪酒小姐姐的肩膀，看见没有，这就是他自来也独特的情报获取方式哒！

　　“嘛，肥羊其实在三天就离开了，不过根据小道消息她为了躲债前往了茶之国，目前我知道的就只有这么多，具体在哪里还得自来也大人自己去找了。”

　　得到消息后自来也便不想在这里多待了，风俗店以后来的机会多得是，可能不能解开预言就看这次了。

　　再次踏上旅途的自来也心中感触颇多，同样是因为预言而去找人，但是这次的难度相比于预言之子要高了许多。

　　……

　　视线来到晓组织这边，刚从位于撤硕儿的地下赏金所拿到赏金的角都收到了首领佩恩的召唤。

　　而一旁的飞段对此则是抱怨了许久，为什么地下赏金所的入口一定要定到公共男撤硕儿这种地方啊？

　　“别抱怨了飞段，入口什么的跟我们没关系，我们只需要钱就可以了，另外首领呼唤我们了，赶紧找个安全的地方上线！”

　　晓组织拥有者相当于线上会谈的幻灯身之术，通过戒指便可以视线跨地区交流可以说是非常的方便了

　　第一更，

　　不会真有人不知道撤硕儿是什么吧，不会吧不会吧？




232、红色大狐狸

　　“角都，飞段到底是什么情况，现在就等你们两个了，你们应该知道我最讨厌等人了。”

　　蝎躺在绯流琥中声音沙哑的说道，他讨厌等别人，当然也同样讨厌别人等他。

　　“从地下赏金所出来花了点时间，还有我说过除了钱意外没有感兴趣的东西，如果不是必须要求我来才不会在这里浪费时间。”

　　晓组织都是一群无法无天的叛忍所组成，所以理所当然的谁也不服谁，这不一上线两人就充满了火药味。

　　“好了！你们愿意拌嘴机会有的是，另外晓组织今天来了一位新成员，说起来这位成员还跟你有一些关系呢，枇杷十藏。”

　　佩恩出声终止了两人的拌嘴，并宣布了新成员的加入，本来没什么兴趣的枇杷十藏听到这也有些好奇了。

　　“做个自我介绍吧！”

　　“我的名字是干柿鬼鲛，大刀鲛肌的持有者，擅长水遁。”

　　干柿鬼鲛这个人呐，怎么说呢，长得很奇特，最典型的就是一个人的身上竟然长了鳃。

　　这不禁让人联想到这个人是不是鲨鱼成精了。

　　听到干柿鬼鲛的自我介绍，晓的成员基本上就是处于那种哦，然后呢，没事的话我就走了的态度。

　　佩恩见此早已见怪不怪了，谁让他拉的人全是一帮怪胎呢。

　　“鬼鲛，目前你先跟枇杷十藏一组，同为雾隐的你们应该会有共同的话题，十藏，你没问题吧？”

　　“没问题。”

　　现在的晓组织还没有满员，像是后来的迪达拉还不知道在哪里玩泥巴呢。

　　已有的成员有佩恩，也就是长门所控制的天道，戒指是零。

　　小南自然也不用多说，从一开始便是晓组织的元老之一，戒指是白。

　　之后便是阴阳人绝，黑绝和白绝所融合出来的产物，基本没有战斗力（相对于晓组织成员来讲），不过对付一般的上忍还是没问题的，戒指是玄

　　蝎，傀儡带师，也是引发第三次忍界大战的罪魁祸首，拥有一人灭国的壮举，戒指是玉。

　　角都，一个八百里开外向千手柱间扔手里剑的猛人，拥有五颗心脏，想要将其击杀必须毁掉所有心脏，某种意义上跟无惨先生有相同之处，戒指是北。

　　飞段，邪神教疯狂信徒，整天除了献祭就是献祭，继承了被角度连同敌人一起灭杀的倒霉蛋戒指三。

　　枇杷十藏，现任斩首大刀的持有者，戒指是南。最后就是干柿鬼鲛了，戒指为朱。

　　（枇杷十藏这货是动画版TV原创的，原著中死于为鼬挡尾兽玉，但TV组把时间线整的很混乱，所以我就稍微改了一下。）

　　“既然新成员介绍完毕，你们该干什么就去干什么吧，现在还不是我们晓组织针线真正目标的时候。”

　　佩恩说完率先下线，他刚刚干掉山椒鱼半藏没几年，雨隐村还需要改革。

　　“十藏前辈，以后就请多多指教了啊，那我们就在草之国见面好了，那里鱼目混珠很适合我们这种叛忍。”

　　“这种事情怎么着都行，就这样吧，正好我现在的位置里草之国也挺近的，到时候可别迟到了。”

　　……

　　“玖辛奈，你在家吗？”

　　从实验室离开的露琪亚并没有回家，而是来到了波风水门的家门口，没错她要从九尾那里“借”点查克拉过来。

　　“诶，露琪亚你怎么来了，快进来快进来。”

　　虽然身为火影，但其实波风水门的房子并不算大，也就一百来平米的样子，不过用来装下他们一家三口那是绰绰有余了。

　　生完孩子的旋涡玖辛奈在家中当起了全职太太，此时她手里正拿着扫把，看样子是在打扫家中的卫生。

　　“真是的，要过来也不跟我说一声，我这里什么都没准备啊！”

　　旋涡玖辛奈说着收起了扫把，婴儿床上已经一岁的鸣人也瞪大了双眼看着这个来到自己家中的陌生人。

　　“诶，准备个啥啊，以咱俩之间的关系还用的着整那个？”

　　露琪亚摆了摆手，她做了这些也算是圆了广大火影迷的一个梦吧，让鸣人拥有一个完整的童年。

　　有她在这谁还敢来木叶蹦跶？

　　“那倒也是，话说你要不要看看鸣人，一年前如果不是你凭空出现，也许我现在就见不到他了。”

　　玖辛奈领着少女来到了婴儿床前，不得不说波风水门的基因很强大，这一头黄毛实在是太显眼了。

　　还有脸上左右各三根的小胡须，网友都说这是因为要封印九尾所导致的，可是她也没见玖辛奈脸上有胡须啊？

　　“玖辛奈，话说这个胡须是什么时候出现的，是一出生就有还是在封印九尾之后才缓缓出现的？”

　　露琪亚最终还是忍不住问出了这个问题。

　　“是一出生就有的，水门说是因为在怀孕期间收到了九尾逸散的查克拉影响，这是不可避免的事情，八卦封印的逸散程度已经很低了，如果换成其他的可能影响会更严重。”

　　玖辛奈表示这也是没有办法的事情，不过好在忍界中带有动物特征的人类并不在少数，相比之下这六根胡须也算是正常了。

　　“九尾的逸散查克拉所导致的啊，话说回来我这次来也是为了九尾，我想搞一些九尾查克拉来做实验，所以...你能不能让我进去问一下？”

　　露琪亚总感觉自己说的这话很有歧意，但是这并不能阻止她收集尾兽查克拉。

　　试想一下努力收集尾兽的带土突然发现在这个世界上出现了另一个十尾，那会是什么样的表情呢？想想就觉得好玩。

　　“可以是可以，不过九尾那个家伙应该不会答应吧，况且你要怎么进到封印空间里去呢？”

　　玖辛奈有些疑惑的问道。

　　“呵呵，它不答应也得答应，至于怎么进去的话，看着我的双眼。”

　　露琪亚打开了万花筒，恐怖的瞳力迸发而出，随后她的意识便顺着瞳力进入到了九尾的封印空间当中。

　　玖辛奈的封印空间比起鸣人的来讲有很大不同，最直接的表现就是九尾被层层的金色锁链捆住动弹不得。

　　“我都说了你不要再来白费力气了，我是不会把查克拉给你的！”

　　此时的九尾已经彻底放弃了想要出去的想法，如果是完整的它可能还有希望。

　　可现在它的另一半被放入到了那个婴儿的体内，仅靠一半的力量根本就挣脱不开玖辛奈金刚封锁

　　第二更，




233、老忽悠人了

　　“哟，还记得我吗？小狐狸？”

　　听到这熟悉而又陌生的话语，九尾这才发现封印空间中多了一个人。

　　“你是...一年前骑在我脑袋顶上的那个！哼，如果不是老夫被封印在这里你已经死了。”

　　“嗨呀，火气不要那么大嘛，九尾。”露琪亚说着亮出了自己的万花筒，被锁住的九尾见此气势顿时一泻，它是被这玩意儿给整怕了。

　　“我这次来呢，是想找你借点查克拉出来，不多一半就够了，你看二尾和六尾都在我这儿呢。”

　　“猫又和犀犬？为什么你会有它们两个的查克拉，还有你收集尾兽查克拉的目的是什么？”

　　九尾感受到那两股熟悉的查克拉不由得惊呼道，它们都是从十尾中分离出来的个体，从某种意义上可以算是兄弟。

　　尾兽没有死亡这一说，它们本就是查克拉集合体，只要还有查克拉它们就不会死亡，等个几年或者几十年便可以重生。

　　最重要的是眼前这个女人收集尾兽查克拉的目的，如果是要复活十尾的话那可就不好玩了。

　　“目的？具体的我现在还不能告诉你，不过我可以透露其中的一些。”

　　没错她露琪亚要开始忽悠了，万花筒现在视力下降的太严重，不到万不得已的时候她不打算使用了。

　　而且九尾与其他八只尾兽，它不仅是九大尾兽中实力最强，同时也是知道最多的。

　　也许她即将要说的话其他尾兽不信，不过九尾是肯定会相信的。

　　“几年后会有名为大筒木一族的天外来客降临到这个世界，我需要你们尾兽的力量来对抗他们。”

　　其实主要是露琪亚不确定轮回眼到底能不能吸收依靠灵压所释放的鬼道，别说什么轮回眼不能吸收仙术，没看见自来也那么多的仙法全部饿鬼道吸了。

　　人家那五右卫门所形成的上千度高温说戏就吸，结果换成鸣人吸了那么一点儿就变成石像了？

　　这不是扯呢吗，要露琪亚说轮回眼肯定是能吸收仙术的，只不过佩恩一看自己的饿鬼道变成石头后就被整怕了，觉得自己不能吸收鸣人的仙术。

　　而且当时鸣人被吸走的根本就不是仙术查克拉，而是比例大幅失调的自然能量，自然能量被吸取过多会发生什么就不用多说了吧。

　　“大筒木...看来你知道的事情不少啊，但是我依旧不能将查克拉给你，除非你能拿出决定性的证据。”

　　九尾当然知道大筒木意味着什么，毕竟六道老头的姓氏就是大筒木。

　　到这里它其实已经差不多相信少女了，忍界之中知道大筒木的人基本上没有几个，况且天外来客什么的估计就是当时六道老头所担心的事情吧。

　　九尾在心中如此想道，如果对方能拿出一些足够令人信服的证据话，给她一些自己的查克拉又何妨，反正用不了多久它就能恢复过来。

　　“证据？你看了这个就知道了。”

　　说完，露琪亚用万花筒在九尾的脑海中放出了这三个人的头像，他们分别是大筒木桃式，大筒木金式，大筒木浦式。

　　尤其是桃式的白眼和手心上的轮回眼更是直接让九尾瞳孔猛地一缩。

　　“呼~你的事情我答应了。”九尾重重的呼出一口气，随后将自己一半的查克拉分了出去。

　　“谢了九尾！我保证等事情过去之后一定会将你放出来。”

　　收下查克拉后露琪亚便和玖辛奈退出了封印空间，这刚一出来玖辛奈就如同倒豆子一般将自己的疑问全部问了出来。

　　“露琪亚！你刚才都跟九尾说了什么啊，为什么它就这么把查克拉给你了，还有那个大筒木是个什么东西？”

　　“额，玖辛奈你的问题太多了，待我一个个慢慢和你道来。”

　　“......事情就是这样了，现在人们还没有做好准备，玖辛奈你可不要跟别人说。”

　　露琪亚选择了一部分大筒木的陈年往事说了出来，意思大概就是查克拉本不是普通人所能够拥有的事物。

　　而现在那帮自称神明的大筒木要重新收回忍界所有人的查克拉，所以她需要集结九大尾兽的力量来对抗他们。

　　“诶？可如果要对抗大筒木外星人的话不应该是集结起忍界所有的力量吗，为什么不让我告诉其他人呢？”

　　玖辛奈对此还是有些疑惑，不是说团结就是力量吗？

　　“哎呀玖辛奈！你是怀孕怀傻掉了吗？忍界大筒木可都是能将忍术无效化的挂壁，除了体术、封印术、仙术和阴阳遁，其他根本无法对其造成伤害。”

　　仙术同样跟忍术一样可以被轮回眼吸收，不过封术吸印对仙术的吸收效率极其低下，只要超过对方的吸收功率还是可以造成伤害的。

　　“玖辛奈，你要明白一件事情，那就是蝼蚁再多也只是蝼蚁，等那帮天外来客降临之时真正能与之对抗的只有寥寥数人罢了。”

　　“该不会你忘记一年之前在云雷峡的一万云隐是怎么被我一人灭杀七成以上的吧？”

　　露琪亚抓住对方的肩膀使劲晃了晃，她必须要让玖辛奈明白一个道理，那就是数量在大筒木外星人面前没有任何的意义。

　　而与此同时封印空间内的九尾看到两人的谈话后也放下了疑心，没人比它更清楚轮回眼的力量。

　　玖辛奈听到这里只好点点头，可她还是想着之后要将这个消息告诉波风水门。

　　“你想要去告诉水门没关系，不过要切记不能让其他人知道，要牢牢的憋在心里直到我收集全所有的尾兽查克拉明白吗？”

　　“还有你的儿子，波风鸣人将来会是抵抗天外来客的主力军之一，务必要在二十年内让他掌控九尾与仙人模式的力量！”

　　露琪亚一眼就看出来玖辛奈在想什么，去告诉波风水门没关系，他是个明事理的人，相信他不会大嘴巴子到处去乱说。

　　反正她现在也只是要借助这三个人的势从而获得九尾查克拉，毕竟她说的一切全部都是真的

　　第一更，

　　不知不觉就五十万字了啊，从一开始的脑洞产物到现在也过去半年时间了，我是真没想到我会写这么多字出来。

　　在这还是要感谢大家的支持与陪伴哈，为了不辜负各位的票票我也要加把劲了，就先从那六月全勤开始吧！




234、这就是当老师的感觉吗？

　　“父亲，我开眼了...”

　　在宇智波一族的族长房屋中，已经八岁的鼬与原著一样在队友祭天的情况下开启了写轮眼。

　　不过这次队友的死跟宇智波带土那家伙没有一点关系，只能说他们的命数如此吧！

　　“这样啊，那么代价是什么呢？”

　　宇智波富岳虽然对自家儿子八岁开启写轮眼而感到高兴，但还是压下心中的激动之情语气平淡的问道。

　　自从原本死去的人再次出现之后，宇智波一族就逐渐恢复了在村中的地位，现在就算是在高层之中也有他们的一席之地。

　　通过露琪亚这个纽带再加上团藏的死亡后，宇智波与村子之间的关系可以说是一天比一天好，他自然也不会给自家儿子太多的压力。

　　而且宇智波在开眼后情绪极易发生变化，这个时候来自长辈的开导就显得尤为重要。

　　“代价...”宇智波鼬闻言深深地低下了头，随后语气颤抖的说道：“我的...两位队友。”

　　“不甘吗？无力吗？愤怒吗？记住你现在的感觉，并用写轮眼的力量不要再让它发生！”

　　宇智波富岳陡然提高了自己的音量，严肃的语气令宇智波鼬将今天的一切牢牢的记在心里。

　　“到时候我会安排你到族内第一强者露琪亚那里学习，不要让我失望儿子...”

　　……

　　“所以说这就是你们两个来我家的理由？”

　　从九尾那里要来查克拉的露琪亚回到家中看见这父子俩显得有些胃疼，总感觉以后要跟战争与和平这两个词语分不开了。

　　不过话是这么说她还是答应了宇智波富岳的请求，收宇智波鼬为徒。

　　等以后蛇叔研究出了是万花筒不需要亲兄弟的眼睛便可以通向永恒的方法后，拥有十拳剑和八尺镜的鼬将会是比肩没有轮回眼的斑爷一样的存在。

　　“只是...我好像没什么可以教你的啊。”

　　待宇智波富岳走后露琪亚发现一件尴尬的事情，那就是除了属性不符意外他们两个就连体系都不一样，这怎么教嘛。

　　“除了冰遁以外其他人忍术我可以说是烂的一批，可能你的造诣都比我要深，剩下我能够交给你的就只有幻术了，怎么样你要学吗？”

　　万花海的幻术全部需要自然能量来释放，也就是必须要出仙人模式下才可以，不过露琪亚倒是开发出了一些弱化版本。

　　至于为什么会开发这个是因为忍无法修行仙人模式，因此弱化版本就显得极为重要，不过没想到的是竟然还用到了这上面。

　　“当然要学，因为我不想在让这种事情再次发生！”

　　鼬说着打开了他的双勾玉，稚嫩的小脸上满是严肃之色，显然在之前的谈话中父亲的话语对他影响颇深。

　　“好志向！既然如此我就教你枷杭之术吧，反正那些低级的幻术你也已经掌握了不是吗。”

　　露琪亚同样打开了自己的写轮眼，只是因为万花筒副作用的原因，原本妖冶如同红宝石一般眼瞳现在显得有些黯淡无光。

　　就像是炽热的鲜血正在逐渐干枯一样，慢慢失去其应有的活力。

　　“枷杭之术？”

　　“嗯，金缚幻术的一种，可以说是宇智波专有的幻术了，因为枷杭之术靠的不是查克拉，而是写轮眼的瞳力。”

　　忍界的幻术都是靠操控对方的查克拉流动来制造不同的幻觉，可瞳术却与之有着很大不同，那是越过查克拉直接作用到精神方面的恐怖能力。

　　这也是为什么幻术不能够影响人柱力，但是写轮眼却照样可以将其完全控制的原因。

　　枷杭之术也是同理，是依靠瞳力直接作用到受术者精神上的一种幻术，事实上说它是瞳术也没啥问题。

　　“动...动不了了，这就是枷杭之术吗？”

　　鼬感受到了自己正逐渐失去感觉的四肢，那种明明意识极为清醒，却无法控制自己身体的感觉真的很可怕。

　　“没错，现在知道一对一必逃之这句话是怎么来的了吧，因为你根本不知道在碰面的那一刻你有没有中幻术。”

　　“而且枷杭之术的效果不仅如此，我甚至可以让你不能动的同时体验不同程度的痛苦，比如说这样。”

　　在露琪亚话音落下后，鼬只感到自己的右手传来一阵刺痛，转动眼球这才发现上面多出了一道口子。

　　“解！”

　　随着露琪亚收回瞳力鼬也重新恢复了对身体的掌控，连忙抬起自己的右手却发现上面根本就没有什么口子。

　　“好厉害...根本分辨不出到底是真的还是假的！”

　　“嘛，总有一天你也可以的，不过现在你还是先从最简单的瞳力放出开始吧。”

　　这倒不是她在说假话，毕竟原著中在剧情开始之前鼬便可以用一个眼神来使大蛇丸败退。

　　虽然有不尸转生削弱灵魂的原因，但不可否认的是其恐怖的幻术造诣。

　　“去感受来自双眼中的力量，随后去试着操控一下小动物之类的吧，所谓万丈高楼平地起，以你现在的程度想要控制住一个成年人还是有点早。”

　　“这就是你今天的作业，三天之内要让我看到你的成果，不然你还是回家给你弟弟当保姆去得了。”

　　这就是留作业的感觉吧，实在是太斯巴拉西了！终于也有她露琪亚给别人留作业的一天了！

　　“我明白了，不会让你失望的，师父！”鼬点了点他的小脑袋，一脸认真的说道。

　　“嗯，明白就好，当然今天的内容可不止这些。除了忍术和幻术以外，体术对我们同样很重要，战斗之中敌人可不会给你时间去结印。”

　　虽然以后你可以一秒六印吧...不过到后期谁还结印啊，不都是双眼一瞪胜负已分，两手一合要啥来啥吗。

　　说着露琪亚横掌成刀劈向了鼬，最后在对方紧张的眼神中停在了脖子上。

　　“看吧，在这种情况哪还有时间去结印，但是如果你会体术就不一样了，咱么完全可以借势打对方一套。”

　　“而今天我要教给你的体术流派就是借力打力中的巅峰之作，名叫太极，尤其是在敌人的力量在你之上时效果最为显著！

　　第二更，

　　这里说一下金缚幻术是幻术的一个种类，而不是一个术。

　　金缚在日语中是指睡眠中意识清醒却动弹不得的症状，所以说金缚幻术就是指那种导致受术者意识清醒但不能动的幻术。

　　枷杭之术算是其中的代表，而其中的巅峰就是通过妙木山两代仙人所合力施展的蛤蟆临唱。




235、 神奇的石头

　　“哟，一打七，你在这里干什么呢？”

　　下午四点钟，执行完任务的止水如约来到了三号训练场，却发现鼬正开着写轮眼对着不知道从哪抓来的松鼠直瞪眼。

　　“需要帮忙吗？总感觉你很困惑的样子。”

　　“嗯，师父留下的作业确实很令我困惑，话说止水哥，你知道该怎么让瞳力放出从而达到控制生物的效果呢？”

　　鼬有些不解的挠了挠头说道，他都研究了好几个小时了，到现在一点进展都没有。

　　“欸你啥时候找了个师父啊？”

　　止水抓住了盲点，因为外出执行任务的缘故他并不知道拜师这件事。

　　“就在今天早上，托父亲的关系我拜了你姐姐为师，只是今天除了体术教学以外她好像忘记告诉我瞳力放出的方式了。”

　　对此鼬表示非常无奈，这就像是我给你演示完豪火球不告诉你印之后你还要自己把它给学会了似的。

　　额...止水闻言在心中腹诽道，他这个姐姐绝对是把这事给忘记了，以她的性格这种事情完全干得出来。

　　“阿嚏！淦，是谁在骂我！”

　　这一个喷嚏差点让露琪亚把身上维持的仙人模式给退出去，她在这儿正努力延长持续时间呢。

　　不要说什么感冒，能把温度下降到绝对零度的人会感冒？这话就跟雷神会被电晕，天照会被火焰烧死一样离谱。

　　“啊哈哈，看来我们的宇智波小天才也会被难住啊，安心，瞳力放出这种事我来教你就好了。”

　　止水内心吐槽自家姐姐的同时脸上露出了礼貌而又不失尴尬的微笑，没办法谁让他们是姐弟呢。

　　“好，那就拜托止水哥你了，师父说要在三天之内看到我的成果，我不能辜负父亲和师父的期望。”

　　……

　　“夜一，你这段时间跑哪里去了，飞雷神之术练成了？”

　　露琪亚看着有一周时间不见的夜一问道，这家伙不会跑到什么地方搞事去了吧？

　　“那当然，我夜一大人怎么会被一个小小的术式给难住，不过拿不重要，重要的是这个，露琪亚你看看我找到了什么好东西！”

　　夜一先是展示了一下自己的飞雷神，随后从兜里掏出来了一块冒着蓝光的椭圆形石头。

　　那其中巨大的能量反应直接就吸引了露琪亚的注意力，忍界还有这种宝贝的？

　　“你这是从哪儿找到的啊，这里面蕴含的能量起码可以支撑我全力战斗五到十分钟左右。”

　　露琪亚想要拿过石头来仔细观察一番，可不要小看她现在的能量消耗，斑纹+虚化+仙人模式+全集中灵子躯体强化，消耗已经达到了一种极为恐怖的地步。

　　“能让你支撑五分钟？这个小东西这么给力的吗？”

　　夜一将手中的石头扔向了露琪亚，她只是觉得这个发光的石头很好看，没想到用处竟然这么大。

　　她与露琪亚两人相处了一年多，自然是知道对方的消耗有多么的恐怖。

　　接过石头后露琪亚细细的感受了一番，发现发现其中有百分之九十五以上都是自然能量，而剩下的则是一些连她也看不出来的东西。

　　“嗯，我不会看错的，如果我推算的不错这玩意儿甚至可以让一个普通人瞬间拥有中忍甚至是上忍的实力，当然前提是他们能够从自然能量的侵蚀中撑下来。”

　　露琪亚不禁在想把这种石头当做是自然能量的充电宝呢，她现在需要将灵压维持到原来的一半水准，剩下的都用来装自然能量了。

　　夜一看着低头沉思不再说话的少女就知道肯定对方又是想到什么了，随即便找了个椅子坐下不再打扰。

　　如果这种石头足够多那她是不是就可以用全部的灵压来维持仙人模式，不过这样好像丹田会装不下啊...

　　露琪亚脑中的思绪开始飞速运转。

　　死神的身体与人类不同，他们身上除了正常人应有的穴位以外还多出了两个，那就是用来产生灵子的锁结与魄睡。

　　分别位于胸口以及腹部，也就是所谓的中丹田与下丹田。

　　现在下丹田用来储存她原本的灵压，中丹田储存从外界吸收的自然能量，而两者相结合所制成更为高级的仙力则是被她放在了位于眉心的上丹田，也就是泥丸宫这里。

　　因为上丹田从来没有被开发过，所以现在它的容量非常小，更何况还有和瞳力抢位置就更不够用了。

　　而露琪亚所谓的延长时间就是扩张上丹田的容量，并且还有一个最为致命的问题，那就是凝聚的仙力不知为何会慢慢的消散掉。

　　其速度甚至比起她凝聚的速度还要快一些，这让露琪亚感到很是胃疼，这就像小学数学题里的变态水池管理员一样。

　　一边放水一边注水，就算事先提炼好后一口气放到上丹田里直接将其装满，可还是会漏光的啊。

　　如果不解决这个问题的话那她的仙人模式就永远无法维持在常态。

　　说来也奇怪如果提炼好的仙力放在中丹田就没有事，一旦放到上丹田就会像是被戳了洞的皮球一样开始漏气。

　　怎么着她脑门漏风还是咋的？

　　露琪亚不是没想过就将仙力放在中丹田里面，可那样实在是有些占地方，最多一个上丹田的量就不行了。

　　前面说过万花海的仙人模式需要1:1的比例，中丹田里用来装自然能量的空间被占用的越多，她就必须越要减少下丹田中的灵压。

　　提炼的仙力会减少没事，这两者之间要是失衡那她可就完了。

　　所以问题还是在脑门漏气这个上面，这么看来她要这个破石头也没啥用啊！地方该留还是得留。

　　不过她倒是可以用这块石头为原材料，从而做出一些那种一次性的幻术道具。

　　想想在势均力敌的战斗中，其中一个人突然掏出来块石头大喊镜花水月，就问你懵不懵比？

　　……

　　“哎，算了先不想了，我们回到正题，夜一你还记得你是从哪里搞到这块石头的吗？”

　　露琪亚揉了揉太阳穴，漏气的问题还需要从长计议。

　　图片:"分配图",位置:"Images/1591448075-100135509-105439333.jpg"

　　第一更，

　　怎么说呢，道家牛B就行了。

　　对了我给你们画了一张关于能量分配和位置的图，以便于你们更好的去理解。




236、宇智波的友谊

　　“具体位置我也不知道在哪里，只知道是在一片矿洞里找到的，那里面全都是这种石头，只不过上面好像有着某种封印，我抠下来的这一块已经是尽了我最大的努力了。”

　　“你要想去看看的话我们可以找个时间，反正我在哪附近留下了飞雷神术式，之后露琪亚你在稍微感知一下灵压反应我们肯定能找到那处矿洞的。”

　　夜一笑了笑回答道，她没有在矿洞的内部留下飞雷神印记，谁知道再次去的时候矿洞内部会不会已经坍塌了呢。

　　要是就这么着直接进行转移岂不是会卡到墙里面去，那可是会死人的。

　　“嗯，这样也好，等下周末的时候我带上玖辛奈咱们三个一起过去，她可是封印术这方面的专家，相信有她在你说的那个什么封印肯定拦不住我们。”

　　露琪亚对此表示信心满满，旋涡一族可以说就是玩封印术长大的，如果连玖辛奈都解不了那就只能用蛮力破取了。

　　到时候有损失就有损失吧，先把东西拿到手才是最终要的。

　　话说要不要在把大蛇丸也带上？正好他现在忙于那七个被移植柱间细胞的儿童，说不定这种石头能对其有帮助呢。

　　遗憾的是露琪亚对这种石头完全没有印象，她看了疾风传全集，不可能不知道，所以就只能是不在疾风传中出现的东西了。

　　除了只看了第六十五集的博人传以外，其最大的可能性就是在那几部剧场版里。

　　因为火影的剧场版她只看过失落之塔、忍者之路和The last，其余的那些她只限于知道名字，至于剧情什么的那是一概不知。

　　“玖辛奈？你是说一年前跟咱们一起去云雷峡的那名红发太太吗，没想到她还会这种高深的术。”

　　夜一倒是想起了玖辛奈是谁，没办法那一头鲜艳的红发实在是太过显眼，根本忘不掉。

　　“那肯定的，木叶是个卧虎藏龙的地方，说不定以后会碰见实力远超影级然而却是一个只会体术，并且满嘴青春的绿皮西瓜头。”

　　“哈？你说的这种人真的存在吗？”

　　听到露琪亚所说的话语夜一实在是有些想不出来那个人的样貌，绿皮西瓜头？那是啥啊？

　　“嘛，世界之大无奇不有，什么样的人都有，还有告诉你一件事，我要结婚了。”

　　说到这里露琪亚脸上尽是幸福之色，时隔多年她终于像父母那样也有了自己的家庭。

　　“哦哦哦，我还以为是什么大事呢，不就是...纳尼！什么情况，露琪亚你冷静一下我们到时候还要回去的哇，还有这么重要的事情你都不跟白哉说一下的吗？”

　　显然夜一是误会了什么，毕竟在固有的观念中女性一般都是嫁入的情况，很少会出现男方入赘女方。

　　“你着什么急啊，我是指跟小忍结婚，还是说你觉得我会喜欢上个男人？”

　　露琪亚面无表情，冰冷的眼神盯得夜一直打冷颤，她怎么就把这事给忘记了！

　　“没有没有，怎么会呢，话说你们的良辰吉日选在那一天了？”

　　夜一脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，连忙扯开话题，她感觉再在性取向上聊下去会出事啊。

　　“没有就好，时间定在了明年的六月六号，到时候一定要来哈，目前只有你跟我们是来自于同一个地方了。”

　　这同一个地方自然指的是瀞灵廷，虽然现在夜一生活在现世但她终究还是瀞灵廷四大贵族的四枫院夜一。

　　“那我肯定是会去的，话说到时候你打算怎么跟白哉那家伙解释啊，到时候你们一回瀞灵廷岂不是要闹翻天？”

　　“应该是会没事的吧...大概？说实话我心里也没什么底，其他人怎么看我不在乎可白哉他是我哥啊。”

　　露琪亚现在就怕这个，万一她老哥白哉不同意轻则冷战重则带着蝴蝶忍和小樱一家人去浪迹天涯。

　　“嘛，其实你也不用太担心，俗话说得好船到桥头自然直，更何况据我所知白哉他那么疼你，一定会理解的。”

　　夜一有些搞不清楚状况，怎么变成她来安慰人了，刚才不还好好的吗？

　　“哎，借你吉言，现在天也不早了，我们回去吧！”

　　“彳亍！”

　　……

　　“姐，话说你是不是忘了把如何将瞳力放出的方式告诉鼬了，要不是我约了他今天下午见面他能盯着那只松鼠看上一天。”

　　晚饭过后止水向露琪亚谈起了修炼的事情。

　　“哈？瞳力放出能有啥方法，不就是眼睛一瞪就完事儿了吗？”

　　露琪亚听完有些发懵，这玩意儿还要啥方法啊，想当初她在藤袭山一双三勾玉瞳力放出操控无数（划掉）数只恶鬼，怎么到这儿就变了？

　　“额...”止水有些无语，感情这事儿还真不赖他姐，人家天赋异禀不需要能说啥嘛。

　　“好了好了，你该不会是为了那小子来求情的吧，拜托你对人家有点信心行不行，我都没担心你担心什么。”

　　露琪亚说着拍了拍止水的肩膀，不愧是能让鼬开启万花筒的好基友啊，这就已经想着帮对方了。

　　“不不不，我完全没有那个意思好吧，我作为鼬的好朋友兼知心大哥哥怎么会对他没信心？”

　　止水慌忙否认，他可不能让他姐把鼬给看瘪喽。

　　“姐，我是想问一下你在教导鼬的时候能不能顺带教一下我啊，虽然我现在已经是上忍我可依旧想继续变强。”

　　“淡然可以啦，你可是我弟弟，只不过你现在任务那么多真的有时间吗，要不要我去跟水门说一下给你减轻一下任务量？”

　　现在止水就在波风水门手下的暗部护卫队里面，每天忙得要死。

　　至于露琪亚的话波风水门可不敢使唤，完全就是在里面挂个名，一两次救场还好多了人家可是会烦的。

　　另外说一下暗部护卫队的成员，其实那天的考核所有人都通过了，波风水门也不好把人甩下去，干脆就都让他们进来了。

　　反正多那么一两人也没什么，况且这里还有个挂名的呢

　　第二更，

　　这两章出现的石头其实就是格雷尔之石，剧场版幻之地底遗迹里面的东西。

　　每一颗都蕴含极其庞大的自然能量，植入人体的话可以产生不同的能力，前提是你得撑过去。




237、不对劲的酒馆老板

　　“所以说不应该就我们三人吗，怎么到现在却变成了五个？”

　　木叶境内的某处小酒馆中，夜一颇有些不爽的说道，不带这样玩的好吧！

　　“嘛，夜一桑，就不要抱怨了，况且对于这种未知的事物我这种科研型的人员才是你们所需要的不是吗？”

　　大蛇丸连忙为自己辩解，他才不想被当做是来混经验的呢。

　　“好吧那这个小鬼呢？他难不成也是科研型的？”

　　夜一说完看向了宇智波鼬，她有些不明白为什么要把这个只有八岁的小孩加入到队伍当中。

　　“行了夜一，你就先别吵吵了，鼬是我徒弟，师父带徒弟出来长长见识怎么了，还有咱们不是要去找能量石矿脉吗，跑到这个酒馆里干什么？”

　　露琪亚拍了拍桌子示意众人安静，要不是因为止水要出任务的缘故这次行动就变成六个人了。

　　“嗨呀这不是已经临近饭点了吗，谁知道破除封印需要多长时间，吃饱喝足才有力气干活不是吗？”

　　“啧，就你事儿多！”

　　不远处吧台上的中年人服务员耳朵动了动，随后停下了手中的动作来到了众人桌前。

　　“真是抱歉，我是这家店的老板，由于是新开的店所以人手有些不足，请问五位客官需要来点儿什么？”

　　“五份拉面就够了。”露琪亚仔细看了看这家店的老板，是巧合还是故意？听到了她说能量石矿脉之后才有了动作。

　　“喂露琪亚，不要光点你的呀，我们几个还要吃饭呢！”夜一不满的大声说道。

　　“一边儿去，这就是我们五个人的分量，快速解决赶紧去找矿脉！就是这个样子的石头。”

　　露琪亚说着故意将能量石的照片放到了桌子上，她想要看一下这位老板的反应。

　　一般人遇到宝藏之类的东西巴不得就自己一人知道，而她不一样，露琪亚对于自己的实力极其自信。

　　她不怕别人知道，相反别人知道说不定还是件好事呢。这样就能了解到更多关于能量石的事情了。

　　果然跟露琪亚猜的差不多，中年人老板见到照片后明显露出了震惊以及惊喜的表情，虽然只有短短的一瞬但这瞒不了她。

　　老板下去了，通过通透世界可以明显看到他跟厨房的伙计说了些什么。

　　——各位我发现了一件出乎意料的事情，这个老板好像知道些什么能量石的信息。

　　同一时间内四人的脑海中出现了露琪亚的声音，众人虽然内心惊讶，但考虑到话语中的内容还是决定等会再说。

　　这是少女第一次向其他人展示心灵通话的能力，不得不说万花海的各种忍术真的很厉害，当然学习的门栏也很高。

　　——待会发生什么我们将计就计便是，他们能做的无非就是下药，我们装的像一点儿就行了。

　　四人齐齐点了点头，很明显这种矿脉根本就不是忍界上被大众所知晓的东西，连露琪亚都不知道就足以说明问题。

　　而一个小小的酒馆老板却是知晓，这不管对方是什么身份都得好好的盘问一番了。

　　“五位客官，你们的面好了！”

　　老板端着托盘将五碗拉面分别放到众人面前，在看到五人皆是将面条送入嘴中后，忍不住转头咧嘴笑了起来。

　　然而这位中年人老板还不知道他要面对的是什么，不过谁有能想到这三女一男一小孩的组合是瞬神、雪皇、三忍、血红辣椒还有鼬呢？

　　“大蛇丸，你通灵出一只蛇解决掉这些面可以不？”

　　露琪亚手指敲击着桌面问道，毫无疑问这面肯定有问题，看那个老板的表情就知道了。

　　没错，她刚刚给老板下了一个心理暗示，一个让对方认为她们已经全部吃下面条的暗示。

　　“当然可以。”

　　大蛇丸说完连通灵之术都没有用，直接从袖口中放出一条小蛇将所有的面条全部吞了下去。

　　“emmm，只是一些简单的麻药和一些让人无法调动查克拉的毒药，极其简单的货色，暗部里到处都是。”

　　“果然这家店的老板有问题，我只是心中有猜想没想到露琪亚桑能这么快就下定结论。”

　　“没什么，我只是注意到了更多的细节，好了现在让我们看看这位老板到底要干什么吧！”

　　仙法·海市蜃楼！

　　利用光与影的折射创造出来的虚假影像，因为是由查克拉所组成所以就连白眼与写轮眼都分辨不出来真假。

　　除非是洞察力更近一部的万花筒或者是转生眼，当然轮回眼也可以。

　　缚道の二十六·曲光。

　　露琪亚带着众人来到了这家酒馆的角落，并用曲光将她们的身形遮盖住，这一切动作都在极短的时间内完成。

　　在其他食客眼中她们五人根本就没有发生变化。

　　用海市蜃楼所制造出的全息影像正在聊着天，露琪亚估摸着时间差不多后操控着影像趴在了桌子上呼呼大睡起来。

　　——安心，我的幻术他们绝对看不出来，咱们等等便是，他们等会儿肯定会有动作的。

　　果然不出她所料，这不老板就带着他的小弟出来了，不过还真是恶趣味啊，竟然都是一些大概二十多岁的女生。

　　没想到你生得浓眉大眼，内心竟然如此龌龊！

　　此时店里那寥寥无几的食客也都不约而同的倒在了桌子上，怪不得这家店人少呢，估计全被弄到不知道什么地方去了。

　　“卡米拉，去将那几个绑起来，我们的大业马上就要完成了！”

　　“是！”

　　其中穿着青绿色铠甲的女子应了一声，便朝着大蛇丸影像伸手抓去，没办法这家伙给人的感觉太不好了。

　　可谁知她的手竟然直接从对方的身体中穿了过去，一下抓了个寂寞。

　　“等等！海德大人，情况有些不对劲！”

　　话音落下，剩下的两人马上警觉起来，于此同时桌子上的影像就如同断了电一般闪了两下后便消失了。

　　“你们几个到底是什么人，关于这种石头你们究竟知道多少？”

　　露琪亚撤掉曲光，把玩着手里的能量石问道。对面三人皆是金发红瞳，难道是一个家族的？

　　不过应该也也不是那种拥有特殊能力的，不然的话忍界早就流传起她们的家族了

　　第一更，

　　过会儿还有。




238、 格雷尔之石的变身能力

　　“格雷尔之石！没想到你们竟然已经拿到了，带我去矿脉，说不定我可以饶你们不死怎么样？”

　　名为海德的老板显然此时还没有意识到事情的严重性。

　　“夜一，你说这个世界上的白痴为什么总是那么多呢，连我们几个都不认识你说他那里的消息得有多闭塞啊。”

　　露琪亚双手抱胸用一种看傻子的目光说道，她现在已经被各个国家列为了严禁招惹对象，并且如果碰到那可是能放弃任务的。

　　“撒，谁知道呢，我倒是弄清楚他们几个的底气在哪里。”

　　夜一耸了耸肩，这几位难道是原始人吗？

　　“竟然不把我放在眼里，卡米拉、风外、兰克，去给他们点颜色看看。”

　　海德认为他的三个手下就已经足够了，也就那个男的看上去有点实力，用不着他来出手。

　　三人得到命令后一起朝着众人冲了过去，但却被一股莫名的力量禁锢在了空中。

　　缚道の九·击！

　　“唔啊~你们有谁感兴趣吗？要知道碾过蝼蚁又要保证其性命可是很难的。”

　　露琪亚打了个哈欠，她对这三人实在是没什么兴趣，虽说她们体内都有这种格雷尔之石，但现在看来也没什么特别的嘛。

　　“可恶，别小瞧我啊啊啊啊！”其中脾气最暴躁的兰克率先发难，浑身闪烁着雷光竟然是挣脱开了缚道。

　　“看我双重雷击，为你的自大付出代价吧！”

　　兰克挥手打出两道雷电，肆虐的电蛇朝着为首的露琪亚冲去，不过显然对方根本没有放在眼里。

　　“土遁·土流壁！”

　　一旁的大蛇丸在众人面前释放了土流壁，众所周知土是不导电的，所以这两道电蛇撞在墙壁上扑腾了几下便没了动静。

　　“露琪亚桑，我来跟她们玩玩吧，没想到竟然是无印忍术，稍微有点感兴趣了。土遁·土隆枪！”

　　大蛇丸说完再次结印，一拍地面无数的岩石见此便从中立了起来。收到生命的威胁其他两人也不在藏拙，纷纷变身挣脱了缚道。

　　狼、蝙蝠还有大猩猩，这都是些什么奇怪的玩意儿，因为格雷尔之石的缘故吗？

　　露琪亚见对面三人体内的石头开始发光发亮也是来了兴趣，从旁边拽过来一张椅子看起了她们的表演。

　　兰克察觉到地面的不对劲也是即使完成了变身，避免了自己被从下往上戳个窟窿出来。

　　“哼哼，只是这种程度根本就无法击穿我的电气屏障，看你的样子应该是最强的那个，要不要接受海德大人的建议加入我们？趁现在我可以当做刚才的事情无事发生。”

　　“那么相应的我也提个建议，我现在对你们的肉体变化很感兴趣，如果你们可以自愿成为我的实验体我可以考虑人道一点儿。”

　　大蛇丸不禁觉得对方是不是真的傻，他只是个科研人员而已，能把他认为是最强的那个也是够可以的。

　　“嘁，你这家伙是在耍我吗？”

　　“嚯？原来你现在才发现吗，风遁·大突破！”

　　剧烈的狂风将简陋的小酒馆直接吹散开来，还是那句话，忍术等级代表的是学习难度，而不是伤害程度！

　　变成蝙蝠形态飞在天上的卡米拉被吹得失去平衡掉了下来，要不是下面有风外给她接着摔都能摔个半残。

　　看来得把要塞叫过来了，用人数堆也得把他给堆死！后方的海德内心如此想道，显然他跟兰克陷入了同样的误区。

　　卡米拉见对方的能力如此克制她，放弃了从空中进攻的想法，毕竟下一次风外可不一定能借助她。

　　不过她除了变身能力还会一些幻术，虽然在晴天下威力有所减少，不过给风外和兰克创造机会还是够用的。

　　“通灵·万蛇罗之阵！”

　　大蛇丸决定适当的给对方提高一些难度，看看究竟能做到什么地步，如果只是这种程度就不行的话那也就必要搞活的了。

　　无数毒蛇从通灵术式中爬了出来，数目之庞大直接在对方的脚下形成了一片蛇群海洋。

　　首先被淹没的是位于最前方的兰克，其次是风外，卡米拉由于倒挂在房梁上因此逃过一劫。

　　“就这种程度吗？真是太令人失望了。”

　　“不，对面那三个还活着，速战速决吧蛇叔，相较于这几个我还是对格雷尔之石更加感兴趣，不得不说这名字起得不错。”

　　在露琪亚的感知中对方三人的生命反应依旧活跃，估计是想诈四一波来搞个偷袭。

　　少女并没有掩饰自己的声音，被淹没的兰克和风外见此也不在装死，从蛇群中跳了出来。

　　“啧，对面到底是什么个情况，一会儿风一会儿土现在又来个蛇，他到底有多少种能力。”

　　三人感觉事情变得越来越棘手，她们是通过格雷尔之石才获得了这些力量，对面这些人又是什么个情况。

　　“不管了，咱们各自使用最强的招式，一口气解决掉他！到时候剩下的那几个还不是任我们宰割？”

　　风外说着趴在地上摆出了架势，不停鼓动的肺部好像在准备什么了不得的招式。

　　“了解，惊雷闪电击！”

　　兰克像是拉面条一样在双掌中央拉出了一道闪电，随后朝大蛇丸猛地扔了过去。

　　“吼！”

　　紧接着风外也张开了大嘴，喷出了一道声波炮。

　　大蛇丸看着地面上直接被绞个粉碎的蛇群觉得普通的土流壁应该是挡不住了，不过他还有更强的。

　　“通灵·罗生门！”

　　不用多，一个就够了，羊村大门虽然在后期的神仙打架中略显乏力，但在前中期可以说是防御神技。

　　“哼，还没完呢，爆！”

　　万蛇罗之阵是可以被引爆的，在确定对方的攻击不会突破羊村大门后大蛇丸便结印直接将剩下的蛇群炸掉了。

　　没有做任何防御措施的风外直接被炸死，兰克有着雷电屏障情况稍微好一些。

　　至于卡米拉？她的小动作早就被露琪亚发现了，双眼一瞪便倒在了地上再起不能。

　　兰克看着往常拌嘴的伙伴如今倒在地上失去了性命，心一横将手插进了因为爆炸而从地底裸露出来的电缆上

　　第二更




239、充 电 宝

　　在兰克手掌插入电缆的一瞬间，整片大地陷入了雷电的海洋，恐怕这片城镇的电力全部汇聚于此了。

　　“这个人不要命了吗，如此之强大的电流常人触之即死，更不要说将其吸收到体内并据为己有了。”

　　大蛇丸震惊的说道，他看到了什么，一个实力最多特别上忍而且还是依靠外力的人竟然想要吸收一座城镇的电力。

　　“这可说不准呐，别忘了她们都不一定是忍界的人，说不定体质跟我们有所不同也说不定。”

　　露琪亚看着马上要变成能量体生物的兰克突发奇想道，忍界只是这一片大陆的名称，谁知道海洋的另一边是什么个情况。

　　而且中间的这片海洋说不定就是因为千年前六道兄弟使用地爆天星所导致的，为了封印自己的母亲那俩人可是啥事都干得出来。

　　“不排除有那样的可能性，但到时候就需要你们来出手了，我只是一个科研人员而已。”

　　其实你就是不想暴露自己的那些禁术而已，秽土转生、八岐之术那个解决不掉这个小喽喽。

　　露琪亚还不明白大蛇丸的想法吗，那些禁术他只要暴露出来一个估计就在木叶待不下去了。

　　所以就只能借他人之手来干掉对方，不依靠那些禁术的话大蛇丸就跟传统忍者没什么区别。

　　跟能把仙人模式或者创造再生搬到明面上的自来也和纲手还是有一些差距，与正常人打还好。

　　如果要是碰见有个特殊能力的忍者就有些捉急了，当然这不是说大蛇丸就弱了，对付那些传统忍者来说还是很强的。

　　最主要的一点人家天赋也没加点加在战斗上啊，你让一个科研人员有影级的战斗力已经很不错了好吗。

　　而且保命能力一流，忍界谁有可能死就这家伙不会。

　　“注意一下，对方开始发生变化了。”

　　露琪亚看到兰克已经开始逐渐失去身为人的特征了，肉身开始逐渐消失，取而代之的是蓝色并发光透明的能量身躯。

　　这让她想起了超凡蜘蛛侠里的电光人，跟个大号充电宝似的。

　　由雷电所组成的海洋逐渐被对方吸收吸收掉了，而其他人也能透过其透明的身躯看到那块格雷尔之石。

　　“咦，那不是夜一你从矿洞里找到的石头吗，怪不得她们听到我们之间谈话的反应这么大，原来是这么一回事。”

　　玖辛奈恍然大悟，如果对方一切的实力都建立在这种石头就解释的通了，有简单而又快速的变强方法谁不想要呢？

　　“如此高能量反应的东西不管三七二十一就直接往身体里放，就不怕跟自身原有的能量发生排斥反应吗？”

　　夜一觉得那几个人着实是有些不要命了，原地爆炸那都是很正常的事儿。

　　“但你有没有想过，万一他们本身就是那种身体没有超自然能量的普通人呢，就跟那些没有查克拉的村民一样。”

　　露琪亚认为完全是由这种可能性的，既然会发生能量排斥反应，那就让身体里只有格雷尔之石的能量不就好了。

　　六道仙人为了让世人感受到爱创立了忍宗，并将自己的查克拉分给其他人，可那也只是在这片忍界大陆上。

　　海洋的另一端谁知道他去没去过，估计也是看那边有格雷尔之石这种自己的能量体系所以没有打扰吧。

　　“说的是呢，万事皆有可能。”一边的大蛇丸颇为赞同的点了点头。

　　……

　　岂可修，要塞怎么还没到，三位骑士已去其二，等兰克撑不住的时候我岂不是要凉凉了？

　　不...我还有机会，只要能进到要塞里面拿到我秘密储备的格雷尔之石，管他们是谁呢，统统杀掉。

　　正好那三个女人可以洗去记忆成为我新的骑士，在通过她们的记忆找到格雷尔矿脉，到时候整片世界都将陷入到我的统治当中。

　　海德一边跑一边在心中幻想自己一统世界坐拥无数美人的场景，而就在这时，一道娇小的身影挡在了他的必经之路上。

　　“哟这位老板，你想上哪儿去啊？”

　　冰分身双手抱胸背靠在一颗大树上冷笑道，咋着？你在我面前装了13还想跑？

　　“可不能，你不是在兰克那里吗，你是怎么过来的？”

　　显然不知道查克拉的海德自然也不知道分身这种东西，冰分身这种高级的技能就更不知道了。

　　“这个问题留给你自己去慢慢想吧，不过现在嘛，你还是先跟我回去吧！”

　　眨眼之间冰分身俨然已经瞬步来到了海德的身后，纤细的手指轻点在他的后背上，恐怖的寒气透体而出，海德整个人直接被冻成了冰雕。

　　可怕的是因为格雷尔之石再加上冰分身所定下的温度并不是很低的缘故，他的思维并没有因此停止。

　　拥有思维但身体却一动也不能动，没人喜欢这种感觉，就像没人喜欢去当个植物人一样。

　　“哟西！任务完成，该回去了。”

　　……

　　“喝啊啊啊，杀了我的两个同伴，我要你们偿命！”

　　大变模样的兰克大声嘶吼道，不知道是不是因为被电傻了，她的心中莫名出现了一股迷之自信。

　　“你们有谁打算上吗，我先来开个头，破道の四·白雷。”

　　露琪亚率先开了个头，放了一个威力堪比卡卡西雷切的白雷，不过这整的怎么那么像成语接龙呢？

　　“没有用的，这种程度的攻击只会给我提供力量，西内！”

　　兰克说着将散布在周围的雷电形成了一把长枪，随后朝着五人猛地扔了过去。

　　“缚道の八十一·断空。”露琪亚虽然有好几种选择可以挡下这柄雷电长枪，但是...断空帅啊！

　　“连白雷也能吸收吗，我来试一试更高级别的她还能不能吸。”

　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔、红晶、钢铁的车轮。动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城。破道の六十三·雷吼炮。”

　　夜一看着挺好玩的，直接来了发完全咏唱的雷吼炮，结果好像...依旧被吸收了。

　　“欸，雷吼炮也不行吗？”

　　“你是笨蛋吗，就不能换一个，干嘛非得用雷属性的？明明我刚刚已经用白雷试验过了！”

　　露琪亚有些无奈，实在不行赤火炮也行啊

　　第一更，

　　还有第二更，不过稍微晚点，今天早上起晚了。

　　话说票票什么的越来越少了，拜托了各位！这个对我真的很重要o(*^＠^*)o




240、 火力不足恐惧症

　　“嗨呀没办法的啊，谁让我最擅长雷属性破道呢，不自觉的就使出来了。”

　　夜一看着气势越发强横的兰克一时间有些尴尬，她能说自己嘴快了不是故意的吗？

　　“真是的，就知道给我添麻烦，这烂摊子到最后还是得我来收拾。也罢，就让我来试一下对方的极限在哪里吧，”

　　露琪亚现在已经不知道敢对夜一说些什么好了，赶紧把这货解决掉之后去找格雷尔之石。

　　正好顺便试验一下新的招式，巴之雷与仙法的结合，用自然能量所催化的自然雷可不是一个城镇能够比得上的。

　　况且就算是充电宝也有最大容量上限，电池超负荷那可是会爆掉的。

　　天空突然变暗了下来，一道灰色的涡云迅速凝聚成型，轰轰的雷声一记涡云中不断闪烁的亮光成为了此时的焦点。

　　“是在一年前云雷峡使用的那一招吗，不对...虽然同样都是涡云但云雷峡那次的可没有闪电！”

　　玖辛奈对比了一下白洑所产生的现象，发现了不一样的地方。

　　竟然能够如此轻易地便改变天象，露琪亚桑，你身上还没有展现出来的力量就有还有多少？

　　大蛇丸擦了下额头上的冷汗，心中不由得如此想道，团藏那个家伙是没脑子吗，竟然还想着搞事儿，得亏我之前放了他的鸽子。

　　要不然我现在的下场待会就跟兰克没啥区别了吧，这股力量实在是强大了。

　　“区区砂砾不及我半分，就让你见识一下何为真正的力量！仙法·巴之雷·麒麟！”

　　露琪亚双手一拍，与此同时涡云中突然传来了某种动物的吼叫声，伴随着一道照亮大地的闪电，麒麟猛地从云层中钻了出来。

　　身躯完全由金黄色的雷电所组成，这是巴之雷固有的特征，不得不说比起二柱子的那个来说颜值高了太多。

　　在这片陌生的土地上，来自于东方的瑞兽第一次展现除了它的獠牙，虽说只有其形态吧，但这就足够了！

　　“吼！”

　　麒麟大吼一声，压根就不用露琪亚引导便直接朝着兰克冲了过去，对方那由雷电所构成的身躯就是最好的引导。

　　兰克连惨叫声都没有发出就消失的无影无踪，待剧烈的光芒消散后留在众人面前的是一个直径长达百米、深不见底的巨坑！

　　“啊咧啊咧，这威力还真是大的惊人呢...”

　　众人看到这深不见底的大坑皆是冒出一丝冷汗，心中不由得为刚刚的倒霉蛋默哀一分钟。

　　这玩意儿要是打在人身上估计脸渣渣都不剩了，emmm，都不用估计这儿就有一个现成的例子。

　　“呼~还行吧，没有浪费我构思的时间。”

　　露琪亚解除仙人模式后长舒了口气，威力上没有让她失望，就是在战斗中如果要切换天象从临属性的话需要一定的时间。

　　所以说最好的运用方法，就是在一开始就先跟对方来这么一下，之后再进行天象从临的切换。

　　“你管这叫还行？老夫的尾兽玉威力都没你这个大，总感觉你不需要我们尾兽的力量也可以击败那些大筒木啊！”

　　体内的九尾不满的大声喊道，它总感觉自己被骗了，明明你都这么强了还想要干什么？

　　话说回来这九尾不愧是九大尾兽中最强也是最特殊的那个，就连儿分之一阴属性也就是总数四分之一的查克拉都拥有自己的意识。

　　这家伙是在露琪亚拿到查克拉三天后出现的，具体的原因她不清楚，估计是查克拉量大的缘故。

　　毕竟二尾和六尾的半数查克拉放一块还没有九尾四分之一多，由此可见六道那个老头到底有偏心。

　　“我将来要面对的敌人可不止那些大筒木，话说那些猫又和犀犬的查克拉你研究的怎么样了，有没有融合的可能性？”

　　精神空间中露琪亚对着还不到她大腿的小萌狐狸说道，像犬科或者猫科动物就是小的时候好看，大了就变丑了。

　　尤其是像九尾那种动辄上百米的体型，小时候再萌也遭不住啊。

　　“还需要一段时间才行，真不知道你将来要面对的敌人究竟有多么强大，还有你精神空间里实在是太热闹了。”

　　“我跟袖白雪还有你的里人格都可以凑一桌打斗地主了，话说你要不要抽空跟我们来凑一桌麻将？”

　　九尾表示自己在这里好像也不是很无聊，袖白雪是个性格极其温柔的大姐姐，里人格更是有其可爱的一面。

　　就这么打打牌搓搓麻将好像也不错，起码比在外面被人用一只手抓起来说你太危险了必须封印要好的太多。

　　当然，如果能出去逛几圈就更不错了。

　　“有时间再说吧，也得亏我不顾抗议强行将你设定成了小时候的模样，不然的话你早就跟她们打起来了。”

　　“作为主导这片精神空间一起身躯的人，我很了解她们，尤其是袖白雪，你要是保持上百民高的形态话早就打起来了。”

　　“而且你还打不过她，相信我。”

　　露琪亚一边与精神空间的九尾聊着天，一边将海德牌冰雕解冻，接下里就是收货战利品的时候了。

　　对于格雷尔之石这个没有在疾风传正片里出现的特殊矿石，她可是感兴趣的很呐。

　　“这种事情就不要再提啦，话说你真的是宇智波一族的人吗，比起那些一脸臭屁的宇智波你好上太多了。”

　　“尤其是宇智波斑这个家伙，那天我只是在海里洗完澡去晒个太阳，结果这家伙见到我二话不说就直接强行签订契约。”

　　“搞得我非得去面对那个五百米的千手木人，五百米啊，有辣么大个。而且还有一千只手，现在回想起来觉得疼。”

　　“还有那个千手柱间，打完我后一把把我攥在手里就算了，还说什么我太危险了需要封印，明明你才危险好吧！”

　　九尾在心中疯狂发泄自己的不满，气抖冷，这个世界怎么了，我们尾兽什么时候才能站起来。

　　它当时明明只是想晒个太阳而已，之后便遭受到了如此不公的待遇，为什么啊

　　第二更，

　　说到做到，我这个月要拿全勤啊啊啊啊啊！




241、 寻找矿脉之旅

　　“说说吧，关于格雷尔之石你都知道些什么，它都有什么用处，你最好一字不差的全都说出来。”

　　“老娘我今天心情好，不想用幻术。当然如果你有遗漏或是造假的话，我不建议让你品尝一下。”

　　露琪亚看着某位已经吓尿了的老板，心中略微有些不快，这人不会已经吓傻了吧。

　　结果到头来还是得用幻术？这不是自己打自己的脸嘛！

　　“等...等一下，我说！我说...”

　　海德此时哪里还有反抗的想法，对方所展现的那绝对的力量已经压垮了他的心理防线，恨不得把自己前几天吃的什么都要说出来。

　　“格雷尔之石是一种蕴含神奇力量的矿石，它能......这就是我知道的全部了大人，对了，我还有一座要塞，我把它送给大人您，能不能饶我一命？”

　　“桥豆麻袋，我可以当您的仆人，饶了我...”

　　露琪亚没有理会不停求饶的海德，而是在对方绝望的眼神中将其化作了冰雕，只不过这一次他永远都不会醒过来了。

　　“走吧，去找矿脉，蛇叔如果你还是对这种东西感兴趣的话那边的蝙蝠人现在还活着，只是简单的幻术而已还死不掉。”

　　“不不不，见识到露琪亚桑你的力量之后我对她们已经不感兴趣了，没想到在三大圣地之外还有传承着仙术的地方。”

　　大蛇丸在见识到那可以瞬间改变天象的能力后就改变了心中的想法，本来他还是对这种肉体变化有些兴趣的。

　　但当见到另一种更为高级切破坏力巨大的能力后，自然而然的也就抛弃了研究她们三人的想法。

　　这就像是还在用核显电脑御宅看见了2080TI双路交火，谁还会去在意只能玩玩小游戏的核显呢？

　　“嘛，不同的仙人模式都有其不同的侧重，像是与你齐名的自来也不就是会妙木山的仙人模式吗。”

　　“地龙洞应该也差不多吧，虽然我无法让你直接感应到自然查克拉，不过一些修炼经验还是可以的，反正这也不是什么特别重要的东西。”

　　没错，对于露琪亚来说还真不是什么重要的东西，因为万花海在与其他圣地的就行方式上就有着本质的区别。

　　单单是比例1:1这一条，忍界上就几乎没有人能做到，重吾他们那一脉到是有可能，其他人就算了吧。

　　“那到时候就麻烦你了，我们还是先去找格雷尔矿脉吧，具体的安排等回去之后再慢慢详谈。”

　　大蛇丸如此说道，其他人也是点了点头，虽然忍界的局势逐渐安稳了下来，但是高端战力离开村子太久还是有些不妥。

　　“好，既然如此那我们即刻出发，正好我刚才轰了个坑出来，就先从这里开始找起吧。”

　　“鼬，把咱们带的荧光棒拿出来，然后扔下去看看这座坑到底有多深。”

　　露琪亚招来了后方观战吃瓜的鼬，果然收个徒弟来拿东西是个不错的决定。

　　话说空间手镯是不是该换个大一点儿的了，总感觉现在这个容量已经不够用了啊！

　　毕竟之前有千幻，要穿什么衣服直接在脑子里想就行，现在千幻没了修好的希望，手镯里各式各样的衣服也就多了起来。

　　果然还是买个大一点儿的吧，露琪亚这么想着，随后将手里的荧光棒扔了下去。

　　“这么看上去大概有一百五十米左右吧，咱们是直接跳下去还是走下去？”

　　夜一看了看坑底散发着光芒的荧光棒问道，露琪亚现在视力下降的很严重，二十米外对于她来说已经很勉强了。

　　“咱们直接走下去吧，一百五十米而已，也费不了多长时间，只是鼬的话...你的查克拉撑得住吗？”

　　玖辛奈觉得一百五十米的高度对于她们几人来说都不是事，但换做一个八岁小孩就有些难度了，跟爬树不是一个级别的。

　　可鼬是谁啊，宇智波的天才儿童，也许站在崎岖的岩壁上战斗有些困难，但如果只是单纯的走还是没有问题的。

　　“完全没有问题！”

　　鼬比了个ok的手势，见大家都没有问题后露琪亚率先纵身一跃，就这么直接跳了下去。

　　她是借着自己有念力才可以这么肆无忌惮，其他人就不行了，只能乖乖顺着墙壁往下走。

　　夜一除外，她是跳着下去的，毕竟死神是可以在空中用灵子铺路的。

　　“感知到些什么了吗？”

　　玖辛奈下来后问道，她虽然也能感知，不过那只限于拥有查克拉的活物，找矿石这种活儿完全不是她所擅长的啊。

　　“有，不过很微弱，我猜测是因为封印的缘故导致能量不会外泄，方向在西面，咱们只要沿途顺路找就可以了。”

　　虽然这个封印所泄漏的能量很少，不过还是被露琪亚给捕捉到了，仙人模式对于感知这方面的加强实在是太多了。

　　“话是怎么说不过我们怎么过去呢，如果近的话用土遁还好，距离太远的话土遁可就不太够用了，这越深耗费的查克拉也就越多啊。”

　　大蛇丸发表了自己的疑问，这也是没办法的事情，查克拉量是硬伤。

　　如果是千手或者是旋涡当然没问题，可问题这两个族群他都不沾边啊，而且玖辛奈也不会土遁。

　　“没事交给我吧，进入到仙人模式后我可以与大地中的自然能量产生共鸣，进而做到控制土壤，挖地道这种事情简直是太简单了。”

　　露琪亚决定先挖个一千米试试，因为矿脉封印的缘故她只能感知到大概方向在哪里，具体还有多远得离近了才行。

　　……

　　“话说咱已经挖了多久了，我记得上回挺容易的就找到来着啊！”

　　夜一说话间无聊的打了个哈欠，她上回就在山上看见个洞口，收好奇心趋势就下去看了看。

　　结果这一看不得了啊，随便逛逛竟然能发现这么好的东西。

　　“六千米左右吧，有发牢骚的功夫不如来帮帮忙，而且在感知中矿脉的逸散能量离咱们越来越近，估计马上就快到了。”

　　露琪亚没好气的白了夜一一眼，竟站着说话不腰疼，感情她辛辛苦苦融合出来的仙力不要钱是吗

　　第一更，

　　emmm，话说有人知道怎么py吗？




242、大蛇丸教授与露琪亚博士

　　“终于到了...话说这就是格雷尔矿脉吗？怎么说呢，跟想象中的有些不太一样。”

　　玖辛奈看着发出靛青色光芒的石床说道，她以为格雷尔矿脉就是由一个个形状大小都类似于鹅卵石的矿石所组成呢。

　　“果然这上面有着类似封印术一样的存在呢，好像只要有人靠近的话就会自动触发，想要拽下了一块就需要耗费比平常多数十倍的功夫。”

　　露琪亚找到一块凸起使劲抠了抠，发现自己在上面施加的力被封印分散到了整座矿脉上。

　　想要抠下来就必须要跟争做矿脉进行角力，不得不说设计这个封印的人思路很不错。

　　“话说夜一你之前那是怎么从上面抠下来的，肯定不是像我这样硬拽对不对？”

　　“当然，我也试过直接硬拽的方法，在矿石纹丝不动之后我便放弃了，不过封印只对人有效果，所以我们只要离远一点用石头砸就行。”

　　“我当时是在矿脉的另一端，那里的顶部有大片大片的钟乳石，利用击碎钟乳石后下坠的力道将矿脉击碎一小部分。”

　　“不过那需要重复很多次才行，我在二十米左右的高度重复了整整四十遍才弄下来这么一小块。”

　　夜一会想起自己前几天在矿洞内的动作，脸上就是一顿抽搐，她都不知道自己究竟是怎么坚持下来的。

　　“搜噶，只要伪造成是自然现象那这个封印便不会启动，不过以格雷尔之石的硬度来讲未免太麻烦了一些，玖辛奈先试一下能不能解开封印吧！”

　　露琪亚的脑海中对于如何避开封印开采格雷尔之石已经有了些许想法，但那样的话有个必要条件就是只能由她来开采。

　　她可不想成天呆在这黑不溜秋的矿洞里面，对着一大片石头发力，破解掉封印让别人来开采不香吗？

　　“我试一下吧，能覆盖着整片矿脉的封印肯定不是什么简单的货色。”

　　说实话玖辛奈没有特别的把握，谁也不知道这个封印是什么时候布下的，怎么解如何解都需要研究一番才行。

　　……

　　两小时后，大片的咒文在矿脉上浮现，玖辛奈抹了抹额头上的细汗，一脸欣慰的说道：“大功告成！”

　　随着话音落下，矿脉上的咒文便如同消消乐一般逐渐消散，同时一股猛烈的能量冲击波向外扩散。

　　在露琪亚的感知中，原本微弱的能量反应陡然激增，如果说原来只是如同黑夜中的火柴一般，那么现在就是焚烧一切的汹汹大火。

　　“看样子是成功了，夜一你再去试着抠一块下来，我去看看鼬和玖辛奈的情况。”

　　就在刚才，玖辛奈和鼬猝不及防之下被这股冲击波击飞了出去，好不容易把她从九尾之夜揪出来可不能在这儿出事儿喽。

　　更何况她答应了波风水门要把他媳妇儿完完整整的带回去，说到那就要做到啊！

　　“玖辛奈，鼬！你们没事吧？”

　　露琪亚把灰头土脸的两人从地上拉了起来，还好这片矿洞足够稳定，没有因为冲击波的缘故而发生坍塌。

　　不然的话她们几个都得被埋在下面。

　　“我们没事，大蛇丸前辈和夜一小姐呢？”玖辛奈挥了挥眼前的尘土问道。

　　“他们两个都在矿脉那里，我们需要勘察一下地形，好让村子的人过来进行开采，这里的格雷尔之石太多了，光靠我们几个根本搬不完。”

　　她想的是带一点儿回去先用着，等用的差不多了波风水门应该也就把这边的事宜安排完了，这样就不用每次都来这儿拿了，直接等人送上门就行。

　　“这样啊，大家没事就好，我们也赶快过去吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　“我发现格雷尔之石其实是一种伴生矿石，这片矿脉会不由自主的吸收自然能量，即使是超过容量限度也不会停止。”

　　“而溢出的部分就会与周围的矿物质融合形成结晶，这也是为什么格雷尔之石其中百分之九十到百分之九十五都是自然能量的缘故。”

　　木叶的实验室中，大蛇丸教授指着桌子上的格雷尔之石说道，为了搞明白这种矿石，他特地截了一块两米高的矿床。

　　主题结构为不规则的长方体，表面上布满了大小不一的小疙瘩，别不在意，这小疙瘩里面装的就是格雷尔之石。

　　玖辛奈和夜一听完点了点头，她们两人身边都有修行仙人模式的人，自然是知道自然能量这种物质。

　　当然了她们现在待的这个实验室不是研究永恒项目的那个，而是木叶一个标配的矿石实验室。

　　“会吸收自然能量？那岂不是说如果我们开采量与它的产出量达成一个平衡的话，格雷尔之石根本就用不完？”

　　这就跟铁矿、铜矿、煤矿等矿石一样属于可再生资源，不过相比于格雷尔之石的条件，前几者不禁需要大量的时间还需要特定的地理位置。

　　“理论上是可以的，不过我分析了一下它的吸收速度和结晶中自然能量的含量。”

　　“如果我的计算没有出错的话，想要将面积为两米的矿床表面结满格雷尔之石，大概需要十年到十五年的时间。”

　　这是大蛇丸经过重重计算所得出的结论，别看他无法感知到自然能量，但他有可以感知到自然能量的仪器啊。

　　找一处密封的房间测一下时间前后自然能量的浓度后算出吸收速度，在把吸收速度带入到格雷尔之石中就可以了。

　　虽然中间出了几处差错不过总归是将其算了出来，这对于将来木叶的开采速度很重要。

　　“矿脉的总长度约为一千五百米左右，我们所看见的宽度大多数都在三到五米之间，可以取一个平均值四。”

　　“只算一面的话那就是六千平方米左右，而每平方米每十年会结出七颗，如果我们想要保证矿石储备充足的话，我们每年只能够开采四百二十颗，最多最多能超过四百五十颗。”

　　“否则它的再生速度就跟不上了，目前我们还不知道其他地方有没有格雷尔矿脉，还是谨慎一些比较好。”

　　露琪亚将刚才演算出来的成果说了出来，其实开采数量还可以再多上一两百颗左右，不过她还是选择了最为保守的方案。

　　俗话说得好，物以稀为贵，要是格雷尔矿脉不止这一条的话，她甚至可以给出更为激进一些的方案

　　第二更，




243、露琪亚：我对钱没有兴趣！

　　“就按你们给出的方案来吧，大名那边我会亲自去说明的，由自然能量所凝聚成结晶的格雷尔之石，没想到世界上还有如此神奇的物质。”

　　波风水门一边看着关于格雷尔之石的资料一边说道。

　　不过仔细一想既然妙木山有能够吸收自然能量的蛤蟆油，那么有能吸收自然能量的矿脉也也不是什么难以接受的事情。

　　“但是我们目前没有发现什么特殊用处，除了可以让一个普通人拥有特别上忍的力量就没别的了。”

　　“而且条件还极其苛刻，不仅需要被植入者身体内不能含有查克拉，还需要抵挡住格雷尔之石的侵蚀，成功率极低。”

　　露琪亚靠在墙上缓缓说道，这都是从海德的那艘要塞上下载下来的文件，里面包含了各种人体试验上的资料。

　　特别上忍说实话已经是在各国战中的中坚力量了，这玩意儿来多少都不嫌多的，只是那成功率实在是太感人了。

　　相较于人体植入木叶现在更需要的是医疗以及民用方面，医疗忍术终究只是牺牲寿命来加速伤口愈合。

　　虽然在战斗中能够救你一命，不过在平常受点小伤就用医疗忍术显得有些过了。

　　人体细胞的分裂次数是有极限的，现在用掉以后就没的用了。

　　“成功率低就算了，我需要为木叶的每一位村民的生命负责，等什么时候成功率能到八成以上再说吧。”

　　波风水门虽然对一颗格雷尔之石就能造就一位特别上忍很东西，不过在得知那感人的成功率后便抛起掉了自己的想法。

　　“对了，那个要塞的科技我们能够分析出来吗，木叶村的生活质量是时候该改善一下了。”

　　“够呛，至少现在不行，其中的科技断层太多了，更何况忍界的人们对于机械的研究很差劲。”

　　“真不知道你们是怎么把电视冰箱之类的电气搞出来的。”

　　露琪亚已经对这个世界的科技树绝望了，生物科技上面有些东西比二十一世纪的地球要先进多，可机械方面连个老爷车都弄不出来。

　　还有枪械，明明炸药都整出来了，却连个小手枪都没有，还在用手里剑苦无这种低效率武器。

　　能连发的格洛克18c她不香吗，你结印速度再快能快过子弹？

　　你掏手里剑我掏枪，这很合理啊。

　　不过枪械对于露琪亚来说已经没有用了，顶多就是玩玩梗，掏出手枪来一句时代变了什么的。

　　真要打起来的话不说别的，光速度这里子弹就根本追不上她，更别说她的体表十厘米处还有念力屏障。

　　“嘛，你要说这种东西我也不知道啊，忍术上我还可以跟你唠叨唠叨，电器的就算了。”

　　“对了，往后一年时间里村里不会再给你安排任务了，去好好准备你的婚礼吧，我可等着喝喜酒呢。”

　　波风水门笑着说道，木叶的上忍每年必须要完成一个A级以上的任务，无论是谁都不能例外，除了火影。

　　去年和今天因为击败云隐和雾隐的缘故，露琪亚也就不用再去操心这件事。

　　可明年的话就需要另去完成一件任务了，不过这不是马上就要结婚了嘛，波风水门就给免了。

　　虽然露琪亚随便排个冰分身就能解决吧，但是别人帮你和自己去做差别还是蛮大的。

　　“那是自然，到时候肯定会有你的那一份，你就放心吧！”

　　一提到明年的婚礼露琪亚脸上就止不住的露出笑容，这是她自己组建的家庭。

　　在露琪亚走后波风水门开始思考起了木叶后续几年的计划，这几年实在是太忙，要是有个人能来打下手就好了。

　　“哎呀，还是先继续处理文件吧！这次从雾隐那里要来的赔款用能支撑木叶开启几个新的研究项目了，这格雷尔之石的开发必须得安排上。”

　　……

　　“小忍...这就是我们结婚时候用的白无垢，你觉得怎么样？”

　　榻榻米上，整齐的摆放着两件一模一样的纯白色打褂，旁边则是搭配用的服饰，种类繁多但无一例外都是白色。

　　这是露琪亚请到火之国最好的工匠所制作而成，裙摆、内衫还有配饰等无一不是世界上最顶级的材料。

　　当然价格到最后也高的离谱，光一件衣服加配饰就要三百万两，而露琪亚整整做了两件。

　　算上工匠的费用加下来总共花了有七百万两，差不多等于五分之一个阿斯玛。

　　不过钱对于她来说一直都不是个问题，黄金这种金光闪闪的稀有矿物无论在哪里都很受欢迎。

　　而且在系统那里纯度在百分之九十以上的黄金一吨只需要十点世界之力，换算过来这边就是五十亿两，约等于一百四十三个阿斯玛。

　　这种数目就算露琪亚和蝴蝶忍花钱再怎么离谱也不可能花完，况且她俩也不是那种无缘无故乱花钱的人。

　　只有在这种正事上边她们才会下功夫，平常的话够用就行了。

　　“很好看，这种顶级面料应该花了不起码不下百万，话说瀞灵廷中的钱币到这里应该不管用吧？小露你是从哪里弄到的？”

　　蝴蝶忍问道，她可记得当初刚刚碰见露琪亚时对方那没钱花的窘境。

　　“哦，那啥我弄了一吨黄金过来，这东西可是硬通货，以后无论到哪里我们都不会缺钱花了。”

　　露琪亚轻描淡写的回答道，去鬼灭的时候忘了买这次会她可没忘。

　　“一吨？？？”蝴蝶忍被这个数字砸的有些头晕，她之前就是个医生家庭，后来虽然进了鬼杀队每年拿到的工资不在少数，可也没见过这么多啊。

　　“这也太多了吧，你们朽木家到底多有钱啊？”

　　“什么叫你们朽木家，等结婚之后你也是朽木家的了，更何况我的不就是你的吗？”

　　露琪亚说着刮了一下蝴蝶忍的小鼻子，在被白哉收养进朽木家后，她对于钱这种东西真的已经不在乎了。

　　“嘛，说的也是，不过可惜白哉大哥他看不到了。”还有姐姐也是，她在那边现在过得还好吗？

　　想到这里蝴蝶忍兴奋的神情一时间也有些落寞，香奈惠是她唯一有着血缘关系的亲人了。

　　“没关系，等咱们回去之后在瀞灵廷再举行一次，到时候必须得叫上香奈惠，让她来给你当伴娘！

　　第一更，

　　等一会儿还有，大家把火影里货币购买力当做是日元就可以了，1软妹币等于15.18日元，大家换算一下就可以了。

　　另外白无垢算是打褂的一种，样式跟和服基本一样，具体还不清楚的话问一下百度就可以了，当然google也可以。




244、 万花筒逐渐失明的原因

　　一年后...

　　路人甲：“诶诶诶，兄弟你听说了吗，宇智波一族的最强者雪皇大人要结婚了，就在一个星期后啊！”

　　“真的假的？可恶，到底是那个混蛋走了这么好运娶了实力与美貌兼并的雪皇大人啊，他是上辈子拯救了忍界吗？”

　　路人丙闻言猛地拍了一下桌子，一想到那朵不可亵渎的高岭之花要被人摘走，血压就不自觉的网上跑。

　　“不是他而是她，亏你还是雪皇的粉丝，连她的结婚对象是男是女都不清楚，真是太失败了。”

　　一旁正在买三色丸子的卡卡西忍不住说道，身为四代目火影波风水门的弟子他多多少少知道一些，而且这也不是什么机密消息。

　　“女的？”路人丙直接在原地宕机，连少年为什么知道他是雪皇的粉丝都没有注意，不过结婚对象是女性的话...

　　“好像也不是不可以接受，等下话说你是怎么知道我的偶像是雪皇大人？”

　　“这一看就能看出来吧，你就差把我的偶像是雪皇写在脸上了。”

　　卡卡西一针见血的就将其指了出来，身为上忍他的察言观色能力可以说是非常恐怖了。

　　“额，这么明显的吗？”orz

　　……

　　“哟，手打大叔，三碗豚骨拉面谢谢！”

　　一乐拉面店中，露琪亚、蝴蝶忍还有小樱三人找了个空位做了下来，这几年她们经常来也是跟这家店的老板熟悉了。

　　“哦！是露琪亚啊，还是同样的细面对吧，马上就来。”

　　刚稍微空闲下来的手打听到这熟悉的声线后再次忙碌了起来，都老客户了，不用看他也知道是谁。

　　“小樱！我就知道你今天一定会来找我玩的！”

　　突然一道娇小的身影从后厨钻了出来，能从这种地方跑出来除了菖蒲还能有谁呢？

　　“菖蒲，我们吃完饭在玩可以吗？”

　　小樱有些难为情的说道，主要是她也饿了，填饱肚子才是现在最主要的事情。

　　菖蒲是她为数不多的朋友之一，对方的请求她实在是不好拒绝，况且还是找她玩这么一个简单的要求。

　　“那好吧，爸爸也真是的，每天中午饭吃的那么早干什么啊，搞得我现在什么也吃不下去！”

　　菖蒲对于中午十一点吃饭感到不爽也不是一次两次了，结果不管她说啥还是跟原来一样。

　　“这就开始说起爸爸的坏话了？还有原因我不是都跟你说过了吗，十一点往后来的人就多了，我哪里还有时间给你做饭啊。”

　　收到转过头来说道，顺便把煮好的面分别放入到三个不同大小的碗中。

　　“三位的豚骨拉面，请慢用。”

　　“嗯~还是熟悉的味道，对了手打大叔，下周我就要跟小忍结婚了，这是请帖，一定要来哈！”

　　露琪亚说着掏出了一张印有囍字的红色帖子，对比与日式的请帖她还是更喜欢中式，因为红色的喜庆。

　　“结婚？你们两个？我还以为只是关系比较好的朋友，没想到竟然是这种关系吗？。”

　　手打闻言呆滞了一下，没办法百合对于他这种传统人士的冲击实在是太大了。

　　不过他还是向这对新人送上了自己的祝福，人家怎么想的跟他没有关系，爱管闲事儿的人可活不长。

　　“一周后六月六号吗？到时候我一定到场，不要去在意他人的眼光，一定要幸福啊！”

　　“嗯，一定会的！x2”

　　露琪亚与蝴蝶忍相视一笑，随后异口同声的说道。

　　……

　　“新婚快乐露琪亚桑，礼物的话实在是不知道该选什么好，不过我觉得这个应该挺合适的。”

　　大蛇丸看到少女来到实验室后恭贺了一声，他是最早收到请帖的那一批人，不过因为实验繁忙的缘故贺词就慢了几天。

　　“我找到了你万花筒失明的原因，并分析出了两种成功率最高的解决方案！如何？作为你的新婚礼物来讲。”

　　“斯巴拉西！辛苦你了蛇叔，这段时间一定下了不少功夫吧？”

　　露琪亚郑重的朝着大蛇丸道了声谢，作为这座实验室唯三的知情者之一，对方最近有多忙她是一清二楚。

　　本来他是可以按照正常的工作时间来进行研究，可在得到消息后硬是加班加点研究出来了一些方法。

　　毕竟结婚随礼这种事情，大蛇丸懂得不多，基本上可以说是十窍通了九窍，一窍不通。

　　“还可以吧，毕竟我每天睡四个小时就足够了，你要结婚我总不能空着手过去吧？”

　　大蛇丸摊了摊手，难得的看了个玩笑，两人也算是共事了许久的同事，不可能一直僵在那里。

　　更何况长生的希望就在眼前，打好关系是非常有必要的，况且能在村里完成的事情干嘛要叛逃？

　　之前三代当权是偷偷摸摸只能在村外进行试验，现在人家四代目波风水门直接授权还给了最顶级的设备，那感觉自然不同以往。

　　“好的，让我们回到正题，根据我这段时间研究的发现来看，你、止水君还有我手上这枚不知道是谁的万花筒都有一个共同的特点。”

　　“那就是DNA链上多多少少都会有一定的缺失，遗传物质的缺失让你们每一次使用万花筒都会造成无法挽回的伤害。”

　　“这就是为何万花筒会失明的原因，遗传物质缺失我猜测是因为你们宇智波一族存在的时间太久了。”

　　露琪亚听到这里有些疑惑：“时间太久了？什么意思，时间越久不应该底蕴越强才对吗？”

　　大蛇丸反驳道：“但这并不适用于所有家族，宇智波一族就是不适用的其中之一，你们自称为六道仙人的后裔，但想要繁衍到如今的人数就免不了要与普通人通婚。”

　　“虽然你们现在为了保持血脉的纯净一直在与族内通婚，但千年之前可不是这样的。还有战国时期损失了太多的家族成员，就更避免不了与没有宇智波血脉的人通婚了。”

　　“一代代传下来的DNA终究不可能像第一代任那样完整，有副作用那也就正常了。当然也不是没有好处，那就是家族的人数变多了。”

　　“用通俗一点的话来讲就是人数变多，但是血脉浓度降低。而想要解决万花筒的副作用就必须要补全自己的DNA，也就是提高自己的血脉浓度！

　　第二更，

　　来的稍微有些晚了，




245、 成就永恒眼的方法

　　“补全DNA...”

　　露琪亚闻言陷入到了沉思当中，怪不得阿瓦隆无法将她的视力恢复到巅峰，这是天生就缺少的部分。

　　如果是原本拥有的东西阿瓦隆不管是断手还是断脚都能恢复过来，可如果本来你就是缺了一只手，那就不一样了。

　　阿瓦隆不能恢复你没有拥有的东西，视力这上面也是一样，虽然在你这边是下降了，可在人家那边你本来就是这样的！

　　那么带土被移植柱间细胞可以无限制使用万花筒的解释也就出来了，跟阴阳遁有关，但那只是占了一小部分。

　　真正决定还是基因，众所周知六道仙人有两个儿子分别继承了仙人眼和仙人体，相当于各自继承了百分之五十。

　　因陀罗是继六道仙人后第一代写轮眼使用者，基因相对完整，开启万花筒后不会受到限制，也没有副作用。

　　可后来随着与没有宇智波血脉的人通婚导致DNA逐渐丢失，就造成了开启万花筒后会有眼中的副作用。

　　最显著的就是失明，伴随着万花筒的使用持有者还会出现七窍流血，身体产生剧烈疼痛等症状。

　　而柱间细胞虽然不是属于仙人眼那一脉，可它毕竟是仙人体，能够在一定程度上补全宇智波的DNA。

　　这就是为什么带土在移植逐渐细胞后可以无限制使用万花筒，人家都给你补上一些了还不行那你也太废物了吧。

　　“蛇叔那你说的那两种方法是什么，先说好移植我弟弟的眼睛那是绝对不可能的，咱们辛辛苦苦研究这么半天不是为了让我弟弟变成配件。”

　　露琪亚对此表示严令禁止，虽然宇智波斑亲身试验这种方法的可行性，但是后来人所要做的不就是创新吗。

　　“哈哈，露琪亚桑你跟我说过的事情当然没忘，不过其中的一种方法倒是根据亲兄弟或是亲姐妹之间的移植而创立的。”

　　大蛇丸笑了笑示意少女安心，他又不是金鱼，只有一个月的记忆。

　　“什么方法？说来听听。”

　　闻言露琪亚倒是感兴趣了，不愧是掌握核心科技的蛇叔啊，竟然这么轻易的办到了其他人所做不到的事情。

　　大蛇丸没有立刻回答，而是从抽屉里拿出了三幅卷轴，上面分别了写了“露”、“止”、“未”三字，随后结印。

　　“嘭嘭嘭！”

　　只见三张大小不一的拼图出现在了实验台上，其中标有露字的拼图最大，几乎占据了试验台的一半，止字其次，未字最后。

　　“猜猜看这是什么？”

　　大蛇丸笑着问道，他知道以对方的才智是一定可以看出来的。

　　露琪亚首先将目光聚集到了那张最大的拼图上，根据上面带有的字样她可以肯定这张拼图绝对跟她有关。

　　拼图上是由一个个颜色不同的小横杆所组成的巨型双链螺旋结构，颜色排列很有规律。

　　可到了后面，每一小段却都少了一部分，并且缺失的很有规律，就仿佛有人将另外一种颜色的拼图故意没放上去一样。

　　露琪亚惊讶道：“这难道是...我的DNA链？可是这上面少的也太多了吧？”

　　“没错，但那可不是我忘了拼上去，而是你本身就没有的。”大蛇丸点了点头，随后继续说道：

　　“之前提到过想要成就永恒就必须要补全DNA链，而根据你所提供直系亲属移植的想法，我在止水君的DNA中找到了你所缺失掉的那一份拼图！”

　　“同样的，在露琪亚桑你的DNA中也有止水君所缺少的那一份，理论上你们只要从对方那里得到自己所缺是的部分便可以成就永恒。”

　　“不过这种方法只有直系亲属才可以这样做，因为从团藏那里抠下来的万花筒上所需要的拼图你们这里并没有。”

　　“可惜我不知道这只万花筒到底是谁的，不然我就可以先找到这个倒霉蛋的直系亲属来进行试验了。”

　　“这样等到时候再给你们做的时候也能有一些经验，把握也能高一点儿。”大蛇丸对此显得颇有些遗憾，随后便将这个锅扔到了团藏的身上。

　　该死的团藏！

　　“你用秽土转生将这个人召唤出来问一下不就知道了，反正木叶监狱里那么多死刑犯。”

　　啥？秽土转生不人道？抱歉，相比于一个不认识且罪行重大的人还是自己的眼睛更重要一些。

　　“对哦，我怎么就没想到呢，果然在学术上还是需要多人的思想冲击才行，一个人总是会不自觉得陷入到固有的思维模式中。”

　　大蛇丸一拍手恍然大悟道，反正秽土转生这个术在木叶高层之间又不是什么机密，他们虽然不会用但多多少少还是知道其作用的。

　　“等参加完你的婚礼之后我就着手开始准备，现在还是先说回到正事上去吧，第二种方法你也知道我就不在这儿推荐了。”

　　“嗯，好。对了，那些被移植柱间细胞的儿童怎么样了，格雷尔之石对此有没有帮助？有活下来的可能性吗？”

　　说到这里露琪亚又想到了团藏的罪行，现在全村可以说是都知道了团藏这个名字，一提到他都恨不得吐口唾沫再走。

　　而且因为过远远大于功的缘故，团藏没有被刻入到英雄之碑上的资格，而他所属的家族志村一族也可以说是凉凉了。

　　猿飞日斩虽然心痛自己的老队友落到这么一个下场，但也不能去做些什么。

　　因为从某种意义上来讲，给团藏开后门的他可以说是帮凶，波风水门没去找他算账就不错了。

　　“帮助倒是有，可终究不是个长久之计，虽然格雷尔之石中的自然能量可以帮助他们对抗柱间细胞的侵蚀，但是终究有其消耗一空的时间。”

　　“最后还是得看他们自己能不能撑过去，格雷尔之石只能起到一个辅助的作用，如果抵挡不住侵蚀做更再多也没有用。”

　　大蛇丸说着又看了看被试管遍布全身的实验体们，他们能撑到找到格雷尔之石已经可以说是天赋异禀了。

　　现在就看他们能不能成功的活下去，是功成身就获得初代火影平定乱世的木遁，还是身死道消落得个变成大树的结果

　　第一更，

　　作者生物不是很好，肯定有不对的地方，大家不要那么认真哈。




246、 恭喜结婚（上）

　　“哟西，就放在这里吧！”

　　波风水门将一块写有婚礼会场入口字样的木牌放在了门口，没办法不能出钱就只能出力了嘛。

　　“按照请贴上的地址应该就是这里吧，诶？火影大人你也在？”

　　手打大叔仔细对照了一下发现没错后才放心的走了过去，结果就发现自家的火影正在门口不知道在干些什么。

　　“在布置一些东西，话说你们两个来的有些早啊，离会场开放还有二十分钟呢！”

　　“额，来早了啊...”手打不好意思的挠了挠头。

　　“真是的，我都跟爸爸说过了不用走那么早的啦！”菖蒲生气的鼓起了包子脸，自家老爸不听话怎么办，在线等挺急的。

　　“诶嘿嘿，下回爸爸肯定会听菖蒲的话。”

　　“哎，算了，你们先进去吧，虽说里开场还有一段时间不过桌椅什么的已经摆放好了。”

　　波风水门摆了摆手，示意两人先进去，话说负责接待的人怎么还没到，等开场了再过来可就赶不上了。

　　“从时间来看我应该没来晚吧？”有些稚嫩的声音从背后响起，波风水门回头看了看。

　　“没来晚，我记得...你应该是露琪亚的徒弟宇智波鼬吧，她来安排你负责接待吗？”

　　“是的，不过我刚刚怎么看有两个人进去了。”鼬表示有些不理解，这不还没有开始呢吗？

　　“哦，他们俩算是意外情况，来的有些早我就干脆让他们先去进了，总不能站在这里干等不是？”

　　“对了，我还有事先进去了，这里就交给你了！”

　　波风水门说完便转身走进了会场，这世上哪里有领导给人看门的道理。

　　五分钟后...

　　啊，总感觉有些无聊呢，也不知道止水哥现在在干什么。鼬苦着个小脸打了个哈欠，要是能来个人陪他一起就不那么无聊了。

　　“诶？你这个人好奇怪啊，大白天的坐在这里睡觉！”

　　突然，清脆的声音在他的耳边响起，鼬睁开了眼睛发现一个与他岁数差不多大的小萝莉正站在他面前。

　　“我没有睡觉，今天是我师傅结婚的日子，我是负责接待来客的人。”

　　鼬一本正经的解释道，不知怎地他不想让眼前的这个女孩误解他是一个懒惰的人。

　　女孩一脸迷茫：“接待来客？可是我看也没有人来啊？”

　　“那是因为开场时间还没有到，当然也就没人来啊，现在还有十五分钟，要不然你跟我一起等吧，一个人怪无聊的。”

　　鼬对女孩发出了邀请，明明是第一次见面，却不禁对她心生好感，这让鼬在心中感到有些疑惑。

　　“这样啊！要我跟你一起等也不是不可以，前提是你得先回答我一个问题！”女孩弯下腰说道。

　　“什么问题？”

　　面对突然接近的女孩鼬不由得感到些许紧张，同时一股淡淡的清香传入了他的鼻中，嗯...很好闻。

　　“你的名字啊，想想看我要在这里陪你带上十五分钟，总不能连你的名字都不知道吧？”

　　女孩晃了晃手指说道，本来她只是对这个半天睡觉的那还有些好奇，没想到竟然遇到这么好玩的事情。

　　那可是婚礼诶，她长这么大还没有参加过呢！

　　“我叫宇智波泉，你呢？”

　　“跟你同族，宇智波鼬。”

　　……

　　“小忍，今天的你很漂亮呢。”露琪亚看着眼前的人儿脸上不自觉的泛起了微笑，那是名为幸福的笑容。

　　“小露你也一样，别忘了我们两人穿的可是一样的衣服哦。”

　　蝴蝶忍看着眼前一身雪白的丽人脸上同样泛起了微笑，父亲、母亲，我结婚了，你们看到了吗？

　　此时两人已经穿上了价值三百万的白无垢，都说女孩一生中最美丽的时候就是结婚的时候，这话果然没有错。

　　露琪亚那齐腰的雪白色长发现在就是最好的头饰，其他物件放上去只会破坏掉这种美。

　　“这是最后一道工序了，让我们一起涂上它吧。”

　　露琪亚说着从小木盒中抽出了一张红色的纸，忍界这里可没有那种现代样式的口红，纸张的这种已经是最好的了。

　　口红是被胭脂浸泡过得正方形纸张，直径差不多只有三厘米，一个人还好两个人嘛...可能就要亲上了。

　　就跟两个人一起吃同一块饼干。

　　“唔...”

　　两人同时抿住口红，那样子不知道的还以为是在接吻呢。

　　少女有些微凉的气息呼在忍的脸颊上，这让她不禁有些脸红，在感受到嘴唇上有些软糯的触感更是直接闭上了双眼。

　　“姐，时间快到...”

　　就在这时止水推开了门，在看到这一幕后直接将已经到嘴边的话硬生生的咽了回去。

　　“止水，你不是去叫...”

　　夜一看着呆立在门口的止水有些好奇的问道，结果眼前的少年身形一闪后捂住了她的嘴巴。

　　“我们两个还是不要去打扰她们了，等几分钟在过来，反正还有一段时间呢。”

　　止水小声说道，夜一闻言点了点头，随后两人飞速逃离了现场。

　　“呼~差一点儿就咱就坏了人家的好事儿了，话说你小子长能耐了啊，连你师父的嘴都敢捂！”

　　离开现场后，夜一皮笑肉不笑的揪起了少年的衣领，可以啊小伙儿，这速度连她都没反应过来。

　　虽然有吃惊的因素在其中，但是也超过她见过绝大多数死神的速度了，最起码在速度上能碾压副队长级别的死神。

　　“哎呀这不是情况紧急嘛，你说说人家气氛正浓呢，咱就这么破坏掉属实是有些不太好啊。”

　　止水疯狂摆手，这事儿真不能赖他啊！

　　“嗯，你说的没错，所以这次就先放过你吧，但是一旦再有类似的情况，可就别怪我不客气了！听明白了吗？”

　　夜一不是那种不分是非的人，这次的确是她的锅，不过还是要给对方一个警示，说道最后更是浑身散发着不可名状的气息。

　　“...嗨！”

　　止水连连点头，跟自家师父嘛，这事儿不丢人

　　第二更，

　　古时候的口红也叫口红，只不过是纸张样式的，除了颜色比较少意外跟现在的效果没啥区别。




247、 恭喜结婚（下）

　　“这样一来人应该已经全部到场了吧？”

　　鼬看了看已经全部打上勾的名单，决定不再门口继续当接待员，反正过了这个时间来就算迟到了，就算不然对方进来也没事。

　　“啊~终于结束了，话说鼬你就不累吗，这么多人...”

　　泉瘫坐在椅子上表示一动也不想动，看来以后干啥也不能当前台接待员，这也太累人了吧。

　　“还好吧，也是时候该进去了，我可不想错过什么。”

　　说罢，鼬像泉发出了邀请，而后者自然也答应了下来。

　　两道小小的身影并肩走入了会场，他们两个谁也不会想到，多年以后二人会以与现在完全不同的身份再次踏入这里。

　　……

　　“咦？小露刚才是有人来了吗？”

　　上完口红的蝴蝶忍睁开了眼问道，虽然现在门是关上的，但是她总感觉有人来过。

　　“当然没有，小忍你想多了。”

　　露琪亚脸色如常的撒了个小慌，顺便不动声色在心底给止水点了个赞，忍没看到她可是把夜一两人的互动全程看了下来。

　　“两位准备的怎么样了？时间要到了哦！”

　　这时一身伴娘服饰的玖辛奈打开房门走了进来，她可是在进来之前特意敲过门的。

　　“嗯，已经都准备好了。小忍，我们走吧。”

　　露琪亚点头说道，随后主动牵起了蝴蝶忍的小手，一步一步的走出了房间。

　　“两位今天都很漂亮呢，该说不愧是木叶豪门宇智波吗，这场面比我当初要气派多了。”

　　玖辛奈揉了揉少女身上的白无垢不由得感叹了一声，回想她当年与波风水门结婚的时候。

　　虽然当时对方已经成为火影，可是在资产方面还是颇为窘迫，何况当时还要还房贷可用资金就更少了。

　　哪里会像少女这般豪掷千金花七百万两就为了做两套婚服，会场更是包下了木叶最为昂贵的那一家。

　　就连厨师都是从大名府请过来的御厨，据说当时那帮厨子一听要去木叶纷纷摇头，结果把票票翻了几番后一个个都在那里玩儿失忆。

　　啥？我们没说不同意啊，一定是你听错了。

　　“嘛，像婚礼这种一生当中最为重要的时刻当然要弄最好的，反正对于我来说只要能用钱解决的问题那都不是问题。”

　　露琪亚的语气很是随意，反正玖辛奈是被这股浓烈的土豪气息给震慑住了。

　　瞧瞧这话说的，能用钱解决的问题那都不叫问题，估计她这辈子都没底气能说出这句话了。

　　“对了夜一跑哪去了，不是说好要给我们当伴娘来着吗？”

　　“着急个啥，我这不是来了吗，换衣服花了点时间，你也知道我好久都没有穿过这种繁琐的服装了。”

　　夜一一边走一边紧了紧腰封，和服这种东西她已经六十多年没有穿了，连绳结都快忘了怎么系。

　　当然最后还是凭借着肌肉记忆勉强系了上去。

　　毕竟身为尸魂界四大贵族之一四枫院家的第二十二代家主，连和服都不会穿说出去岂不是让人笑掉大牙。

　　“是是是，夜一小姐是因为隔得时间太久了，绝对不是因为忘记怎么穿衣服。”

　　蝴蝶忍掩面轻笑道，虽说因为某个笨蛋的缘故性格逐渐变得温柔起来，可是骨子里的腹黑是怎么也改不掉的。

　　“嗨呀，这种事情等会在讨论也不迟啊，咱们还是赶快进场吧，别让外面的人等急了。”

　　此时玖辛奈打起了圆场，这两人也真是的，都这个时候还能吵起来也是没谁了。

　　“嘛，说的也是呢，今天是属于你们两人的专场，我们这些老人只需要送上自己的祝福就好了。”

　　夜一一时间心中有些感慨，这日子过得实在是太快了。

　　“嘿嘿，别这么说嘛，话说夜一你的事打算什么时候跟浦原店长办了，好让我俩也享受一下当伴娘的感受。”

　　露琪亚笑了笑，这两人从小关系就比较好，如果不是因为蓝染的缘故说不定这事儿就已经成了。

　　“那早着呢，原因你也知道我就不多说了。好了，你们二位先入场吧，婚礼上可没有让伴娘走前边抢风头的说法。”

　　说吧，夜一推搡着两人进了会场，可不能在这个时候害羞啊。

　　“玖辛奈桑，准备一下我们两个也该进去了。”

　　“没问题！”

　　……

　　露琪亚看着台下的来宾不知怎地心情突然平静了下来，刹那间她的脑海中想过很多。

　　从出生到上学、到有了弟弟、到一家人出车祸、最后到死于火灾。

　　这是名为白林短短二十年的一生，之后转生到尸魂界成为名叫露琪亚的女婴。

　　从一开始的茫然、无措，到后来的接受、适应。不同的世界与不同的性别，让她拥有了与前世不同的眼界与性格。

　　家人的死去和未来的命运让她一度心灰意冷，直到她拥有了第一位朋友，一个红毛的傻小子。

　　虽然有些傻不过好歹让她重新燃起了对未来的期望，之后便是再一次给予她家庭温暖的白哉。

　　这位冰山脸的老哥拥有着一颗与外表完全不同的柔情，让她渐渐的接受了这一切。

　　而让她真正要下定决心获得力量来守护好这一切时，则是因为在鬼灭之刃中邂逅的那名女孩儿。

　　这几位对她而言都是非常重要的人，没有他们的话，可能她现在还不知道在哪里怨天尤人吧。

　　也许说不定到时候她的表现还不如原著中的露琪亚呢，毕竟哀莫大于心死，你无法叫醒一个装睡的人。

　　想到这里露琪亚牵住少女的手微微用力，忍感受到与之前不同的力道后转头一笑。

　　随后一马当先朝着前方跑去，露琪亚被这么一拉脸上不由得露出些许惊讶。

　　“咔嚓！”

　　不远处的摄像师敏锐的将其抓拍了下来，待照片呈现出来后不禁笑了笑。

　　只见照片上两位身穿白无垢的少女手牵手呈一前一后状，位于前方的少女脸上正露出名为幸福的笑容。

　　而后方的少女似乎是没有意料到这一拉而有些惊讶，微微张开的小嘴配上瞪大的双眼很是可爱

　　第一更，

　　结婚啦各位，同时也祝各位早日找到自己心仪的另一半哦！




248、 分蛋糕

　　“姑妈，为什么台上只有新娘啊，结婚不应该是有新郎的吗？”

　　十岁的日向奈绪扯了扯自家姑妈日向爱野的袖子问道，没错日向朝阳一家也来了。

　　那天如果不是在雾隐战场上露琪亚将那只白眼夺回来，现在他就只有一只眼睛了。

　　如此之大的恩情日向朝阳一直在想该怎样去偿还，虽然族内的长老很反感他去找一个宇智波报恩。

　　不过他可不是那种忘恩负义的人，所谓吃水不忘挖井人，既然受了恩情那就必须要进行补偿。

　　而且别人好心好意的把婚礼请帖送到了他们府上，不来岂不是有些说不过去，更何况结婚的还是自己的恩人。

　　“那可不一定哦小奈绪，你看队长她就跟其他人不一样啊，不过这样做的话肯定会承受他人的议论...”

　　说到这里日向爱野不知道该怎么跟自家的小侄女解释，总不能说是因为看习惯了吧？

　　“哦...”

　　日向奈绪懵懵懂懂的点了点头，她现在这个年纪还是太小了，她只知道结婚的话是一男一女，但是不知道为什么是一男一女。

　　百合这种事情明显已经超出了她的理解范围，就像是老一辈的七大姑八大姨们为什么会相信营销号一样无法理解。

　　“爱野，你说的没错，不过露琪亚恩人她肯定不会在意这些议论就是了。举个简单的例子，你会在意路边的蚂蚁在说些什么吗？”

　　日向朝阳揉了揉爱野的头发说道，弱者在这个人吃人的忍者世界是没有发言权的。

　　他这么说也是想要让自己的女儿和妹妹明白这一道理，当你的力量足够强大时，任何人的言语都无法对你造成影响。

　　“说的也是呢，队长她那么强，就连被视为灾难的尾兽在她面前也跟宠物没什么区别，我想她也不会在意那些普通人的言语吧？”

　　日向爱野对此表示赞同，之前她总是听到有人说什么女人太强嫁不出去，结果人家不按常理来直接娶一个。

　　说白了就是嫉妒。

　　有句话说得好当人的力量相差太多时就不会嫉妒了，转而变成的是羡慕。

　　可问题是好多人根本就没见过露琪亚出过手，那些战绩什么的都是道听途说。

　　总有那么一些人死鸭子嘴硬，不亲眼看到就不会承认，不过忍界也不需要你要承认就是了。

　　…..

　　“哦吼~让小樱来给大家分蛋糕！”

　　待露琪亚和忍互相为对方带上戒指后，一身樱色和服的小樱拿着刀跑了过来。

　　当然她也聪明的没有用切这个字，因为切在婚礼上可不是什么好寓意，所以理所当然的就用分啦~

　　“慢一点，不用那么着急啦小樱。”露琪亚提了声醒，要知道她买的这个蛋糕可有三层。

　　加起来足足有一个成年人那么高，如果一不小心栽进去就好玩了。

　　不过割伤自己的手这种事倒是不用担心其发生，经过这些年的训练，以小樱在剑道上的造诣来讲已经是媲美下忍了。

　　如果再始解的话凭借其独特的空间能力击败上忍也不是什么问题，没看见人带土凭借一手神威就能玩遍整个世界吗。

　　所以说无论是什么样的能力，只要跟空间或者时间这两样东西沾上边，怎么着都能用。

　　见小樱在那里兴奋的分起了蛋糕，露琪亚无奈的摇头笑了笑，随后便抓住忍的手发动飞雷神回到了卧室。

　　白无垢可不适合在吃饭的时候穿，而且万一要是不小心弄脏了怎么办？她们得换一件和服才行。

　　“Emmm，小忍你觉得这一件怎么样？”

　　露琪亚说着从空间手镯中掏出了一件印有紫藤花的渐变色和服，这种由白到紫的配色无论是她还是忍都很合适呢。

　　“我觉得挺不错的，就这件吧。”

　　……

　　小樱：“我来！”

　　止水：“我来！”

　　小樱：“我来！”

　　止水：“我来！”

　　露琪亚和忍换好衣服回来后就看到止水和小樱在那里抢菜刀，再看看一旁还剩下一半的蛋糕不用说也能猜出来是为了什么了。

　　“哎，止水这家伙，干嘛跟小樱在哪里斗啊，明明她才八岁，还是个孩子好不好。”

　　露琪亚扶额道，就不能让她省点心吗，小樱不懂事儿你还不懂事儿？

　　“喂你都已经分了一半了剩下的应该由我来分才对，这是身为一个弟弟应该做的事情！”

　　止水见小樱不撒手也开始讲起了道理，不过看效果很显然没什么用。

　　“既然我已经都切了一半了那剩下的交给我又怎么了，这也是我身为一个女儿应该做的事！”

　　小樱表示既然都已经开始分了，那就要做到底才行，她妈妈说了做事可不能半途而废。

　　闻言止水面目狰狞，一对三勾玉也不自觉得开启：“啊啊啊啊，我来分！”

　　小樱见此也不甘示弱，浑身爆发期强悍的灵压：“哼哼哼哼，我来分！”

　　好家伙，看着架势不知道还以为要打架呢，虽然跟打架也差不多就是了。

　　然而当两只白嫩纤细的小手分别落到各自的肩膀上时，两人那被激发其的斗志就跟泄了气的皮球一般，瘪了下去。

　　“你们两个！！！”

　　露琪亚一手一个像拎小鸡崽似的把两人拎了起来，不过已经十五岁的止水倒是比她还要高了。

　　不得不说这是一件很悲哀的事情，但一想自己比忍还要高四厘米心里顿时就舒服了许多。

　　“不就是一个蛋糕，至于吗你们，大不了我陪你们来分，正好剩下的这些咱们一人一份不就行了。”

　　露琪亚说完率先出手，直接用白刃凝聚出一柄冰刀后，刷刷刷几下就将其中的三分之一切成了均匀的三十二份。

　　“接下来止水你上，记住要跟我分成一样的三十二份，要不是不对当心我让夜一给你再训练里加点料！”

　　一提到训练止水的脸色瞬间变得煞白，额头上还冒出些许冷汗。

　　这让露琪亚不禁有些疑惑，这孩子是在夜一那里经历了些什么啊，竟然露出这么恐怖的表情

　　第二更，

　　在日本那边婚礼上不能说切，因为切有斩断，切断的意思。

　　婚礼上说切会斩断姻缘，大家如果碰巧去参加日本朋友的婚礼记得不要说切哦。




249、 一块破石头

　　“Emmm话说咱们不用这么着急吧？你说的那个什么蕴含十尾查克拉的陨石过段时间再去也行啊。”

　　“还有话说你不是才结婚没多久吗，不打算多陪陪你的妻子去？”

　　此时距离婚礼结束已经过去了一周的时间，期间露琪亚又去找了一趟玖辛奈，向鸣人体内的阳九尾要来了一半的查克拉。

　　这样她就有阴阳属性齐全的半只九尾了，毕竟想要合成出另一只十尾光有阴属性的查克拉可不够。

　　要说六道仙人这个老头是真的偏心眼子，十尾的查克拉起码被九尾占去了四分之一。

　　剩下则是被一尾到八尾八只尾兽占据，狐狸就那么招人喜欢吗？

　　想到这里露琪亚看了看精神空间中的小萌狐狸，可感受着手掌上传来的那毛茸茸的感觉，好吧确实很招人喜欢。

　　“哎呀我问你话呢，能不能不要摸我了，还有你就确定那个什么星是十尾的一部分？”

　　九喇嘛晃了晃脑袋挣脱了少女的魔掌，它发现自己的这位人柱力怎么跟六道老头似的，都喜欢摸人家的头。

　　当然人柱力这种说法也只是九尾自己认为的，露琪亚如果想的话完全是可以将九尾放出来的。

　　并且在放出去后也不会死亡，毕竟她跟那些将尾兽封印在体内的人有着本质上的区别。

　　“不确定，所以要看过之后才能知道，还有我摸摸你怎么了，这是我稀罕你，要是不稀罕的话哪里还会让你住进来？”

　　星是十尾的一部分这事儿露琪亚还真不确定，只是听有人提过所以记了下来，毕竟谁闲的没事会去在意一颗破石头。

　　还有那个什么所谓的孔雀妙法，副作用大不说威力也不怎么样，格雷尔之石都比这个强。

　　最起码人家还能应用到其他的各种领域上，而那颗破石头呢？除了让人染上病症以外还能干啥？

　　‘嘁，竟然说稀罕什么的...’

　　九喇嘛撇了撇嘴，过了千年的时光这还是第一次有人说喜欢它，心中不由得有些欢喜，只是脸上依旧平淡。

　　“随你便吧，不过有十尾的查克拉我也不一定能将其他尾兽的查克拉融合，这只是我的一个猜想而已，不要抱太大期望。”

　　“所以说要试一试啊，光说不练那是假把式，更何况不还有外道魔像吗，实在不想就切一块下来。”

　　“借助十尾的躯壳总能融合了吧，放心有我在你不用担心意识会消散的问题，灵魂这方面我能说得上是专家了。”

　　露琪亚一边和精神空间内的九喇嘛对话，一边躺在天上朝着熊之国飞速前进。

　　好在她现在会飞雷神，拿到星之后直接空间跳跃回去就行了。

　　虽然她飞的也很快，不过这将近一千二百公里的距离怎么着也得飞上一段时间。

　　以她现在三马赫的飞行速度来算，从木叶村大门启程到熊之国大概需要二十分钟。

　　而飞雷神眼睛一闭一睁就到了，不管怎么算都比直接飞回去要划算的多。

　　‘哎，如果在熊之国有飞雷神的坐标就好了。’

　　想到这里露琪亚不禁在心中叹了口气，不过以后自己也应该不会来这里了吧，除了星那块石头还有什么能引起她的注意吗？

　　“你有把握就好，不过因为玩弄灵魂而付出惨痛代价的人我见多了，你可得小心一点儿别步了他们的后尘。”

　　九喇嘛觉得自己得对方提醒一下，好不容易碰上个稀罕它的人可别到时候把自己给玩脱喽。

　　“哎呀呀看来九喇嘛你还没有意识到啊，我精神空间内的袖白雪和里人格可都是灵魂方面的产物。”

　　露琪亚认为自己应该好好的给九喇嘛做个科普了，死神对于灵魂方面总是能整出新的花样。

　　就单说斩魄刀这一样，其他人就是拍马也赶不上。

　　更别说什么改造魂魄，可以恢复伤势的温泉还有什么的可以提高灵压的食物了。

　　最起码在火影世界中露琪亚可以说：

　　🙌没有人

　　👐比我

　　👌 更懂

　　☝ 灵魂

　　“...所以说啊我们三个无论缺少谁都不行，咦？已经到了啊，九喇嘛你有没有在下面的那座村庄感受到十尾的查克拉？”

　　露琪亚看着脚下一闪而过的环形山谷急忙拉了回来，星忍村的环境描述她还是很清楚的。

　　其中最为明显的一点就是村庄位于一处被毒雾所包谷的山谷之中，除了中央的小吊桥以外没有其他的路可以通过。

　　不过对于少女来说只要飞过去就好了，而且她还有阿瓦隆，山谷中的毒雾对她根本就没有效果。

　　“有，而且很分散，话说那个什么星该不会已经碎掉了吧，不然的话为什么会这么散？”

　　九喇嘛细细的感应了一番说道，虽然少女不知道十尾查克拉是什么波动可它还是知道的。

　　“比较幸运的是还有一处查克拉的反应最为强烈，应该是最大的那块儿，我们只要拿走那一块儿就行了。”

　　“碎掉了？不应该吧？”

　　露琪亚闻言张开了灵压感知，发现这些星忍村的人为了修成孔雀妙法去称霸忍界竟然不惜食用星的粉末。

　　怪不得九喇嘛会说碎掉了，因为在她的感知中一些人的查克拉与星虽然很相似但却是完全不同的。

　　这样看来那些人应该就是已经练成孔雀妙法的存在了，只是这看上去也不怎么强啊，跟一些特别上忍没啥区别。

　　“也不算是碎掉了吧，在两百年前我们脚下这个村子里的人发现可以借助破石头的查克拉来修成一种秘法。”

　　“不过成功率很低，且一旦失败的话便没有多少时日可以存活，而这些人为了提高成功率竟然食用星的粉末。”

　　“这些粉末无法被消化就一直存在于这些人的体内，真是的为了这么辣鸡的东西连命都不要了吗？”

　　只能说无论到哪里愚蠢的人都不会少，不过你练这种不要命的秘法就算了，竟然还想凭借这个称霸世界是怎么回事？

　　露琪亚对于这种无知的人表示不屑，不说别的一个卡卡西就能平推整个星忍村

　　第一更，

　　订阅和间贴越来越少了啊啊啊啊啊啊啊啊！（布施明脸）




250、 秽土转生

　　“呵呵，愚蠢的人类，十尾的查克拉是他们能够掌握的吗？最可笑的是他们竟然吃石头，我还是第一次见如此无知而又愚蠢的人。”

　　九喇嘛闻言直接在精神空间内捧腹大笑起来，这种跳梁小丑一般的存在无论遇到多少次都会觉得非常好笑。

　　“嘛，无知者无畏，所以说啊有些时候无知真的是一种幸福，要是让他们知道星其实是十尾的一部分谁还会练啊！”

　　露琪亚一边说着一边旁若无人的走进了村子，反正她对于这些人的健康状况是一点儿兴趣都没有。

　　是死是活跟自己没关系，她只需要拿到星然后走人就行了。

　　在万花海独有的大范围幻术下这些人根本就看不到她，甚至就连自家的宝物正被人拿在手里都不知道。

　　“这就是那个什么所谓的星，九喇嘛这其中的查克拉你能控制吗？”

　　露琪亚看了看坑坑洼洼的破石头皱了皱，就这？

　　“嚯你也太小看我了吧，区区一小部分十尾查克拉而已，身体暂时由我来控制，看老夫把它给吸干净！”

　　九喇嘛感觉自己被小看了，心中略微有些不爽，我可是最强尾兽，虽然现在只有一半但你也不能这么看不起我啊。

　　“哦，那就交给你了。”

　　说完露琪亚暂时将身体的控制权交给了九喇嘛，她根本不怕对方借此机会来夺取身体。

　　写轮眼对于尾兽压制力可不是看玩笑的，而且一年间的时光早已让它放弃了夺舍的想法。

　　九喇嘛先是适应了一下，随后一把抓起坑坑洼洼的破石头就开始吸查克拉。

　　两百年的时间令十尾查克拉逸散了不少，在加上这些年老是有人吃石头粉，导致九喇嘛吸了没几分钟就吸干净了。

　　归还身体控制权后九喇嘛有些好奇的说道：

　　“原来这就是十尾查克拉啊，这还是老夫第一次碰到，之前虽然在六道老头那里得知了波动，不过真正遇到这还是千年来第一次。”

　　“搞了那么半天原来你也是第一次碰到啊，另外那颗破石头对你融合其他尾兽查克拉有用吗，没用我就扔这儿了。”

　　露琪亚说着活动了一下肩膀，顺便在墙上留下了一道飞雷神印记，毕竟以后难保不准会再来这里。

　　“还是带上吧，说不定有用呢，用你的话来讲不试试怎么知道？”九喇嘛也是现学现卖道。

　　“哈哈，那就依你的带回去，对于这种没什么见识力量又小的村子来讲，失去这颗星未尝不是件好事。”

　　露琪亚笑了笑直接发动飞雷神回到了村子，那个什么孔雀秘法实在是太得不偿失了。

　　其他大国肯定也知道星忍村有个这么玩意儿，如果不是因为失败的代价太过严重肯定就给抢走了。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理不管在哪个世界都是通用的。

　　……

　　“回来了？我还以为你又要出去半天，这么看来飞雷神之术还真是好用呢。”

　　蝴蝶忍看着突然出现在家中的少女也不意外，毕竟这样的生活已经持续了一年之久。

　　她也从最开始的惊讶、到麻木再到最后的习以为常。

　　“只是去拿一块儿破石头而已，用不了多长时间，况且这次我可是知道这玩意儿的确切方位。”

　　露琪亚随手将星扔到了桌子上，这东西现在已经失去了十位查克拉，跟一般的石头已经没什么两样了。

　　“这就是你去找的东西？看上去也没什么特别的啊，还不如上回的格雷尔之石呢！”

　　蝴蝶忍说着戳了戳星，自觉无趣后便不再理会。

　　“确实没啥特别的。”

　　闻言露琪亚煞有其事的点了点头，随后将星忍村的现状解说了一遍。

　　露琪亚：“对了，我待会要去蛇叔那里一趟，有个项目需要我来亲自操刀。”

　　“哦，行。晚上回来吃饭，这是你中午的便当。”

　　蝴蝶忍递给了少女一个餐盒，里面装有她准备好的各式各样的菜品，热一下就能吃。

　　“ok，见到夜一后记得让她下手轻点儿，上回止水那孩子一听我要让夜一给他加点料都快吓坏了。”

　　露琪亚至今为止都没有见到过止水究竟经历了怎样的训练，不过看那副模样想来感受应该不怎么好。

　　……

　　“你来了啊，术式已经准备好了。”

　　大蛇丸说着将一张卷轴平铺在了地上，上面写有祭的字样。

　　而位于术式中央的则是一个被困住手脚的死刑犯，嘴部也已经被封死，毕竟实验室可不是什么大喊大叫的地方。

　　“嗯，那就直接开始吧，正好我也挺好奇这只万花筒的拥有者到底是谁。”

　　露琪亚轻车熟路的为木遁实验体换好格雷尔之石，这段时间下来七人的状况逐渐趋于平静。

　　相信要不了多长时间就能从培养仓里出来了，能继承千手柱间的多少力量她不确定，不过最起码能活下来。

　　寅-巳-戌-辰 随后双手合十，紧接着往地上一拍。

　　“秽土转生！”

　　伴随着死刑犯的凄厉哀嚎，无数飞扬的尘土覆盖在了他的身上，一道与止水极其相似的身影出现在了二人的面前。

　　“啊咧？我不是已经死了吗？还有这里是哪里，岂可修团藏那家伙！”

　　见自己出于如此陌生的环境，他直接开启了写轮眼，在感受到自己的双眼完好无损后终于是意识到了不对劲。

　　“奇怪...我的眼睛不是被团藏那家伙...”

　　“对，你的眼睛被团藏那家伙夺走了，我们将你秽土转生出来也是想问一些事情。”

　　露琪亚看着眼前的这人依旧在自言自语，终于是忍不住打断了。

　　“你叫什么名字？”一旁的大蛇丸问道。

　　“我？我叫宇智波镜，听你们的语气似乎是认识团藏？能不能告诉我他在哪里，我要找他算账去！”

　　宇智波镜的态度对两人很是温和，只要当提到团藏的时候才会异常暴躁。

　　露琪亚和大蛇丸互相看了看皆是明白了一件事情，团藏肯定是用了什么不正当手段猜得到的这只万花筒

　　第二更，




251、 团藏死了？宇智波镜觉得很赞！

　　“团藏他已经死了，就在一年前的时候。”

　　露琪亚耸了耸肩说道，她现在已经知道对方的身份了，跟猿飞日斩还有团藏那帮火影顾问同年的战友嘛。

　　而且还是止水的祖先，属于爷爷那一辈的，不过这倒是让她感到有些不爽，反正莫名其妙多出来个爷爷是没啥好心情。

　　“死了？怎么可能？忍界大战应该已经结束了才对，有日斩那家伙护着谁能干掉他？”

　　宇智波镜闻言觉得有些不可思议，他了解团藏这个家伙，嘴上说的那一套贼好听实际上就是一个怂逼。

　　如果日斩当上火影的话那他的地位肯定也不会低到哪里去，再加上他是忍界大战的功臣。

　　一直龟缩在村子里都不会有人说些什么，难不成木叶现在已经垮了？

　　他宇智波镜恨的是团藏，不是木叶村。当年他死的可谓是极其冤屈，谁能想到与自己共事多年的队友会突然下死手？

　　而且理由竟然是因为自己的眼睛？

　　宇智波镜敢肯定团藏以后还会对其他族人下手，毕竟连自己这么个战争功臣都敢杀更何况其他人呢。

　　“我杀的，你是不知道那家伙这些年都干了些什么肮脏龌龊的事情，而且现任四代目早就有心整改，自然是要枪打出头鸟。”

　　“肆意从各大家族掳人扩充私军，隐瞒重要军情不上报导致云隐一万大军兵临边境，引发雨之国和木叶之间的战争，掠夺儿童进行人体试验，其中一项就能让人直接入狱并执行死刑，更何况他犯了远远不止这四项。”

　　露琪亚细数了团藏这些年干的破事儿，哦对了还有散播谣言逼死白牙，原著中在波风水门死后干的事更为过分。

　　像是散播谣言说四代之子鸣人是狐妖化身啊，刺杀火影啊，夺取宇智波止水的眼睛啊，将宇智波灭族啊。

　　反正火影里面的坏事儿肯定跟团藏有见解或者直接性的关系，不管啥事里面都有他的影子。

　　“哼，我当初真是看走眼了，竟然把这种人当做过命之交，日斩那家伙也是，遇事就知道处处忍让，活该他们几个！”

　　宇智波镜得知这些事情后气的重重捶了一下桌子，根本不用去仔细了解就知道团藏让木叶的实力下滑了多少。

　　“不过还是得谢谢你还有四代目火影解决掉他这个祸害，话说现在距离第一次忍界大战已经过去多久了？”

　　“今年是木叶五一年，距离多久自己算吧。”露琪亚才不会说自己不知道第一次忍界大战是第几年爆发的呢。

　　“没想到竟然已经过去这么多年了，怪不得已经到了四代目...”宇智波镜喃喃自语道，随后调整了一下自己的心情：

　　“说吧你们将我从净土召唤出来是要问什么？我一定知无不言言无不尽。”

　　“那好，既然如此我们就直奔主题！”露琪亚见此也不多说废话，直接亮出了自己的万花筒。

　　“镜前辈同样拥有万花筒应该知道其副作用究竟有多么可怕了吧，但是现在我和大蛇丸找到了祛除副作用的方法，只不过这需要前辈的配合。”

　　“万花筒...没想到你竟然能找到阻止失明的方法，但是我应该没什么能帮到你们的吧？”

　　宇智波镜感叹了一番，真是后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

　　这个后辈不仅开启了万花筒，还找到了去除副作用的方法，如果他要是晚出生几年就好了。

　　“有的，我们需要前辈一代直系亲属的细胞，不管是父母、兄弟还是子女的都可以。”

　　“根据研究只要补全万花筒开眼者的血脉，便可以成就永恒的瞳力来去除失明的副作用。”

　　“不过这其中的风险系数非常之大，所以我们需要一个试验品，而这个试验品就是前辈的万花筒！”

　　露琪亚简单的将原理说明了一下，她没有说什么遗传物质之类的专业术语。

　　毕竟给他们这种四五十年前老一辈的人讲他们也听不懂，需要一些通俗易懂的话才行。

　　宇智波镜先是沉默了一会儿，他的老师可是禁术达人千手扉间，自然明白被人当做实验体不是什么好感觉。

　　但是，为自己的后辈去以身试险不是应该的吗，况且他已经是个死人了，区区一只眼睛而已！

　　于是他答应了少女的请求：

　　“搜嘎，我明白了，如果不出意外的话我的大哥宇智波明现在应该还活着，说来惭愧我这人一生并未娶妻，目前还有可能在世的一代直系亲属就只有我的大哥了。”

　　到死还是老光棍，这也算是宇智波镜难以启齿的一点，不过他死的时候也才二十多岁了。

　　仍然处于忍者的巅峰时期，如果不是因为团藏偷袭令他与之玉石俱焚的话，过几年说不定也就结上婚了。

　　要知道宇智波一族的颜值就没有低的，实力高强而又帅气的镜如果想要结婚，愿意的人肯定会有一大把。

　　毕竟加入木叶豪门之一的宇智波当阔太的机会可不多。

　　“宇智波明吗？没记错的话他目前应该是我们一族的长老，在我的婚礼上还见过他来着，是个身材比较矮小的老头，蛇叔你还记的吗？”

　　露琪亚仔细想了想，发现宇智波族内确实有个叫宇智波明的老头，如果不是那长老的职位凭他那羸弱的实力根本就记不住。

　　宇智波镜听到自己的大哥依旧活着心里自然是很高兴，另外听到婚礼一次的时候也是略微诧异了一下。

　　这女孩儿有万花筒实力肯定不会弱，容貌也是顶尖层次，除了某个部位有些遗憾以外都挺好。

　　就是不知道便宜谁家的小子了，不过他知道肯定不是眼前的这个，没听到少女管人家叫叔吗。

　　大蛇丸点了点头：“确实是有这么一个人，那就麻烦露琪亚桑去跑一趟了，我在这里等你的消息。秽土转生·解！”

　　“在死后还能帮到后辈我很满足，祝愿你们两个的实验圆满成功，希望能晚点见到你们。”

　　解除秽土转生后宇智波镜的灵魂开始升天，希望晚一点儿见面，这也算是死后之人别样的祝福方式了吧

　　第一更，

　　百度上只说宇智波止水是宇智波镜的后代，但没说到底是那一辈儿的。

　　另外镜就是死于团藏之手，享年二十五岁，很可怜的一人。

　　谁又能想到终结自己性命的人是自己的队友呢？




252、 不想掉牙齿的大蛇丸

　　“哎，这次不光掉头发了，竟然连牙都掉了一颗。”

　　族地中宇智波明看着洗手池中散落的半白发丝和略微有些泛黄的牙齿不禁叹了口气，老了啊，老了啊！

　　这时一张塑料袋从窗户飘了进去，随后洗手池中的头发和牙齿直接自己飞了进去。

　　而宇智波明则像是啥也没看到一样躺回到了床上，事实上他确实啥也没看到就是了。

　　屋外的露琪亚拾起塑料袋在手指上转了几圈后，吹着口哨发动了飞雷神。

　　“喏，宇智波明的头发和牙齿。”

　　“这么快的吗，话说这牙齿是怎么来的？”

　　大蛇丸将头发和牙齿分别放入到两个不同的碟子上，这种东西他从来都不嫌多的，只是有些好奇罢了。

　　“我看那老头有个牙齿快掉了，我这只不过是帮他一把而已。”

　　露琪亚秉着反正看那样子还有几天也就要脱落了，干脆帮他一下的想法用念力将那枚牙齿拽了下来。

　　“额...”

　　大蛇丸有些无语，人到老了可是少一颗牙齿就心疼啊，更别说这个宇智波明好像才六十岁吧？

　　不行，等成就永恒万花筒后一定要好好研究永生之法，我才不想以后等着掉牙齿！

　　这么想着大蛇丸更加坚定了永生的想法，一直活下去这个有点困难，先定个小目标活他个五百年！

　　“你先忙我还有事先走了，又是记得叫我。”

　　露琪亚不等对方说什么便发动飞雷神离开了实验室，不仅是大蛇丸要做实验，她也要做。

　　能不能利用十位查克拉来讲九大尾兽融合就在此一举了，这么说来她也该利用龙脉去前往其他世界收割尾兽查克拉了。

　　在这个世界闹得太乱对以后的发展不太好，而且她要给带土和黑绝一个用眼过度的假象来引诱他们出来。

　　当然光装样子他们肯定不会信，尤其是活了上千年的黑绝，绝对有自己的那一套鉴别方法。

　　并且越真实的谎言才越不容易戳穿，对方怎么也想不到她会有这么大的魄力用失明来引他们出来。

　　她现在就要等，等大蛇丸的实验成功，这样她才能想办法把剩余的瞳力耗光。

　　不然实验没成功她却失明了，这岂不是亏大发了。

　　“九喇嘛，你现在可以将猫又和犀犬的查克拉融合了吗，我们必须要尽快提升自己的实力。”

　　回到房间中露琪亚躺在床上与九喇嘛进行着心灵对话，等她获得了永恒眼与小十尾之后，便是五大国一统之时。

　　她来到火影世界这么长时间可没有忘记世界意识给她发布的任务，一统五大国对于她来说不是什么难事。

　　难的是一统之后的局势变化，而且想要解决掉大筒木辉夜的话就必须让月之眼计划进行。

　　不过到时候估计忍界大战什么的就没有了，毕竟圆梦大事兜此时还在木叶孤儿院里待着呢。

　　“可以是可以，不过我每次只能融合其中一种，而且大概需要...emmm一年的时间左右...”

　　九尾有些不好意思的说道，毕竟前几天它刚说过别小看它，结果今天就拉胯了。

　　“一年？融合一种？你在我逗我玩吗？”

　　露琪亚心态有些崩啊，你瞧瞧人家晓，封印一只尾兽只需要三天的时间，怎么到你这就多了三百六十二天？

　　“喂喂一年已经是最快速度了好不好，老夫又不是那个外道魔像！”

　　九喇嘛看到少女“就这？”的表情后心态也是崩了，它只是一直狐狸而已，不是十尾那只大菊花！

　　“算了，一年就一年吧，照这么说融合全部的尾兽查克拉需要八年的时间，就没有什么可以加快的方法吗？”

　　对于露琪亚来说八年还是有些久啊，但如果蛇叔那里一直不出结果的倒也不是不可以接受。

　　“也许就只能照你说的那样从外道魔像上切一块儿下来了，这么一块石头虽然让我找到了融合的方法，可是在效率方面却没有一丝的帮助。”

　　九喇嘛趴在地上说道，它之前已经试过了，那块所谓的星在失去十尾查克拉后便与一般的石头没什么两样。

　　而外道魔像却是不同，在失去九大尾兽查克拉的情况下还蕴含着极其庞大的生命力。

　　不仅可以给寿命到达大限之人续命，还可以量产白绝，这里面要是说没有十尾的查克拉谁会信啊。

　　“好吧，看来还是得赶快往龙脉跑一趟了，只有在另一个世界我们才能肆无忌惮的搞事儿。”

　　露琪亚说着伸了个懒腰，其实在这个世界搞事儿也可以，不过考虑到一同忍界的任务想想还是算了。

　　她可不想统一之后接到自己手里的是一堆烂摊子，这段时间就拜托各个忍村的影来帮她打理一下了。

　　“话说那个龙脉真的可以去往另一个世界吗？老夫也听说过这个东西也没见着有穿越时间的功效啊？”

　　九喇嘛有些疑惑，在漫长的岁月中它当然对龙脉有所耳闻，不过充其量那只是一个大型的能量源而已。

　　容量连它的查克拉都比上，现在你跟我说就这么个东西能穿越世界？

　　“自然可以，龙脉的查克拉容量虽然没有你的多，但是它却有着极为特殊的属性，配合上一些时空忍术便可以达到穿越世界的目的。”

　　“不过去的估计都是一些平行世界，想要完全去到另一个世界还是不行的。”

　　“切据我所知波风水门他在执行一个任务的时候就见到了他的儿子，时间线来自于木叶六三年的漩涡鸣人。”

　　露琪亚看过剧场版的失落之塔，但是想凭借一个龙脉就能穿越时间还是不大行，不过换做是平行世界的话就能解释的通了。

　　每个世界都有着其各自的平行时空，只是这些世界的时间线各不相同，有些可能在第一次忍界大战。

　　有些可能在九尾之乱，有些则可能是在疾风传，甚至有些在博人传时间线都是有可能的。

　　说不定死神世界就有着一个她完全不存在的平行世界呢，一个正在发生跟原著一模一样剧情的世界

　　第二更。




253、未来时间线的平行世界

　　“诶，今天咋有空来我这里了？”

　　正在批改文件的波风水门见到来人后惊奇道，仔细数下来对方可有将近一个月的时间没来火影办公室了。

　　“我来问个事情，水门你知不知道楼兰的地址？”

　　露琪亚直奔主题的问道，尾兽查克拉早收集完早完事儿，相信有九喇嘛来作为说客的话应该就用不着万花筒了吧。

　　“楼兰？确实是有，大概五六年前的时候我还去过那里执行过任务，不过楼兰现在好像已经变成了一遍废墟，你去哪里干嘛？”

　　波风水门闻言仔细回想了一下，随后一边说着一遍不知道从哪里掏出来了一个档案袋。

　　“楼兰有我需要的东西，如果顺利的话应该用不了三天就能回来。”

　　露琪亚根据剧场版失落之塔计算了一下，龙脉所相连的平行世界时间流速应该是一样的。

　　“需不需要我拍一些人来帮你？还有这里是关于楼兰的一些资料，我想你应该用的上。”

　　波风水门将手里的档案袋递给了少女，当时好像有个叫安禄山的人闹得挺欢的来着。

　　“不用了，你也知道我的实力，派其他人跟我一起只会拖后腿而已，而且这次我打算自己一个人去。”

　　露琪亚拒绝掉了波风水门的好意，龙脉可以穿越世界这种事情自己一个人知道就好了。

　　知道这个消息的人越多局势也就越容易超出掌控，尤其是让黑绝这个家伙得知了的话岂不是会闹翻天？

　　“好吧，你有把握就行，早去早回！”

　　“嗯。”

　　……

　　风之国沙漠原本平静的天空突然传来一股雷鸣般的巨响，正在行走的商队还以为是要下雨了纷纷拿出用来盛水的容器。

　　结果抬头一看万里无云哪里像是要下雨的样子，心中暗道疑惑的时候却见空中一道不明物体正用他们无法想象的速度从空中疾驰而过。

　　而那雷鸣般的响声就是从不明物体上发出来的，高速运动所形成的气流更是吹起一大片沙尘。

　　“按照水门给的坐标应该差不多快到了，先把速度放慢下来吧。”

　　露琪亚回想着在地图上标注出的地点和两者之间的距离，觉着应该是已经飞的差不多了。

　　风之国领土是五大国之中最为辽阔的那个，绕是以三马赫的速度急速飞行也将近飞了一个小时。

　　算下来她已经飞了三千七百多公里，光说距离可能没什么概念，如果代入到前世的版图之中那就是从苏杭到西藏的距离。

　　“看样子应该就是这里了，九喇嘛醒醒我们到站了。”

　　缓缓从空中降落后露琪亚晃了晃有些发胀的脑袋，一边要维持足够强的推力，一边又要做好防护气流的准备。

　　就算她精神力足够强大也是感到有些疲倦，这就像是连续精神高强度集中完了好几个小时英雄联盟似的。

　　一个字，累。

　　九喇嘛当然也是看出来了少女现在问题：“话说你不需要休息一会儿吗，反正龙脉它就在这里也跑不了。”

　　“那倒是不用，休息的事情等去了那一边再说也不迟，在这里待的太久难免会被别人看到。”

　　虽然露琪亚现在也很想休息，但是在忍界遍布眼线的黑绝此时一定已经知道了她储存的消息。

　　万一要是一不小心睡过去那可就麻烦大了。

　　说着露琪亚一把拔下了插在封印上的飞雷神苦无，霎时间耀眼的紫色光芒迸发而出，同时在光芒中传来了一股吸力将她吸了进去。

　　露琪亚没有抗拒这股吸力，等她从光芒出来之后却发现自己仍旧处于楼兰的废墟之中。

　　“这...难不成咱们失败了？”

　　九尾透过少女的视野看到这一切有些疑惑，不是说穿越世界吗，怎么出来还是跟原来一个样子？

　　“不，我们成功了，因为我已经感受不到埋在木叶村的飞雷神印记。还有如果我猜的不错我们现在所处的这个世界时间线应该在后面，也就是俗称的未来。”

　　露琪亚仔细思考了一番，楼兰在波风水门还有漩涡鸣人联手击败安禄山之后便因为龙脉的失控而毁灭了。

　　也就是说这个平行世界的时间线肯定是在楼兰毁灭之后，不过想要直到确切的时间还需要去一趟木叶。

　　毕竟众所周知忍界大战一直都是木叶在一打四，第四次忍界大战的主犯也都是从木叶里跑出来的。

　　“未来吗...没想到龙脉这个东西还真的能穿越世界，但是我们该怎么回去啊？”

　　“很简单把这个苦无插回去就行了，这苦无上面有用来封印龙脉术式，把龙脉封印掉我们自然也就能回去了。”

　　露琪亚颠了颠手里的苦无说道，随后将其放入了空间手镯中，这东西要是丢了可就回不去了。

　　“这样啊，那接下来你打算做什么，去找其他的尾兽吗？”

　　“不...我们先去木叶！”

　　……

　　傍晚时分木叶村门口出现了一位身穿和服的白发少女，在给木叶两大门神神云出月和钢子铁下了暗示之后便大摇大摆的走了进去。

　　当看到远处的高楼大厦和各种高科技电子产品时，露琪亚就知道她来得这个年代肯定已经是好几十年以后了。

　　最主要的一点木叶村万年不变的感知结界竟然换了，好在她有通透世界并不用担心被发现。

　　“我现在已经非常可以确定咱们来到了时间线在未来的平行世界，火影岩上的头像竟然都有七个了。”

　　露琪亚看着七代目鸣人的头像在哪里闪闪发光不知道该说些什么好，她这是来到那个什么博人传的时间线了？

　　“七代目火影...咱们来到的时间线是不是太过于晚了？”九喇嘛同样有些无语，时间隔了这么久谁知道尾兽们都跑哪儿去了。

　　“嘛，现在说这些也没有用了，先找个住的地方然后在去搜寻尾兽的情报吧。”

　　说完露琪亚看着熟悉而又陌生的木叶村不禁有些胃疼，五一年的钱在八零年还能花吗？在线等挺急的

　　第一更，

　　博人传不多待，打完大筒木星的高级战士和尾兽查克拉就走。




254、六代目卡卡西和七代目鸣人

　　“这位小姐看你挺苦恼的啊，有什么我能帮到你的吗？”

　　听到这略微有些懒散的声音，露琪亚一抬头就看见一位带着面罩的白毛中年人。

　　“哎，别提了，只是钱的型号有些老旧而已他们竟然不收，气死哦嘞！”

　　事情的发展跟露琪亚预料的差不多，跑遍了整个木叶村竟然没有一家旅店收她的钱，他们说这钱的型号太过老旧，银行不给换的。

　　本着试一试态度露琪亚又去了附近的一家银行，结果当然是换不了，天色渐暗她却连吃饭和住宿的钱都没有。

　　“啊咧？钱币的型号太过老旧？能给我看一眼吗？”

　　卡卡西见少女衣着面料皆是上等，还有腰间装饰作用大于实战的太刀，觉得对方应该是某位从铁之国跑出来游玩的大小姐吧。

　　现在忍者用太刀的终究是少数，多数还是肋差或者是打刀。

　　“额...你这个型号还不是一般的旧啊，如果我没记错好像是三十年前的吧？”

　　“所以说我能拿这个跟你换一些吗，好歹让我找个旅馆住下来顺便吃个饭。”

　　露琪亚说着从怀里掏出了一小块金锭，其实是从空间手镯里掏出来的，从怀里拿只是做个样子而已。

　　“跟我换啊...也不是不行，可是我身上也没有那么多的现金啊，要不我先帮你垫一顿饭钱？等吃完饭后我在回家拿给你。”

　　卡卡西想了想还是答应了下来，现在鸣人和佐助都坐镇于木叶，应该不会有人傻到这个时候来搞事儿吧？

　　“这样也行，那咱们赶紧去吧，我都已经快一天没有吃饭了。”

　　这倒不是露琪亚说假话，从龙脉出来后她就在楼兰废墟找了个地方睡了一觉，要不然她也不会在傍晚时分才到达木叶。

　　“行行行，真不知道你是从哪里跑出来的大小姐，竟然连钱币的型号都分不清楚。”

　　卡卡西叹了口气，心中略微有些无奈，算了反正就是一顿饭的时间而已。

　　……

　　“就这里吧，一乐拉面既实惠还管饱儿，今天我带的钱不多不过一顿拉面还是够的。”

　　“总感觉变化好大啊...”露琪亚看着比原先大了不止一倍的面馆感叹了一声，结果就被耳朵尖的卡卡西给听到了。

　　卡卡西：“什么变化好大？”

　　露琪亚：“没什么，你听错了。”

　　卡卡西仔细盯着少女看了许久，直觉告诉他好像发现了什么不得了的事情。

　　然而少女却是连理都没理他，只是自顾自的点了份拉面。

　　“老板两碗味增叉烧，我旁边这位白毛先生付钱。”

　　“好的，诶这不是六代目大人吗，这位是...”

　　菖蒲见到坐在卡卡西一旁的少女心中不禁有些好奇，难不成我们单身多年的六代目火影大人终于开窍了？

　　“说来话长啊，嘛，你就把她当成是某位被人骗光钱财的大小姐就行了。”

　　卡卡西摆了摆手，他不认为自己的话有何错误，有谁会拿三十年前的纸币出来花啊，不是被人骗了又是什么？

　　“你才被人骗光了呢，型号老旧的钱就不是钱了？”

　　露琪亚听完心中颇有些不服气的拍了下桌子，早知道来木叶之前就找个地方拿金锭换一些钱了。

　　“是是是，不过你能换来一堆三十年前的老旧型号也是够可以的，这种连银行都换不了的纸币不是被骗了又是什么？”

　　“这...”露琪亚不知道该如何反驳对方，毕竟这本来就是她自己的疏忽。

　　“说实话我是真搞不懂你们人类为何要将钱币这种东西换来换去，想当时几百年前你们人类还是用金银来当钱币呢。”

　　九喇嘛趴在精神空间中懒洋洋的摇着尾巴，在它看来更换钱币型号就是人类迷惑性为，换来换去不麻烦吗？

　　“别问，问就是时代变了，真是的想我露琪亚竟然也有因为钱而烦恼的一天！”

　　露琪亚有些抓狂，我堂堂四大贵族之首朽木家的带小姐竟然会缺钱，这不是开玩笑了吗？

　　“两位的味增叉烧，请慢用！”

　　菖蒲将两碗拉面端了上来，果然不愧是一乐拉面，都过去三十年了竟然一点变化都没有。

　　“你也真是不把自己当外人，竟然给我也点了一份，哎我都吃过晚饭了啊。”

　　卡卡西看着面前的拉面有些难以下口。

　　“谁说这是给你点的？我都已经一天没吃饭了好不好，你那是什么表情？女生就不能多吃了？”

　　露琪亚没好气的翻了个白眼，顺便将卡卡西面前的拉面拽了过来，大胃王日向雏田吃了四十六碗也没见你说啊。

　　“呀嘞呀嘞，算了这样也好，晚上吃太撑对身体没啥好处。”

　　四十六岁的卡卡西表示自己已经不能再向以前那样放肆了，今天又是养生的一天呢。

　　五分钟后......

　　“嗝儿~多谢款待，好了快带我去换钱，金锭你都已经拿走了，堂堂六代目火影大人应该不会坑我这么一个弱女子吧？”

　　露琪亚打了个饱嗝催促道，她打算有了居住的地方后先去一趟云隐村。

　　第四次忍界大战结束后九大尾兽全部恢复了自由，其中九尾和八尾选择回到人柱力体内。

　　剩下的则是回归大自然，就目前来讲八尾牛鬼是最好找的那一只，毕竟谁知道过去这么多年那些尾兽都跑到哪里去了。

　　卡卡西闻言笑了笑：“额哈哈怎么会呢，你就放心好了。”

　　“嗯？卡卡西老师，你也在这里啊。啊咧你是谁啊，怎么跟卡卡西老师坐在一起，马萨卡...”

　　这是我们的七代目鸣人牵着他的儿子博人走了进来，一眼便看到了店中两只显眼的白毛。

　　“喂，鸣人你可不要多想，她是来咱们木叶旅游的游客，你也知道中忍考试马上就要到了。话说回来，你的名字是什么？”

　　卡卡西这时才反应过来，原来他连对方的名字都还不知道。

　　“你们叫我露琪亚就可以，由于我路上被人骗了兑换了一堆没有用的旧型号纸币，如果不是这位卡卡西先生我就要露宿街头了。”

　　正好就有现成的理由，露琪亚直接就拿来用了，至于那个什么中忍考试她是一点儿兴趣都没有。

　　一帮采集互啄而已，要是如果想原著中出现类似于木叶崩坏计划那倒是有点儿意思

　　第二更




255、热血沸腾起来了！

　　“嘛，抱歉抱歉，误会你了露琪亚小姐。”鸣人笑着道了声歉，随后话锋一转：“但是你能不能解释一下，你体内的九喇嘛是怎么一回事？”

　　“！”一旁的卡卡西瞪大了双眼，并一把将漫不经心的博人拉到了身后。

　　气氛顿时紧张了起来，忍界在鸣人和佐助两个挂壁的影响下迎来了许久不见的和平，现在你跟说一个人的身体内有一只九尾？

　　这不是要搞事情吗！

　　“九喇嘛你什么情况，难不成你又开始外泄查克拉了？”

　　露琪亚有些不满的问道，她倒不是怕对方，毕竟以她的实力想要解决这个时期的鸣人不难，只需要费点功夫罢了。

　　但很显然现在低调行事暗中夺取尾兽查克拉的计划已经泡汤了，如果想要计划继续进行下去就必须要跨过鸣人和二柱子两人。

　　“别胡说，我没有。我一直在融合猫又的查克拉哪有功夫搞外泄，一定是我与那个黄毛体内的九喇嘛产生了共鸣的缘故！”

　　九喇嘛感觉很委屈，明明它什么都没干怎么救把锅扔它身上了。

　　‘啧，有些麻烦了啊...’

　　心中虽然不满但现在不是发牢骚的时候，她可不想让误会加深然后再次上演一番大战辉夜姬的景象。

　　“这里不是谈话的地方，想要了解到事情的真相就跟我来吧！”

　　说完露琪亚身形一闪便发动飞雷神来到了木叶村大门，她相信对方肯定会追上来的。

　　同时她彻底放开了通透世界对气息的隐藏，霎时间一股庞大的灵压席卷了整个木叶村。

　　“这怎么可能？”鸣人看到空无一人的座位不可思议的惊呼道，“这是...父亲的飞雷神之术！”

　　“当务之急事先找到她，没想到她隐藏气息的能力这么强，如果不是你来我都以为她就是一个跑出来玩的大小姐。”

　　卡卡西一脸凝重，这是要出大事了啊。

　　突然，一股庞大的灵压席卷而来，街上的人皆被压到在地动弹不得，旋涡博人也是一样，整个人瘫坐在椅子上犹如一滩烂泥。

　　‘这到底是什么情况，好恐怖的查克拉...’

　　博人的双腿止不住的打颤，他从来没有感受到过如此恐怖的东西。

　　这个时候一只大手轻轻排在了他的肩膀上，只见他原来一直讨厌的父亲正温柔的朝他笑了笑。

　　伴随着那温暖且令人安心的笑容，恐怖的压力也随之消散。

　　‘父亲...’

　　“卡卡西老师，去找佐助，我先去稳住那名少女，同时让村子做好一级战时准备，我们可能有一场硬仗要打了。”

　　鸣人只感到身体久违的热血沸腾起来，自终结之谷一战他再也也没感受到了。

　　至于前几天那个宇智波信？连给他热身都做不到好吧，为了让后辈成长起来他也是费尽心思来演戏了。

　　‘这股恐怖的查克拉，究竟是谁...’

　　正与家人一同进餐的佐助感受到这股庞大的压力同样久违的热血沸腾起来，默默放下筷子后穿上外衣转身离开了房子。

　　“小樱，保护好佐良娜，我去去就回。”

　　“佐助！可算找到你了，先跟我来具体情况路上跟你解释！”

　　卡卡西在去往佐助的住址途中看到了正在房顶上飞奔的二柱子，当即上前追了过去。

　　“好！”佐助也明白现在不能耽误时间，随即便调转方向与卡卡西一同前往了木叶大门。

　　……

　　“喝啊啊啊！”一道金色的闪光顺着街道从木叶村大门冲了出来，随后朝着少女直接就是一拳。

　　“七代目火影漩涡鸣人，你可算出来了，正好我有...淦！”

　　露琪亚看到已经变成小金人的鸣人就知道现在不管说啥对方都听不下去了。

　　侧身躲拳的同时一把抓住了对方的手腕，顺便开启了仙人模式。

　　“太渊！”

　　伴随着手腕处传来的剧烈疼痛，鸣人只感到胸中的气息一乱，整个人都不好了。

　　“点穴？可不能让你这么轻易的得逞！”

　　面对少女已经开始马步蓄力的左拳，鸣人直接在腹部凝聚出了一只金黄色的查克拉手掌包住了对方的拳头。

　　然而...

　　“你想的太简单了！”露琪亚被查克拉手掌包裹住的左拳威势不减的朝着对方打了过去。

　　“呜哇！”鸣人被这一拳直接打飞了，不知道撞倒了多少棵树作为缓冲才停了下来。

　　“如何？现在能够好好听我说话了吗？”露琪亚看着躺在地上的鸣人说道。

　　“当然...不能！你上当了露琪亚！”说完躺在地上的鸣人便化作一团烟雾消失了。

　　“影分身啊...”

　　露琪亚感叹了一声，果然对付这种人不开通透世界就不行啊，那她也就不留手了。

　　就当是热身，如果可以的话她不想使用卍解，因为鸣人和佐助再强也只是肉体凡胎，根本无法抵挡住绝对零度。

　　突然一只金色的大手从地底钻了出来，随后一把抓住了少女的身体握着她就往远处跑。

　　鸣人在地底下想了想决定还是先将战场远离木叶村，至于对方想要说的事情？抓住她再问也不迟啊。

　　露琪亚看着木叶村里自己的视线越来越远自然是明白对方想要干什么，她也乐得离远一些。

　　两人就这么心照不宣的远离了木叶村，来到了一片巨大湖泊，正是终结之谷，当然现在已经没有雕像了。

　　“把战场费尽心思转移到这种地方你也是可以的，有什么招式就式出来吧！”

　　露琪亚呈居合起手式的姿态，同时假面浮现，来自于死神世界的虚化第一次在这个世界展现出它的威能。

　　“飞雷神之术，仙人模式，你到底是何方神圣？”

　　在刚刚短暂的交手之中鸣人就感觉到对方的不简单，他明白少女不是那种愿意伤及无辜的人，不然也不会任他跑到终结之谷来。

　　“哼，之前想跟你说你不听，现在才想起来问？我告诉你晚了！”

　　露琪亚表示泥人还有三分火气呢，更何况是她，今天必须得好好的教训你一顿

　　第一更，




256、 鸣佐vs露琪亚

　　“他们往终结之谷的方向去了，卡卡西老师我先去帮鸣人，木叶就拜托你了，难保不准他们会有同伴。”

　　木叶村门口佐助看着一道长达百米的沟壑一脸凝重，什么时候忍界出了这么厉害的人物了，他竟然都没注意到。

　　“明白了，佐助你放心的去吧，村子就交给我了！”

　　卡卡西自知不是与对方同一层的人，去了也是帮倒忙，还不如帮鸣人打理好村子呢。

　　“嗯！”佐助点了点头，随后便使用瞬身术消失在了卡卡西的眼前。

　　……

　　“嘛，照你这么说那就只好打上了一场了，一库走九喇嘛，这么多年了本事没生疏吧？”

　　“怎么可能，倒是你在办公室做了那么久也该活动活动了！”

　　一人一兽同时双手抱拳，随后鸣人搓了个螺旋手里剑朝着少女扔了过去。

　　“螺旋手里剑吗，只是这种程度的话还远远不够啊！苇名十字斩！”

　　露琪亚见到朝自己飞来的白色大号手里剑直接拔刀将其切成了四半，不过螺旋手里剑却没有因此爆炸，而是变成了冰块掉在了地上。

　　查克拉会在零下二百六十一点三度凝结成冰，这是她在实验室中得出来的结果。

　　所以她只要将温度下降到零下二百六十二度，便可以瞬间将其冻成冰块。

　　“纳尼？螺旋手里剑竟然变成冰块了，这就是你的血继限界吗？竟然连仙术都能够冻结！”

　　鸣人惊呼道，这跟他以前碰到的冰遁不太一样啊。

　　“你就当是这我的血继限界好了，接下来该换我出招了！初舞·月白！”

　　话音刚落，无数道白色的光盘便将他围了起来，尤其是脚底下那巨型的圆盘更是让鸣人感觉大事不妙。

　　他想起了白的魔镜冰晶，想要逃离光盘的范围却慢了一步，因为月白此时已经发动了！

　　耀眼的光芒照射在鸣人的脸上，露琪亚并不认为对方能从月白的包围圈跑出去，便收刀入鞘缓缓向前走去。

　　她没有要击杀对方的必要，只是想教训他一顿罢了，而且如果这片平行世界缺少了鸣人所谓的和平也就没了。

　　“呖！”

　　犹如千鸟鸣叫般的声响从背后传来，却见佐助反手握刀并将千鸟附着在刀身上就砍了过来。

　　露琪亚想要拔刀回防，刀身才刚刚抽出一半佐助便一脚穿在了少女的手臂上迫使她将刀插了回去。

　　无奈之下露琪亚只好左手成掌握住了佐助拿刀的右手，想要继续拔刀，但紧接着左方传来的破空声让她放弃了自己的想法。

　　“没想到你竟然被他给换出来了。”

　　看见正被她握住拳头的鸣人不用想也知道是被佐助用天手力给换出来了，巨型冰柱中的黑色披风便是最好的证明。

　　此时露琪亚被两人夹在了中间，当然了如果她想随时可以用念力将两人荡开。

　　“哈哈你没想到的事情还多着呢，来让我们给你上一课，啥事gay！”

　　“哦！”

　　说话间鸣人再一次开启了九喇嘛模式，一旁的佐助也将自己的万花筒和六勾玉轮回眼亮了出来。

　　‘我怎么感觉这个场景这么熟悉呢？’

　　露琪亚摇了摇头将这股既视感跑出了脑外，还没等她用念力将两人弹开，就感到两股巨力同时从两边传来。

　　随后她就被鸣佐二人打飞了出去。

　　但是仅仅这样还奈何不了她，露琪亚快速在空中调整好自己的重心，经历三百六十度翻转后摆出了太极经典抱球势。

　　“阔以（来吧）！”

　　鸣人率先进行抢攻，直接朝着少女冲了过去，刚才的冰遁已经证明他的忍术根本没有作用，既然如此那干嘛还要用它呢？

　　砰砰砰！

　　鸣人迅速来到少女的身前就是一套速度极快的咏春组合拳，这让露琪亚有些疑惑，你从哪里学来的咏春啊？

　　但是露琪亚早有防备，通透世界下对方的每一处肌肉发力她都能看的一清二楚。

　　在挡下几拳后找准空隙直接勾手加提膝一记单鞭封住了鸣人的左手，没有办法鸣人只能用右手进行挑打。

　　但是却被露琪亚顺势给架住，随后伸腿卡住鸣人右腿的同时出手来了一式漂亮的野马分鬃。

　　然而佐助这个时候赶了过来，拦下了少女的野马分鬃并想要将其缠住，只不过因为只有一只手的缘故效果不怎么好。

　　少女见自己被人拦下也不恼火，不如说这才正常呢，要是有写轮眼的二柱子连这都发不了那真是白瞎了那双眼。

　　此时鸣人恢复了平衡，没有浪费掉佐助为他创造的机会直接一掌朝着少女的头部劈了过去。

　　“可就等你来了！”

　　露琪亚有通透世界早就发现了鸣人的小动作，闪开掌劈的同时一把将佐助荡开，随后贴身肩靠加肘击将二柱子打飞了出去。

　　“佐助！”

　　“你还先担心一下你自己吧。”

　　说完露琪亚猛地踏步上前，再次使用单鞭封住鸣人后接了一招斜飞式将鸣人也打飞了出去。

　　已经落地的佐助上前接住了鸣人，刚想要说些什么，六道黑色的墙壁呈长方体便将他俩关在了里面。

　　“破道の九十·黑棺！”

　　“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。”

　　“爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧”

　　因为破弃咏唱只有原来三分之一的威力，并且很显然这三分之一根本奈何不了这两人，所以露琪亚在保证黑棺命中的情况追加了咏唱文。

　　这样就算依旧无法对他们两个造成严重性的伤害，不过她也没想这样做就是了。

　　刚才的战斗中她根本就没有使出全力，处处都有留手，如果两人察觉到了的话应该就会停下来了...吧？

　　好吧对于这两个莽夫我不应该这样想，露琪亚面无表情的看着破棺而出的威装九喇嘛。

　　“嚯，想当年宇智波斑那个家伙也将须佐能乎套我身上来着，正好你也有万花筒，要不咱俩也试试？”

　　原本看戏的九喇嘛见到威装也是来了兴致，它也想穿盔甲玩太刀！

　　“一边去，我还不想眼瞎！

　　第二更，




257、冠位actor再现

　　“那撸多，这人到底是从哪里跑出来的，不仅体术如此强悍就连忍术也是一些完全没有见过的东西。”

　　佐助捂着隐隐作痛的胸口问道，据他所知使用冰遁的雾隐水无月不是已经绝迹了吗？

　　“要说具体我也不知道，我是在陪博人吃拉面的时候碰到的她，对方隐藏气息的能力很强，如果不是我体内的九喇嘛与她体内的那只产生了共鸣，根本就发现不了。”

　　鸣人回想起刚刚那形似棺材的未知忍术也是有些不解，这人到底是从哪儿来的啊！

　　“九尾？她的体内也有？这怎么可能？明明...”佐助闻言心里的疑惑更深了，然而他还没说完便被鸣人打断了。

　　“这件事等会儿再说，小心要来了！”

　　“秘传·龙闪！”

　　话音刚落长达百米的剑气迎面而来，鸣佐二人虽然多年没有动手但却依旧配合默契。

　　只见威装九尾双手虚握，随后一把紫色的须佐长剑凝聚而出，朝着雪白色剑气直接斩了上去。

　　须佐长剑与百米剑气成势均力敌之势，甚至还稍微占上风，只可惜这样的剑气龙闪有两道！

　　“轰！”

　　鸣佐被猝不及防之下被这第二道剑气掀翻在地，可怜的终结之谷就这样再一次被扩大了地形。

　　“行了，架也打了，气也消了，能听好好的我说话了吗？”露琪亚身形一闪，瞬步来到鸣佐二人身前说道。

　　令人闻言互相看了看，随后点了点头，他们现在已经察觉到了少女其实没有恶意，真要说的话还是鸣人这个二愣子的锅。

　　“那就对个拳，让九喇嘛把详细信息告诉你们，这事谁来话长了。”露琪亚说着伸出了自己的拳头。

　　鸣人看着眼前这只小巧的拳头，迟疑了一会儿最终还是对了上去。

　　经过短暂时间的消化之后，他终于了解到了这位身高还不到他肩膀实力却如此强劲的少女是何人。

　　“原来如此，非常抱歉是我太心急了，早知道刚刚在村口就应该好好听你解释一下的。”

　　鸣人有些不好意思的挠了挠头，跟自己父母的救命恩人打起来了可还行。

　　佐助看着突然认错的鸣人一脸懵逼，这...到底是啥情况啊？

　　“算了，用幻术跟你解释一下吧。”露琪亚也不打算浪费时间，直接打开万花筒用神皇産霊将佐助拉进了幻术空间。

　　“先自我介绍一下，我叫宇智波露琪亚，来自于三十年前时间线的平行世界，你哥哥的师父。”

　　“当然我也知道你，只不过在我的那个世界你现在才两岁，天天躺在鼬的怀里撒娇，耽误了他不少训练的时间。”

　　露琪亚上来就直接来了个大的，把宇智波的终极弟控鼬给搬了上来，为了确保让对方相信她还用写轮眼将一些日常生活的影响放了出来。

　　“来自于平行世界我哥哥的师父？”

　　佐助看着这些温馨的日常画面也是逐渐相信了少女，但看到自己躺在哥哥的怀里嫌弃了未来的嫂子之后也是有些脸红。

　　随着露琪亚的讲解佐助渐渐的了解到平行世界的情况，首先便是鸣人的父母没有死亡。

　　团藏也因为多种原因在一年之后便被少女击杀，没了团藏这个搅屎棍后，宇智波与村子之间的关系在波风水门的努力下也越来越好。

　　总之相对于他们来讲是一个遗憾非常少的世界，当然了究其原因是因为他们这里少了一个名为露琪亚的少女。

　　“我的世界正遭受来来自于星空的威胁，费劲心思来到这里也是为了获得尾兽们的力量，不用全部，只需要一半的量就可以了。”

　　露琪亚没有说她是怎么来的，龙脉这种东西，还是知道的人越少越好。

　　“天外来客？你说的难道是大筒木那些人吗？”

　　听到天外来客这四个字后，佐助便想起了之前在遗迹中看到的三个影像。

　　“没错，以当时忍界的情况能够与他们对等的存在就只有我一个，而他们却有三个，为了确保胜利我必须要获得尾兽们的力量。”

　　露琪亚又开始忽悠了，事实上大筒木星人的高级战士在博人传这个时间线才会降临，跟她一点关系都没有。

　　但谁让她需要尾兽的查克拉呢，况且只要忽悠住这两人也就不用再去找尾兽了。

　　有鸣人体内的尾兽聊天室@一下就行，再加上鸣人来做担保不费吹灰之力就能将查克拉集齐。

　　“这样啊，但我有个疑惑，那就是为什么你要费尽心思跑到我们这个世界来收集尾兽查克拉，尾兽你们那里不可能没有。”

　　佐助一下就抓住了重点，他经历过第四次忍界大战知道后续一系列的计划，可总不能眼前这位来自于过去的人也知道吧？

　　然而事实上露琪亚还真就知道，不过这种事情当然不能说来，为此她早就想好说法了。

　　“哎，不像你们这里尾兽已经自由了，在我们那里尾兽还是属于各大忍村的私有物。”

　　“现在好不容易战争结束要是去收集尾兽查克拉后果可想而知。不仅如此，到时候木叶恐怕也会成为众矢之的。”

　　露琪亚装作很是苦恼的说道，经历过鬼灭之刃还有型月之后，她的演技可以说是炉火纯青了。

　　“好吧确实如此，但是我得跟鸣人再商量一下，虽然我很想帮你但最终决定权还是在尾兽们的身上。”

　　到这里佐助基本上就已经信了，尽管过去多年可团藏干的那些狗比事儿他还没忘呢！

　　对于少女灭掉团藏、拯救宇智波这两件事情佐助觉得很赞。

　　谈话结束后露琪亚便关闭了神皇産霊，使用万花筒后她觉得视力又下降了几分。

　　幻术空间中说了半天现实世界连一秒都没有，鸣人只看到两人一瞪眼佐助便露出了了然的神色。

　　这下鸣人也有些明白其他人的感受了，毕竟对拳和瞪眼虽然形式上有些不同，但作用都是一样的。

　　“那撸多。”

　　佐助出来之后冲着鸣人点了点头，而后者也瞬间明白了其中的意思。

　　“露琪亚桑，你们那边的事情我已经了解了，尾兽那边我会帮你去问的，有消息之后我会第一时间告诉你。

　　第一更




258、鸣人：感觉身体被掏空

　　“对了这段时间你不是没有地方去吗，干脆就留在木叶村吧，正好马上还有几天就是中忍考试了。”

　　鸣人发出了邀请，露琪亚也顺势就答应了下来，反正就住几天的事儿吗，等拿到尾兽查克拉溜就行了。

　　佐助则是有了再次去大筒木遗迹的想法，少女所说的事情给了他危机感，这次去说不定能找到些什么线索呢。

　　……

　　回到木叶村后鸣人便解除了战备状态，然而原因却是无论卡卡西怎么追问都不说，没办法谁让这事是因为他呢。

　　“对了佐助，把你的手伸出来一下。”

　　露琪亚决定为二柱子重新再生一只手臂，就当是答应她获取尾兽查克拉请求的报酬了。

　　而且大筒木星的高级战士应该马上就要到了吧，她虽然没看过博人传但大概还是知道一些的。

　　“嗯？”

　　佐助有些疑惑的伸出了自己的右手，伸手？这是要干啥啊？

　　可伴随着断臂出传来的瘙痒感，这股疑惑变为了震惊，他的左手回来了！

　　虽然经过这十几年的时间他早已习惯没有了左手的生活，但谁又想失去一条手臂呢？

　　他当然可以像鸣人那样移植一条柱间细胞的手臂，可那样的的话难保不准他会借此开启另一只轮回眼。

　　忍界不想在出现一个宇智波斑，即使是他们打不过。

　　“看我干吗，一只手臂而已，谁让你是鼬的弟弟呢。”

　　露琪亚耸了耸肩，就像她所说的那样，一条手臂而已，用阿瓦隆很轻松的好不好。

　　“谢谢...”

　　佐助看了对方那轻松的样子挑了挑眉，一时间不知道该说些什么好，最后憋了半天憋出来只能说出来一句谢谢。

　　“不用谢，对了这只苦无你拿着，要是遇到了什么解决不了的时候记得叫我，虽然身处于不同世界但我们身上都有着宇智波的血脉嘛。”

　　露琪亚递给了佐助一只样式普通的苦无，要说唯一特殊的一点就是上面的飞雷神印记了。

　　“飞雷神吗，也对你是四代目的挚友，不管你掏出来什么我都不意外。”

　　佐助没有拒绝掉露琪亚这位长辈的好意，他已经打算要去调查辉夜的宫殿了，万一要是遇到什么强敌他也好有个帮手。

　　“那行，正好现在时间也不晚了，有什么事明天再说吧。”

　　住所什么的鸣人已经帮她安排好了，坐落于木叶村最繁华地段的一家酒店，完全是贵宾级别的待遇。

　　……

　　翌日，露琪亚逛着熟悉而又陌生的木叶村觉得有些无聊，没办法这里民用科技发展的再好也还是不如二十一世纪啊。

　　于是露琪亚决定去一趟火影办公室，去问一下鸣人跟尾兽们商量的怎么样了。

　　“...这里可是火影办公室，不要叫我父亲，要叫我火影大人或者是七代目。还有任务怎么样？”

　　“哈哈任务很简单，我一个人就够了！”

　　露琪亚刚走到门口，便听到了emmm有些嚣张的话语。

　　“对于忍者来说团队合作很重要的，这一点你千万要牢记...哦，露琪亚小姐你来了。”鸣人正教育这自己的儿子呢，随后便注意到了门口的少女。

　　露琪亚笑着回应道：“哎呀鸣人，不要那么生分吗，叫我露琪亚就行了，好歹你小时候我抱过你呢！”

　　“诶！！？”

　　巳月、佐良娜、博人还有他们的带队上忍木叶丸闻言皆是惊讶的叫出了声。

　　“抱，抱过七代目？”那她得多大了？一直视鸣人为偶像的佐良娜忍不住说道，当然了后半句她并没有说出来。

　　毕竟同为女性她自然是知道年龄这一禁忌话题。

　　“等等，你不是昨晚在拉面店那个...”博人想起了昨晚的事情。

　　“是的没错就是我，看你天赋不错，要加油啊。”没等对方说完露琪亚便将其打断了，谁知道这小子会说出来什么惊世骇俗的词语。

　　鸣人叹了口气，显得有些无奈，没办法人家辈分在那里摆着呢。

　　“哎，我给你们介绍一下吧，这位是宇智波露琪亚，当年宇智波一族的幸存者，某种意义上来讲她跟我的父亲是同一辈人。”

　　这是鸣人为少女编造的身份，写轮眼这种血继限界是很难解释清楚的，还不如直接干脆就推到幸存者上面。

　　“宇智波的幸存者...也就是说你和我是同一族人？”

　　佐良娜抓住了终点，她在之前曾经翻阅过有关于宇智波一族的历史，她的父亲宇智波佐助就是那唯一的幸存者。

　　“没错，我是你大伯宇智波鼬的师父，出于某些不能告诉你的原因，我消失了大概三十年的时间，昨天才回来。”

　　说着露琪亚亮出了万花筒，顺便跟鸣人一起演了一出戏。

　　“万花筒...跟爸爸一样的眼睛，但是我该怎么称呼你才好？”佐良娜有些迷茫了，请问爸爸的哥哥的师父该怎么称呼？

　　在线等，挺急的！

　　“嘛，你就叫我露琪亚就好了，在我这里没有那么多规矩啦。”

　　露琪亚笑着说道，对于这个宇智波一族的小公主她还是挺有好感的，再说了人家二柱子能走到成家立业这一步也不容易。

　　“那你跟我父亲比起来谁更厉害一些，我要好好教训一下这个常年不归家的烂火影！”

　　博人见此也是不把少女当外人，直接挡着鸣人的面把话说出来了。

　　“emmm五五开吧，昨天晚上跟你父亲在外面打了个平手，你问这个干什么？还有鸣人工作固然重要但还是比不上家人啊，水门当时可是一有空就往家里跑。”

　　露琪亚认为还是家人更重要一些，还有火影就是个吃力不讨好的职位，感情就把全村的事情交给火影就完事儿了呗。

　　这恨不得连修厕所这种简单的问题都要上报的态度是要闹哪样啊，就不能有点主见吗？

　　“哎，你说的对，那我今天就给自己放个假吧，正好今天是向日葵的生日，欢迎大家来做客哈！”

　　鸣人说着伸了个懒腰，这几天实在是太累了，再加上昨天晚上又出去打了一架，感觉身体被掏空。

　　一旁的博人见此脸色稍微缓了下来，好歹他这个火影父亲没把他妹妹的生日忘掉

　　第二更，

　　总算赶上了




259、佐良娜想要变强

　　“啊咧，这是什么东西？”

　　露琪亚拿起桌子上形似大号手表的科学忍具看了看，感觉没什么特别的啊。

　　“哦，这是正在开发的科学忍具，只要摁下开关或者是结特定的印就能将储存的忍术释放...”

　　木叶丸正说着呢，露琪亚便摁下了上面的开关，随后一个螺旋丸就从里面蹦了出来随后朝她脸上飞了过去。

　　“小心！”

　　鸣人连忙伸手抓向螺旋丸，但他还是慢了一步。

　　“你该不会忘了我的能力吧，连你的螺旋手里剑我都能冻住更何况是这种程度的螺旋丸。”

　　露琪亚颠了颠手里的冰球说道，这科学忍具用来偷袭是个不错的东西啊。

　　“说的也是，不过也真亏你能反应过来呢，在那么短的距离下。”

　　鸣人松了口气，看来这科学忍具还是的再继续完善一下，这要是换个人来那可就危险了。

　　“嘿嘿小意思啦，这玩意儿回头能不能给我一套，挺感兴趣的。”露琪亚摆了摆手，是时候来一次大人，时代变了！

　　“当然可以，等科研部他们在完善一下就行了！”鸣人竖起大拇指表示没问题，一套科学忍具而已，对于财大气粗的木叶完全不是事。

　　“好的，那我回头等你消息。对了，那查克拉的事情它们答应了吗？”

　　鉴于这里还有其他人的缘故，露琪亚没有堂而皇之的将尾兽说出来，她来自于平行世界这件事可是机密。

　　“哎，它们说要考虑考虑，毕竟这不是什么小事，需要抉择一段时间也是正常现象。”

　　鸣人叹了口气，对此此时他表示无能为力，他没有那个权力命令尾兽去分一半的查克拉给一位陌生人。

　　“那好吧，有消息了记得叫我。”

　　露琪亚并不意外，反正她有的是时间，光融合二尾猫又的查克拉就需要一年，不着急的。

　　离开火影办公室走在大姐上露琪亚有些不知道该干什么好，修炼？灵压这种东西主要还是靠时间去堆叠。

　　虚化？她能带着假面跟别人嗨上一天一夜都不带累的，更别说生死只在一瞬之间的战斗了。

　　还有忍术里面除了飞雷神之术就没有她需要的，仙人模式足矣。

　　只不过目前对于漏气这个问题她仍然是一点头绪都没有，而且最主要的是没人能在这方面帮助她。

　　别看她跟鸣人自来也千手柱间等人都有个仙人模式，虽然名字一样可内在的运行方式区别大了。

　　算了，回去睡会觉吧。怎么想着露琪亚转身准备回酒店，结果却看到了一个意想不到的人。

　　“佐良娜，你找我有事吗？”

　　“那个，这不马上就要中忍考试了吗，这是我要成为火影的第一步，所以...”佐良娜说道这里停住了。

　　她知道两人虽然同为宇智波一族的人，但是对方完全没有义务来答应她接下来的请求。

　　“所以想要进行特训是吗？好的我答应了，正好我最近也没有事情可做，就当打发时间了。”

　　露琪亚看到对方那扭捏的神情就知道是怎么回事儿了，宇智波传统艺能嘛。

　　“真的吗？太好了！那我们事不宜迟赶紧开始吧！”

　　佐良娜欢呼一声，脸色也因为激动而显得有些泛红。

　　“诶？这么着急，你今天不用做任务的吗？”露琪亚有些疑惑，不是说下忍的任务一直很多吗？

　　“自然是因为中忍考试的缘故喽，为了保持考生状态保持巅峰七代目特地准许在中忍考试前几天不用做任务呢！”

　　佐良娜扶了扶眼睛，好像不管是提到什么话题只要是有关于鸣人她都会变得正式起来。

　　“好吧，那咱们就移步七号训练场，千万不要眨眼哦！”

　　露琪亚说完轻轻的将手掌放在了佐良娜的肩膀上，伴随着一道雪白色的光芒两人来到了七号训练场的门前。

　　她逛木叶村的时候当然没忘记留下飞雷神印记，虽然只有寥寥无几的几个但那也够用了。

　　“这里是...七号训练场，仅仅一瞬之间，难道这是四代目的成名绝技飞雷神之术吗？”佐良娜看着眼前大变的景象惊讶道。

　　在博人传的时间线里飞雷神之术已经失传了，现在她是唯一会的那一人。

　　“没错，这就是飞雷神之术，它还有好多神奇的地方你不知道呢，不过现在还是先向我展示一下你会的忍术吧。”

　　“我需要了解到你的实力情况来指定特训计划，来让我看看宇智波一族的新生代究竟到了何种程度！”

　　露琪亚经过给鼬当师父这一年的时间也逐渐学会该怎么教人了，区区一个紧急特训而已自然不在话下。

　　“是！”

　　佐良娜闻言应了一声，随后双手快速结印朝着湖泊使出了从来没有杀死过人的慈悲火遁。

　　“火遁·豪火球之术！”

　　“只是如此吗？”露琪亚皱了皱眉，这是不是未免有些太差了，仅仅八岁的鼬使出豪火球比这起码大上一倍。

　　“当然还不止，火遁·凤仙火之术！”

　　佐良娜再次结印，原本单体的豪火球突然分散成单独的小火球，每一道火球都有着其自己的轨迹。

　　“这还不错，利用先前的豪火球分裂成凤仙火，不得不说你的想象力很丰富。”

　　见佐良娜还想继续结印，露琪亚连忙将其拦了下来，像慈悲火球这种术就不用再拿出来了。

　　“你的状况我大概已经了解了，对了你的查克拉属性是火还有雷吧，就跟你的父亲佐助一样，我这里正好有这两种属性的忍术，你要不要学？”

　　露琪亚虽然不在意忍术，但这些年利用写轮眼也白嫖了不少，尤其是她弟弟止水的火遁忍体术。

　　佐良娜：“当然，现在正是我需要提升实力的时候，无论什么我都来者不拒！”

　　“好，有志气。那接下来便看好了，我宇智波一族独有的忍体术！宇智波流·剑跃炎！”

　　话音刚落露琪亚猛地将袖白雪出鞘，在空中划过了一道火焰斩击，翻滚的热浪令佐良娜情不自禁的遮住了脸庞。

　　“好，好厉害！不愧是与四代目同时代的前辈！”

　　这时，位于精神空中正在与里人格和九喇嘛斗地主的袖白雪突然秀眉一皱：“露琪亚，我不反对你玩火，但你别带上我，我不喜欢热的东西！”

　　九喇嘛：“三带一，要不要？”

　　里人格：“要了，炸弹！

　　第一更，

　　睡了




260、大筒木星高级战士

　　现实世界中露琪亚听到袖白雪的抱怨连忙将雪白色的太刀收入鞘中，随后从空间手镯中拿出了一直在吃灰的日轮刀。

　　“来试一试吧，先将火遁查克拉附着在刀身上，在挥动时加大查克拉的输出使其形成火焰之刃。”

　　“这个忍体术的优点很明显，那就是快速且不用结印，上手也很容易，只有B级。但是想要真正将其掌握，做到随手便能使用却很难，你总不想挥刀之前还要凝聚一会儿查克拉吧？”

　　“剑跃炎很考验使用者的查克拉控制能力，一旦控制不当最先伤到的反而是自己，建议初学者配合写轮眼练习。”

　　“我明白了，写轮眼·开！”

　　佐良娜接过日轮刀，二话不说先打开了写轮眼，将火属性查克拉附着在刀身之上，随后快速挥出！

　　只是...

　　你这个小火苗是要去点火柴吗？给我加大查克拉输出啊喂！露琪亚表面上脸色不变，心中却疯狂吐槽。

　　“算了，查克拉控制开算过关吧，我先问你一件事，佐良娜你知道什么是查克拉的性质变化吗？”

　　露琪亚叹了口气，果然人必须得居安思危啊，在和平年代下诞生的忍者素质水平实在是太低了。

　　不过好在鸣佐二人有要磨炼后辈的想法，不然的话一旦他们两个发生意外那忍界便会直接乱套，新一代长在温室里的花朵自然不会有什么好下场。

　　“性质变化？这个我知道，木叶丸老师给我们讲过！”佐良娜想了想说道。

　　“知道就好。”露琪亚说着用念力从树枝上揪下了一片树叶：“用火属性的查克拉性质变化让其燃烧，等你什么时候做到这一步，你的剑跃炎就可以在实战中用出来了。”

　　“这里到处都是现成的材料，足够你去挥霍了。”

　　“哦...”

　　佐良娜有些不理解，这不就是一片树叶吗，她一次就能成功，根本就用不着那么多次！

　　然而事情的发展超出了佐良娜的预料，在她费了半天劲之后，这片树叶除了变得热乎以外没有任何的反应。

　　“啊这...”

　　“呵你当性质变化是那么容易做到的吗，努力将其燃烧吧少女！不出意外我今天你会一直在这里陪着你的。”

　　露琪亚看到了佐良娜脸上的意外，性质变化要是真有那么好学，上忍就不会那么少了。

　　“对了，别忘记用影分身之术，不用多一个就好，双倍的修炼速度是你目前可以承受的极限。”

　　不是所有人都能像鸣人那样分出成百上千个影分身来进行修炼的，解除时所带来的负面效果能直接把一个人累死。

　　以佐良娜目前的实力来讲，一个影分身用来修炼就已经是她的极限了，就这样还需要露琪亚在一旁看着避免出现什么意外。

　　“不要觉得无聊，当你学会性质变化之后就知道它的好处了，同样的查克拉消耗使出更强的威力那是最基本的。”

　　……

　　三小时后

　　“啊，不行了，累死我了！”

　　佐良娜丝毫不顾形象的躺在了地上，虽然满头大汗披头散发，但却成绩斐然。

　　看着泛起缕缕青烟的树叶，佐良娜露出欣慰的笑容，这是她修行三个小时的成果！

　　“哈哈，前辈我成功了！你看树叶它冒烟了！”

　　“恭喜，争取你能早日将正片树叶燃烧起来，休息一会儿吧，修行要讲究劳逸结合张弛有度。”

　　露琪亚说着把手中的冰棒掰成两半，将其中的一半递给了佐良娜。

　　“谢谢前辈。”

　　佐良娜接过冰棒舔了一口，霎时间一股冰凉的气息直冲天灵盖，驱散了修行的劳累。

　　‘好，好冰！而且前辈的身边好凉爽，明明在户外却跟在家里开了空调一样。’

　　“是不是感觉很凉快儿？我说过查克拉性质变化的好处可不仅体现在战斗中，像火遁可以热饭，雷遁可以充电。这些都是需要去发掘的，不要老是想着塔塔开。”

　　休息了十分钟后没有让露琪亚提醒，佐良娜便自行继续修行查克拉性质变化了，她要在中忍考试上让所有人为她大吃一惊！

　　……

　　傍晚时分，佐良娜在空中挥出一道有一道的火焰斩击，可谓是进步神速，当然比起止水来说还是差了许多。

　　“就是这样，记住刚才的感觉，查克拉输出目前保持在这种程度就行了，随着你在性质变化上的修行越来越深，剑跃炎的威力也会越来越大。”

　　露琪亚颇为满意的点了点头，这才有宇智波的味儿嘛，只会一个豪火球算啥啊？

　　“是前辈！对了，今天晚上是向日葵的生日，前辈要不要一起去？”佐良娜问道。

　　“哈哈，那是当...”露琪亚脸色瞬间沉了下来，她给佐助的那个苦无开始出现反应了！

　　“佐良娜，告诉鸣人让他们现在开始，我跟你父亲晚一点儿就来。”

　　“额哦，前辈你的刀...”佐良娜不知道发生了什么能让对方的脸色瞬间就冷下来，但肯定不是什么好事就对了。

　　“送你了！”

　　露琪亚说完便直接发动飞雷神消失在了原地，随后便出现了一处满是冰雪的荒山中。

　　在她的旁边就是佐助，而天上飞的瘦子和地上站的胖子已经预示了他们的身份！

　　‘嚯？轮回眼和可以进行空间跳跃的人，还有那把刀...是阴阳遁的产物吗？稍微有点意思了啊。’

　　“佐助，什么情况这是？”露琪亚直接将袖白雪出鞘问道，眼前这几个人的身份她当然知道，不过还是得装作不知道。

　　“恐怕他们就是你所说的天外来客了，大筒木本家让辉夜都所畏惧的人。”

　　佐助也是一脸凝重，刚刚他跟那个胖子经过了短暂的交手，那红色的阴阳遁武器让他吃了不少苦头。

　　“搜嘎，我明白了，那先就进行简单的试探吧！仙法·破道の八十八·飞龙鸡贼震天雷炮！”

　　露琪亚直接秒开仙人模式，将仙力与鬼道结合给对面来了一炮。

　　好不容易碰见个有轮回眼的，这不得试一试灵力会不会被吸收吗，毕竟这可是跟查克拉完全不同的东西

　　第二更




261、试探性交手

　　“桃式大人，小心！”

　　“呵，这种事情还用不到你来提醒！”

　　大筒木桃式见来势汹涌的蓝色光炮也不躲闪，就这么轻轻的抬起了带有红色轮回眼的右手。

　　光炮如同撞上了墙壁一般在桃式身前停了下来，同时呈旋涡状被红色轮回眼缓缓吸收。

　　虽然速度比起一般的忍术满了不止十倍，但确实是在被吸收。

　　这时佐助开口了：“那是轮回眼，可以吸收查克拉，即使是仙术照样可以被其吸收，最好的应对办法就是不用查克拉。”

　　“了解，那么只用体术和剑术应敌就可以了吧，一人一个我先上了！”

　　趁着桃式还在吸收光炮，露琪亚直接一个瞬身来到了对方身旁，随后一剑斩出！

　　‘一文字！’

　　当！

　　大筒木金式手持两把阴阳遁巨斧挡在了桃式的身前，只是看着布满裂痕两柄巨斧就知道谁更胜一筹。

　　“哼，想要伤害桃式大人就必须先经过我这一关！”

　　“好啊，那就如你所愿，二连！”

　　露琪亚握刀的两只手臂顿时青筋暴起，一道比起刚才更为沉重的斩击朝着金式斩落下来。

　　“轰！”

　　三人脚下的宫殿被这一击直接切成了两半，金式那庞大的身躯中央出现了一道贯穿全身的伤口。

　　如果不是因为大筒木一族的体质特殊再加上白眼将身体虚化的效果，这一击他就已经死了。

　　“你大意了，金式。”

　　桃式此时已经将光炮尽数吸收完毕，随后也不管倒在废墟之中的金式，直接伸出左手将吸收的光炮射了出来。

　　“哼，你们这些凡人净整些花里胡哨的东西，竟然花了这么长时间来吸收，你就好好尝尝你自己的术吧！”

　　虽然嘴上这么说，可桃式暗地里已经将少女的危险程度提高了一个等级，这种奇怪的术不仅需要花费大量的时间还不能将其威力增幅。

　　露琪亚此时已经使用飞雷神跳转到了佐助的身旁，飞雷神印记已经再金式身上种下，他们可以离开了。

　　“没想到竟然还能返还回来吗，躲在我身后！”

　　佐助二话不说直接开启须佐能乎，这是目前他能想到唯一能阻止这个光炮的术了。

　　然而露琪亚却是很清楚，融合仙力的八十八号破道仅用初始形态的须佐能乎根本挡不住。

　　“用不着，看我的仙法·缚道の八十一·断空！”

　　巨大的透明城墙直接将光炮挡在了前面，这可是能完全防御掉九十号以下破道的缚道，就算是经过增幅的飞龙鸡贼震天雷炮她也能挡下来！

　　“咱们先撤吧，这里是异空间，对我们战斗很不利。”

　　“好！”

　　趁着风雪掩盖佐助开启空间通道跑到了沙漠异空间，露琪亚也一同跟了进来。

　　她说为什么这次飞雷神消耗的灵力那么多呢，搞了半天是异空间啊。

　　“情报已经到手，我们直接回木叶，关于那两个大筒木本家的事情还需要和鸣人从长计议。”

　　毫无疑问不停的在异空间之中穿行对于佐助来讲不管是瞳力还是查克拉消耗都很大，不然的话他就跟那两个人干上了。

　　现在的他不仅双手健全，身边还有着一个跟他位于同等级的队友，要是全盛状态下完全不虚这两个人的。

　　“行吧，三个人到时候也稳点。”露琪亚点了点头说道，随后白光一闪就带着佐助回到了木叶。

　　“啧，让这两个人给跑了，金式我们走，去回收大筒木辉夜未上交的查克拉果实！”

　　桃式面无表情的说道，他这个神今天竟然被两个凡人给摆了一道，等到回收完查克拉一定要这两人好看！

　　“是！”

　　金式应了一声，接过桃式给的丹吞了下去开始恢复伤势，可奇怪的是以前无往不利的丹药这一次并没有起效果。

　　“金式，你在磨蹭些什么，我们准备走了。”桃式看着伤势不见好转的金式皱了皱眉头颇为不耐烦的说道。

　　“桃式大人，丹药已经服下了，可是并没有起效果。”

　　“怎么会有这种事情？”

　　桃式闻言打开了白眼，发现在金式伤口附近的细胞全部失去了活性，上面附着的冰霜之力就连丹药也无法恢复。

　　“哼！用寒冰来阻止再生，好手段！”桃式冷哼一声说道。

　　随后用右手的红色轮回眼吸走了附着在金式伤口处的冰霜之力，只是这速度比起吸收那道蓝色光炮还要慢上些许。

　　最主要的是，在桃式吸收完后手部竟然变成紫青色，这股冰霜竟然连他都有些承受不住。

　　“嘁！”

　　桃式握了握冻僵的右手心中的不爽更为强烈了，不管怎么样到最后一定要杀死那个凡人。

　　这世上不能够出现伤害大筒木一族的力量！

　　……

　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐...”

　　“叮咚~叮咚~”

　　鸣人这里正端着生日蛋糕为向日葵唱起了生日歌，突然门铃响了。

　　“啊咧，这么晚了，会是谁呢？”

　　“应该是前辈和爸爸吧，他们说会晚点儿来。”佐良娜想了想说道。

　　“这样啊，你们稍等一下我去看个门。”

　　鸣人说完便离开餐厅穿过走廊来到了玄关，随后打开了门。

　　“哟，我们来的不算晚吧？”佐助挥了挥手，出去身上灰尘以外都挺好的。

　　“不请我们进去吗？”

　　露琪亚也是打了声招呼，只不过一米五五的她站在有一米八的鸣人二人身前实在是有些太小只了。

　　“哈哈，抱歉抱歉，你们来的当然不算晚，我们这才刚开始没多久呢，赶快进来吧。”

　　鸣人连忙陪笑了几声，把客人晾在门外可不是什么好行为。

　　……

　　生日晚饭后

　　“只是我从辉夜的宫殿里拿出来的，上面的字就连我的轮回眼都读不出来，还有我们碰到了两个大筒木本家的人。”

　　“两人一胖一瘦，胖的那个叫金式可以用阴阳遁制造各种武器，实力大概在影级以上。”

　　“那个瘦的叫桃式，说实话我有些看不透他，拥有轮回眼，经过露琪亚前辈的试探可以吸收忍术并将其返还过来，最起码实力不在你我之下！”

　　三人来到火影办公室后佐助将自己所分析的情报还有卷轴都说了一遍，基本上把大筒木二人的能力都摸出来了

　　第一更，




262、我来晚了吗？

　　“这个卷轴就先交给技术部的人来破译吧，另外中忍考试照常进行，贸然取消的话会对民众造成不必要的恐慌。”

　　鸣人想了想决定还是不取消中忍考试，这可是五大国联合举行的，五影全部到场，要是因为几个外星人就取消岂不是要被天下人笑瘪。

　　“行，到时候你们两个放心去会场就行了，我来镇守木叶村，佐助谁上有我的飞雷神苦无，随时都可以进行支援。”

　　露琪亚选择在中忍考试的时候待在村子里，主要还是因为她觉得那玩意儿太无聊了，一帮小孩子打架能有啥看头子？

　　“那就这么说定了，大家各自休养一下，务必要让自己保持巅峰状态，大筒木那帮人可不会给我们时间去睡觉。”

　　佐助这里意有所指，某位一直使用影分身加班的七代目火影露出了尴尬的笑容。

　　……

　　三天后，位于第三场中忍考试的会场上，鸣人一把摘下了博人额头上的护额。

　　“旋涡博人因使用违规忍具，这场战斗结果无效，胜者改为奈良鹿代。”

　　“博人你为什么就是这么不听话啊，科学忍具这种东西尚在开发中，万一要是出了事怎么办？那天你也看到了，要不是露琪亚前辈实力高强不死也得重伤！”

　　“我...”

　　博人听到自己父亲苛责但却充满关心的话语一时间不知道该说些什么好，涌到嘴边的抱怨也都咽了回去。

　　“科学忍具终究只是外物，只有脚踏实地才能成为真正的强者，我，你佐助叔叔还有露琪亚前辈哪一个不是历经刻苦修行才达到这种地步的。”

　　“博人你好好想想吧，很抱歉这次中忍考试你的成绩必须要作废掉，违规了就要受到惩罚，即使爸爸是火影也不能例外。”

　　看台上的佐良娜则是有些失望，她原以为博人能够战胜鹿代是跟她一样经历了刻苦的训练，没想到竟然是靠着外力。

　　虽然她与新希的战斗输了，可靠着一手小成的火属性查克拉变化利用高温消磁也打了一场非常精彩的战斗。

　　最后如果不是查克拉不够再加上对方隐藏的黑白傀儡，说不定她都赢了。

　　这个时候给博人科学忍具的片助博士坐不住了，他是来宣传科学忍具不是来给其招黑的啊。

　　于是片助便带着他的摄像机助理跑到了场地里，刚要说什么就被天空中掉落下来的胖子给打断了。

　　“你是谁，这里可是中忍考...”

　　金式没有理会一旁叫嚣的小丑，而是将查克拉聚集在指尖后一把趴在了地面上。

　　在他们眼里除了狐妖、轮回眼还有那名少女以外就没有其他人了。

　　“轰！”

　　仅仅一击便将中忍考试用的会场摧毁了个七七八八，好在在座的各位也都不是什么普通人，倒是没有人员伤亡。

　　“哼，你是我的了，狐妖！”

　　桃式开启白眼，注意力一下便被鸣人体内那宛若汪洋一般的查克拉给吸引住了。

　　至于旁边那个小矮子？抱歉我不感兴趣。

　　“博人你快躲到我身...噗哇！”

　　鸣人这话还没说完呢，桃式就冲过来直接给了他一脚，经过匀速直线运动穿过会场墙壁后飞到了场外的树林中。

　　博人摊到在地上，慌乱之下一股脑的将科学忍具中储存的忍术全部发射了出去。

　　“嚯？”

　　桃式看着轻而易举被自己吸收掉的忍术脸上露出了满意的笑容，果然那个女孩儿就是意外，必须得除掉才行。

　　“徒劳之举，既然你这么想去死那我就成全你好了。”

　　桃式说着举起了自己的左手，他要将刚刚吸收的忍术全部返还给对方！

　　只是事情的发展不会一直如人所料，这不鸣人此时已经回到了场中，对着桃式的脑袋就是一拳。

　　不过有着三百六十度无死角视野白眼的桃式自然不会中招，微微一个退步便躲开了鸣人的攻击。

　　然而鸣人醉翁之意不在酒，他只是想把自己的儿子从对方手底下救出来而已，这一拳能打中最好，被躲开了也无所谓。

　　另一边的佐助也将自己的女儿佐良娜从金式的巨斧中救了下来，顺便往忍具包中的苦无输送了查克拉。

　　“别对我女儿出手，如果你不想让角更短一些的话！”

　　“呵，伶牙利嘴，今天我就让你再也说不出话来！”金式说罢挥舞起红色巨斧便朝着佐助冲了过去。

　　虽然佐助的双手经过露琪亚的治疗已经回来了，可因为怀中报了个人的缘故对实力限制依旧不少，一时间落入了下风。

　　“可以了金式，今天就让我们结束这一切，但是你可不能死啊狐妖，我们还需要你来种植神树呢！”

　　桃式飞翔在天空之上，左手呈托天状将之前吸收的忍术全部放了出来，其中还包括一个八尾的尾兽玉。

　　“哈哈哈哈哈，瞧好了凡人们，这就是大筒木，神之一族的力量！”

　　桃式没有将忍术一块儿扔下去，而是想猫戏老鼠般一个一个往下扔，当然了这个尾兽玉最后会留给狐妖。

　　“呼~佐助，保护好孩子们。”

　　“我明白了...”

　　鸣人没有过多言语直接开启九喇嘛模式，他已经下定了决心要将这颗尾兽的爆炸范围完全限制在这个会场之中！

　　“为什么，为什么父亲他不反击？”博人见到这金色的狐狸语气颤抖的问道。

　　“以鸣人的实力完全可以将其直接弹飞，但是这一片也就毁了，别忘了这里可是火之都，火之国人口最密集的地方！”

　　佐助面无表情的说道，心中却是暗暗着急，他都发信号了啊怎么还不来。

　　鸣人费力的抱住即将要爆炸的尾兽玉，突然感到怀中一松，定睛一看哪里还有什么尾兽玉。

　　这时一柄苦无插在了地上，紧接着一道身穿雪白色印有紫藤花图案的和服白发少女出现在了旁边。

　　“我来晚了吗？”

　　“不，来的刚好，前辈！”

　　“从感觉这一幕在哪里见到过呢。”佐助回想起了第四次忍界大战四代目救场的画面，都是尾兽玉和飞雷神，也同样都很可靠

　　第二更，

　　睡了睡了，顺便求个票谢谢大家。




263、没了鱼竿的大筒木浦式

　　“怀念的时间等会有的是，当务之急是这两人。”露琪亚说着转了转手腕，随后身形一闪来到金式的身后并伸手抓住了两人。

　　“你们两个就先跟我走一趟吧，正好有个大礼花要送给你们。”

　　飞雷神发动，露琪亚带着两人直接来到了她转移尾兽玉的地方，然后在桃式气愤的眼神中跳了回去。

　　“露琪亚前辈，你把那两个人送哪儿去了？”

　　“送他们去一个可以感受艺术的地方，毕竟艺术就是爆炸哒！”

　　“轰！”

　　随着话音落下远处突然发出了巨大的爆炸声，转眼望去一顶蘑菇云正徐徐升起，相信大筒木二人组被这么炸一下也不好受吧？

　　“接下来的战斗已经不是你们可以触及的了，待在这里只会拖我们的后腿，乖乖的待在村子里面不要出来。”

　　说完露琪亚也不给佐良娜和博人反驳的机会，直接将两人转移回了木叶村。

　　这时在众人没有发现的地方出现了一道黑色的洞口，随手从中冒出来一根红色的鱼钩伸向了少女。

　　‘这里竟然会有族里完全没有的技术，果然就像桃式前辈所说的那样，这个女孩儿很危险啊。’

　　‘得手了！’大筒木浦式看着即将穿过少女的鱼钩脸上露出了阴险的笑容。

　　然而就在接触的前一刻少女突然转身一把抓住了鱼钩，不仅如此他这可以钓走查克拉的鱼钩竟然被冻结了。

　　‘纳尼？’大筒木浦式脸上的笑容逐渐凝固，这怎么可能？

　　“如此明显的空间波动你以为我没有注意到吗，只会藏头露尾的老鼠！”

　　说话间露琪亚猛地加大了灵力的输出，大筒木浦式的红光鱼竿以肉眼可见的速度冻成了冰块。

　　位于空间门另一端的大筒木浦式连忙将手里的鱼竿扔了出去，他可不认为自己的手能比鱼竿还要禁冻。

　　同时双目切换到红色六勾玉轮回眼快速发动黄泉比良坂将空间门关闭，目前为止还是先跟前辈们回合比较好。

　　制作出这个可以钓走查克拉的红光鱼竿花了他不少时间，可以说没了鱼竿他的实力起码要下降一半。

　　‘不过好在用来储存查克拉的鱼篓还在，要不然这些天的收货岂不是要打水漂。啧，真是有够危险的，但是越危险我就越想得到你的力量！’

　　大筒木浦式想象到自己钓走少女查克拉后掌控冰雪的情形忍不住笑出了声，还有那种特殊的术。

　　如果将其掌控上交给族内肯定会获得不菲的奖赏，说不定还能因此分配到一名守护者。

　　“啧，让他给跑了。”

　　露琪亚颇为不爽的将半截鱼竿扔到了地上，这货够果断的啊，自己的武器说扔就扔。

　　“那个人叫大筒木浦式，我之前遇到过他，这种红色的鱼竿可以勾走我们的查克拉，我就被他勾走了一部分。”我爱罗这时候说道。

　　“还有那道黑色的空间门则是他独有的空间忍术，可以像飞雷神一样进行空间穿梭，其他的功能就不得而知了。”

　　空间忍术一直都是忍界最为棘手的东西，实力仅有影级的带土却能够凭借一手神威戏耍所有人，四代目火影更是因为飞雷神之术而名传忍界，如此棘手而又稀少的忍术现在怎么感觉人手一个呢？

　　这是在场四影心中共有的想法，空间忍术这种难缠的东西他们是真的不想再面对了。

　　但是不想面对又能怎样呢？该打还是得打啊，多花点功夫总比丢了性命要好。

　　“这里距离火之都实在是太近了，根本不利于我们出手，我们必须要转移战场，露琪亚前辈，能带我们去其他的地方吗？”

　　现在的鸣人早已不是以前那个只知道挥起袖子就是干的莽夫了，身居高位多年增长了阅历的同时也帮他洗去了稚嫩。

　　“根据对方的言语还有卷轴上的资料，他们的目标应该是我，也就是说我们拥有着选择战场的权利！”

　　“当然可以，尾兽玉爆炸的地方就刚刚好，那里没有平民生活很适合作为我们的战场。”

　　露琪亚说完见众人没有问题后直接以尾兽玉爆炸处的冰分身作为坐标，将所有人尽数传送了过去。

　　爆炸所产生的深坑中突然出现了七道身影，正是现任五影和佐助还有露琪亚，只不过直面爆炸的桃式与金式却不见了踪影。

　　“那两个人去哪了？”

　　“大概是用空间忍术逃走了吧，尾兽玉可没有那么好接。”

　　这边正讨论着呢，一道漆黑的空间门就出现在了空中，随后大筒木星的高级战士便从里面跑了出来。

　　“很好凡人们，我还没去找你们就先自己过来了，现在就让你们知道惹怒神的下场究竟是什么样的！”

　　“犬饲健命！”

　　桃式率先从空中落下，猛地一拍地面凝聚出了数条龙头蛇身的怪物，嘶吼着朝众人袭来。

　　然而在场的五影可不是在博人传中惨遭削弱到丢人退群的那几位，经经历过第四次忍界大战的他们才没有动画里那么不堪！

　　“流砂暴流！”

　　面对桃式的犬饲健命我爱罗双手之间快速结印，随后同样不看示弱的一拍地面，瞬间将方圆千米的土壤化为沙漠。

　　龙头蛇身的怪物被无穷无尽的流沙束缚住了，但这还远远没有到我爱罗的极限！

　　“这还没完呢，沙暴送葬！”

　　随着话音落下整个沙漠瞬间塌陷了二十米的深度，庞大的压力将犬饲健命直接碾成了齑粉，一个不留！

　　“哼，愚蠢的凡人，我现在就让你后悔使用这个术！”

　　桃式冷哼一声，伸出右手便想吸收掉我爱罗所制造的沙漠，然而当他将手放上去的时候脸色却是一变。

　　‘纳尼，为什么吸收不了？’

　　“你以为我之前没有看到你吸收忍术的场景吗，这片沙漠之中的查克拉早就被我收了回来，没有了查克拉这就只是单纯的沙子而已。”我爱罗缓缓的站起身说道。

　　真正蕴含他查克拉的沙子只有一小部分，并且这些沙子还都装在了他的葫芦里，桃式根本就无法吸收

　　第一更




264、大筒木浦式的蓝色轮回眼

　　另一边的长十郎和黑土拦下了想要过去帮忙的金式，没办法像他们这种不能使用忍术实力就没了一半的忍者根本对付不了桃式。

　　而金式就不一样了，这家伙的侧重方向在体术，并且没有轮回眼，他们的忍术可以在极大程度下发挥作用。

　　“哼，就凭你们两个也想拦住我？”

　　“呀嘞呀嘞，总感觉被小瞧了啊，土遁·土隆枪！”

　　黑土说话间双手快速结印，下一刻平整的地面就如同进入防卫姿态的刺猬一般，立起了无数尖锐的岩石。

　　如此范围之大的土隆枪要是一般人早已被戳的满身窟窿眼，然而大筒木一族的固有能力就是会飞，金式当然也不例外。

　　只见金式轻轻一跳，随后便飘在了空中，这范围巨大的土隆枪对空气造成了极大的伤害。

　　“果然就像桃式大人所说的那样，你们这些凡人都很愚蠢。”

　　“那可不见得哦，知道我为什么要释放范围如此之大的土隆枪吗？就是为了等你飞起来，土遁·山土之术！”

　　黑土两手一拍，地面仿佛收到了指引一般升起两块儿巨大的半球体将金式成对包之势夹在了其中。

　　最要命的是这半球体中央还有这之前土隆枪所制造的尖锐岩石，就算是尾兽被这么一拍也不好受，更别说是人了。

　　轰！

　　两块儿半球体严严实实的合在了一起不留一丝缝隙，整个形状神似一只倒扣在地上的碗。

　　“我就不信这样你还能活下来，土遁·超加重岩之术！”

　　黑土为了保险起见又补上了一刀，如果这样还不死那她真是无话可说了。

　　只可惜这次她面对的敌人都是一帮神仙，金式早在山土之术合十之前便转移到了异空间之中，就像是在辉夜的宫殿中面对露琪亚一样。

　　“土影阁下，小心！”

　　长十郎看到了黑土后面那道肥硕的身躯，当即抽出平目鲽一个水瞬身挡在了金式的面前。

　　“一个一个真是太烦人了，必须要赶快解决你们去帮金式大人才行。”、

　　金式说着抽身离开，随后从背后凝聚出了一把巨斧朝着长十郎扔了过去，而他本人则是找上了黑土。

　　现在在他的眼中这个擅长使用土属性查克拉的人比较更难缠一些，需要优先解决。

　　“那就试试好了，溶遁·石灰凝之术，水影！”

　　“哦！水遁·大瀑布之术！”

　　黑土先是用石灰凝之术吐出了大量的水泥，金式那庞大的身躯根本躲不开，而且他也没想躲直接就朝着两人冲了过去。

　　然而他毕竟是外星人，根本没有见过忍界利用查克拉开发出了多少作用神奇的忍术，接下来要发生的事情他压根想象不到。

　　长十郎应了一声，解放平目鲽将巨斧砍碎后从口中吐出了大量的水流，瞬间便将金式卷了进去。

　　如果只是单纯的水流话根本没什么，可惜金式身上有大量的水泥，再加上地上的那些被水这么一搅拌后，金式现在是连动都动不了了。

　　“哼，你们这些只会靠吃药丸来变强的人根本理解不了吧，这可是经过先辈们代代开发并将其改良的术！”

　　黑土站在水面上双手抱拳说道，为了确保其的坚固她还给水泥上面加了个超加重岩之术。

　　“没错，经过多年的修炼我们对自身力量的掌控远在你们之上，就乖乖的待在这里吧！”

　　长十郎也是一脸赞同，不就是一帮靠兴奋剂的外星人吗！

　　‘岂，岂可修，这到底是什么东西，挣脱不开...’

　　金式在水泥中疯狂挣扎，但却一点动静都没有，使出的力全部都犹如石沉大海一般没了踪影。

　　……

　　“怎么，鱼竿没有了就不行了吗？”

　　露琪亚身形一闪挡在了大筒木浦式的身前说道，顺便看了眼底下被我爱罗、达鲁伊、鸣人还有佐助四人团团围住的桃式。

　　这几个大筒木对于战斗上的技巧可以说是非常菜了，只会靠着可以吸收查克拉的轮回眼欺负人而已。

　　招式也就来回来去那么几个，一个个既费查克拉还又没什么用，跟拿着手枪的六岁儿童没啥区别。

　　“小姑娘这你可就说错了，我的能力可不止那根鱼竿而已，还有我对你体内的那只狐狸也是非常感兴趣呢。”

　　大筒木浦式此时双目周围的青筋暴起，俨然是已经打开了白眼，这个跟通透世界一样都能透视的瞳术一下便发现了少女体内的九喇嘛。

　　露琪亚闻言挑了挑好看的秀眉，不愧是大筒木的白眼啊，日向的白眼可看不出来她的体内有什么。

　　“对我动歪心思的人一般下场都会很惨，当然了就算你不动结果依然不会改变就是了。”

　　“呵呵话说的可不要那么满，这世上就没有我大筒木浦式得不到的东西！”浦市说着将白眼切换成了蓝色轮回眼，时刻准备好回溯时间。

　　‘轮回眼...啧，还真是个麻烦的眼睛，也不知道这个人的瞳术是什么，先用鬼道试探一番吧。’

　　“缚道の六十一·六杖光牢！”

　　露琪亚伸出手指向了对面的大筒木浦式，然而伴随着一阵怪异的感觉她的六杖光牢，空了...

　　只见大筒木浦式在六道光片锁住他化为了一片红色的千纸鹤，随后毫无征兆的出现在了少女的身后，同时手中还凝聚着一颗看起来就很危险的球体。

　　“天须波流星命·御魂！”

　　“缚道の八十一·断空！”

　　挡住大筒木浦式的御魂后露琪亚与其快速拉开了距离，她必须要弄清楚刚才那股怪异的感觉到底是什么。

　　‘奇怪的感觉...还有刚才那是空间忍术吗，记得他出现的位置有一只千纸鹤来着。’

　　露琪亚脸色凝重的想道，空间忍术她不怕，毕竟她也会。

　　可刚才那股奇怪的感觉她敢肯定绝对不是空间忍术所能拥有的，一定是一些其他的能力。

　　要知道这可是六杖光牢，发动时间最快的缚道，也许可以在被禁锢之后强行破开，但绝对不可能躲过去

　　第二更




265、变身的大筒木桃式

　　‘嘁，又躲开了。这到底是什么情况，他的速度没我快，为何每次都能在千钧一发之际正好闪避掉我的攻击？难道说是那双轮回眼的能力吗？’

　　看着对方一脸轻松的样子露琪亚心中不禁愈发烦躁起来，几度交手每次都被对方躲了过去，这就感觉像是提前知道了她会怎么做似的。

　　‘等等，提前预知，该不会他那双眼睛是类似于读心术一样的瞳术吧？’

　　“不是没有这样的可能性，当年六道老头就将一只可以读取人内心想法的怪物封印了起来，那怪物的力量虽然比不上我们尾兽，但是由于可以散播恐惧使人崩溃，再加上一心只想着毁灭世界不能就这么把它放在外面。”

　　九喇嘛回想起那上肢垂于地面，身躯犹如麻杆一般的悟也是有些不爽，当年对方靠着一手读心可以说是麻烦的要死。

　　“如果真是读心的话我倒是有办法，用范围巨大的术就可以了，这样就算他可以读心躲不开也是没用。”

　　“九喇嘛你说的没错，但别忘了我们还有蝴蝶仙人的心灵屏障，对方轮回眼的能力到底是不是读心我们一试便知。”

　　“另外，大范围的AOE还是需要的。”

　　象征着仙人模式的脸谱出现，打开心灵屏障的同时快速调动起周身的自然能量，将身体中的冰雪之力借由舞动的狂风扩散到了整个战场之上。

　　“撒，让我看看你的轮回眼能力到底是什么吧！接招，半径两千米的仙法·泠月霜华！”

　　正对面的大筒木浦式刚想说什么，结果脸色猛地一变，当下也顾不得进行嘲讽直接开启黄泉比良坂钻了进去。

　　‘啊这...’

　　露琪亚只感觉自己的血压急速升高，啥玩意儿啊，刚一试探出来什么你却跑了？这么怂的吗？

　　‘果然这个女孩儿很危险，竟然还藏着如此危险的招式，如果我不是可以进行时间回溯就栽在这儿了。’

　　大筒木浦式回想起进行回溯之前的情景脸上就是一阵扭曲，他根本想象不到一个下等存在的凡人竟然拥有着如此强大的力量。

　　方圆千米一瞬之间尽数化为白色，他连反应的时间都没有就变成了冰雕。

　　‘不行，必须得让桃式前辈他们撤退，对付这个女孩儿的对策还需要从长计议。’

　　想到这里大筒木浦式再次发动黄泉比良坂准备将桃式和金式接进来，结果刚一打开就看见两座模样怪异的冰雕。

　　再看看状态依旧完好的七人组想也不想直接关闭空间门跑路了，开玩笑，他虽然尊敬这两位前辈但还没有到为之拼命的地步。

　　与此同时外界，鸣人将自己的查克拉分给了其余的五人，没办法谁让只有他的阳属性查克拉能够抵挡这股低温呢。

　　“如此恐怖的冰遁就算是以前的水无月也办不到吧，话说火影你还没有向我们介绍她是谁呢？”

　　达鲁伊瞪着一双死鱼眼有些提不起劲的说道。

　　“嘛这个还是等回去之后再说吧，大筒木桃式和大筒木金式依旧活着，我能感知得到，对了露琪亚前辈，那个大筒木浦式呢？”

　　鸣人说着看向了站在空的白发少女，飞行可不是大筒木的专利，像是他的六道模式还有轻重岩之术都可以做到。

　　“很遗憾让他给跑了，不过我倒是大概确定了他的轮回眼能力是什么，应该是关于未来预知的瞳术，看他的样子应该能预测到后几秒发生的事情，不然也不会在我放出泠月霜华之前就跑了。”

　　目前露琪亚可以肯定这个大筒木浦式的轮回眼能力绝对不是什么读心术，她都开启心灵屏障了还读个毛线球儿啊！

　　那么除去读心术以外能够做到这一点外就只能是跟时间搭边的能力了，其中预知未来的可能性最大。

　　而她感受到的那种奇怪感觉应该就是大筒木浦式使用预知未来时候产生的波动了。

　　至于为什么能够感受到？可能是因为将来她可以冻结时间的缘故吧。

　　其实露琪亚已经猜测的八九不离十了，时间回溯虽然听起来高大上，但因为限制条件颇多使用出来的效果也跟预知未来没什么差别。

　　毕竟都是得知未来将要发生的事情随后做出最佳的应对方式。

　　只不过一个是亲身经历一番后回到过去从新来一遍，而另一个则是提前观看一遍。

　　“这些轮回眼瞳术真是烦人的很啊，咱们先把这两个大筒木给解决掉吧，那个逃走的大筒木浦式随后再说。”

　　黑土一听到还有这么bug的能力就忍不住发牢骚了，这感觉就像是平民玩家误入了氪金大佬的聊天群一样。

　　然而就在这时覆盖住桃式的冰层开始出现一道道裂痕，随后就从中传来了他那有些情绪失控的话语。

　　“我大筒木桃式怎么可能会被你们这些凡人给打到，喝！”

　　嘭！

　　冰层彻底碎裂，浑身冻得发紫的桃式神情扭曲状若疯魔，他不仅要给这些凡人一个教训，同时也要重新取回自己身为大筒木一族的尊严！

　　“撒，金式，是时候为你的主人献身了，就像是先代们那样！”

　　桃式朝着金式化作的冰雕伸出了左手，使用轮回眼固有的能力万象天印将金式从冰层中拉了出来。

　　随后将其炼成了形状如同桃子一般的红色查克拉果实。

　　“不好，快阻止他！”佐助回想起辉夜卷轴上的信息紧忙出声道。

　　“咔嚓咔嚓...已经晚了。”

　　桃式两三口的便将红色桃子囫囵吞枣的吃了下去，同时一股强大的风压呈三百六十度向四周扩散开来。

　　上前制止的四影就如同纸片一般被吹飞了出去，现在的战斗已经不是影级能够参与的了。

　　“呼~没错，就是这种感觉，这种强大的力量！”

　　已经模样大变的桃式感受着来自于体内澎湃的查克拉，忍不住哈哈大笑起来，如此强大的力量抓住妖狐还不是收到擒来事情。

　　秉着柿子先挑软的捏的原则，桃式找上了跟他完全不是一个量级的四影，每个人都是仅用了一记就让其倒在地上再起不能

　　第一更，




266、经 典 再 现

　　然而当桃式放到四影之后他并没有找上鸣人，而是一个瞬身快速来到了佐助的身前。

　　对方那个可以使物体互换位置的轮回眼对于他来说有些难搞，他的战斗经验很薄弱这是桃式不得不承认的地方。

　　‘好快！’

　　佐助根本没有料到完成变身的桃式速度与力量的变化竟然这么大，如果不是有着永恒万花筒和轮回眼他根本看不到。

　　可是有些时候就算你能看到自身的速度也跟不上，就像是面对泠月霜华的浦式一样，没有办法从正面将其抵挡。

　　“咳咳...”

　　“有些糟糕了啊，没相当前后变化竟然这么大，简直跟个怪物一样。”

　　被一拳打进山体的佐助止不住的咳出几道鲜血，整个身躯仿佛都快散架了一般，完全使不上力。

　　‘不行，得赶快去到鸣人哪里，光靠前辈他们两个根本对付不了桃式！’

　　挣扎着想要起身却身体一软又倒了回去，感受着远方两股冲天而起的查克拉心中忍不住越发焦急起来。

　　突然眼前白光一闪，佐助刚想说不要来管他去帮鸣人，一道极为特殊的能量涌入到了他身体当中。

　　随着一股极为舒适感觉传遍全身，已经菠萝菠萝哒的身体开始飞速被修复起来。

　　“把你治好我们就去找鸣人，如此残破的身躯可不允许你和桃式那家伙大战三百回合啊！”

　　“好！”

　　……

　　另一边，桃式见没了动静的佐助还有消失不见的少女后终于是放松了下来，缓缓的走向了鸣人。

　　“下一个就是你了，狐妖！”

　　“压，压喽！桃式！”

　　鸣人同样缓缓的朝着桃式走去，并开启了九喇嘛模式。

　　他知道露琪亚前辈有着类似于医疗忍术的能力，现在他就是要拖，利用对方猫戏老鼠的心态拖到二人的到来！

　　“吼，朝我走过来了吗，竟然不是逃跑而是朝着我大筒木桃式走过来了吗？”

　　“难得你的好基友佐助好不容易将我现在的能力，像考核快要结束却还没有过关的分家一般，拼了老命的告诉你。”

　　桃式一副完事皆在掌控之中的表情说道。

　　他现在的感觉非常爽，他就是喜欢看到下等凡人那种气愤但却无能为力的表情。

　　“要是不靠近的话，怎么为佐助报仇呢？”

　　“就让你见识一下我们忍者的力量，才不是你们这群只会嗑药的邪道所能比拟的！”

　　鸣人眼中的神色越发坚定，他坚信只有自己修炼得来的力量才是自己的！

　　“吼吼~那就不妨走的更近一些吧。”

　　桃式说着摊了摊手，两人之间的距离在不断缩短。

　　现在是体术之间的对决，鸣人知道对方可以吸收查克拉所以只能用体术，而桃式则是抱着玩耍的心态想要实验一下自己现在究竟有多强。

　　“系内！”

　　随着两人之间的距离不断缩短，桃式决定率先发难，一掌直接拍向了鸣人的脸庞。

　　可开启了九喇嘛和仙人模式的鸣人反应同样不慢，右手荡开掌击的同时左手一拳攻向了桃式的腹部。

　　然而桃式空闲的右手一把抓在了鸣人的手腕上，同时灰白色的长发快速生长边长将鸣人捆了个牢牢实实。

　　“太慢了，太慢了，看来在体术上你也比不过我。”

　　“呵，这可说不准呐。”

　　鸣人这时冷笑了两声，随后一只巨大的手里剑从桃式的脚底下钻了出来！

　　眼看着自己的双手就要被割断，桃式只得一把将鸣人甩出去的同时向后退步。

　　可谁知手里剑刚刚划过桃式的脸庞却突然烟雾迸发，变成了一只细小的苦无！

　　‘上当了！’

　　桃式心中暗道，他到现在还不能明白这手里剑是个假的那就真的需要去看一看脑科医生了。

　　‘来吧，同样的招式我可不会在中第二次了！’

　　这样想道桃式集中注意力观察起了鸣人的动作，结果右手臂传来的剧痛让他心中大骇！

　　“纳尼？什么时候？”

　　只见身穿和服的白发少女出现在空中，左手一把抓住苦无同时空中旋转一百八十度斩向了桃式的手臂。

　　“嗖！”

　　“佐助，是时候了！”

　　“哦！天照！”

　　一截断臂划出一道优美的线条飞了出去，随后就在空中被一团黑色的火焰烧成了渣滓。

　　紧接着鸣人手托超大号丸子来到了桃式的身前，毫不犹豫的朝着对方直接扔了过去。

　　“接招！仙法·超·大玉螺旋手里剑！”

　　“没有了右手的轮回眼你就无法吸收忍术了吧，所以说你们这些只会嗑药的邪道是根本无法理解的！”

　　“喝啊啊啊啊！”

　　“噗哇！”

　　桃式口吐鲜血直接被螺旋手里剑带着飞向了天空，伴随着一道令迪达拉点赞的爆炸后无力的摔落在地上。

　　‘啊老八宵夜（只要能到那个地方），啊老八宵夜，浦式他一定会帮我恢复力量的！’

　　拖着残破身躯缓缓爬行的桃式看到了前方的黑色空间门，心中一喜，结果一股力量揪在了他的命运后颈，将他从地上提了起来。

　　‘什么情况？我应该将他们三人的时间冻结了才对！’

　　“很意外吗？说起来我也觉得很意外，没想到你竟然还可以将时间冻结。”

　　露琪亚将桃式提溜了起来说道。

　　“这，这不可能，我大筒木桃式一生之中只能使用一次的本命技能竟然对你不起作用！”

　　桃式是惊骇欲绝满脸绝望，为什么，为什么这个人不受他时间冻结的影响？

　　明明只差一点就能逃走了啊，可恶！

　　“撒，谁知道呢，说不定我也可以将时间冻结。”

　　“好了，话说了这么多也该送你上路了，要怪就怪你们将注意打在地球上了吧。”

　　“仙法·破道の七十三·双莲苍火坠！”

　　提溜起桃式的手掌中心开始散发出耀眼的光芒，力量尽失的桃式零距离下根本无法抵挡，直接被化为了一片灰烬。

　　“可恶！天外之人我诅咒你，终有一日你将力量尽失任由他人摆布，你将妻离子散孤独一人直至死去！啊啊啊啊啊！”

　　桃式恶毒而又绝望的声音在光芒中缓缓消散，露琪亚则是面无表情的看着手掌中的菱形印记，这样的诅咒她听多了

　　第二更，

　　这里说一下“楔”这个东西主角是不会用的，下一章就没了。




267、考虑好了的尾兽们

　　“这是...桃式的查克拉吗？到死了你也不消停，正好我体内的另一个家伙，应该也饿了吧？”

　　话音未落，假面自行浮现，随后将寄存在她体内的桃式查克拉尽数吞噬。

　　当最后一丝桃式查克拉被吞噬后，手掌中心的菱形印记也随之缓缓淡去，直至消失不见。

　　至此，大筒木桃式正式宣布死亡，再也没有复活的可能性！

　　“原来如此，但是桃式你没有想到吧，另一个我可不允许有危害的力量进入到体内啊！”

　　在露琪亚吞噬掉大筒木桃式的部分查克拉后，同时也获得了其部分的记忆，其中就有关于“楔”详细信息

　　经了解大筒木一族可以将自身以查克拉的形式寄生于他人体内，寄主可以使用大筒木生前的一部分力量。

　　而作为代价随着楔的使用寄主终有一天会失去意识，作为一具可以承载大筒木一族的完美载体，从而让大筒木复活。

　　但很可惜桃式的如意算盘打得挺响，现实却很残酷。

　　不管是斩魄刀刀灵、虚还是九喇嘛都能察觉到他这个外来入侵者。

　　说白了化身为楔的大筒木桃式就是一具虚弱到极点的残魂，碰上灵魂专业户死神只有死路一条。

　　更何况一些夺舍成功的个例都是两者差距过大导致的，实力处于同等层次下你拿什么跟我争？

　　‘话说回来丹的炼制方法算是意外之喜吧，可惜炼制这玩意儿的前提条件是轮回眼。’

　　‘看来等回去之后必须得全力攻克永恒眼了，吞噬了大筒木一族的查克拉开启轮回眼应该不是什么难事。’

　　……

　　“结束了吗？桃式他人呢？”鸣佐二人跑了过来问道。

　　“死了，连具尸体都没有留下。”露琪亚说着还指了指地上那一团可疑的灰烬。

　　时间冻结在桃式死后便结束了，鸣佐二人不可能一直站在原地发呆，自然会过来查看状况。

　　不过在他俩的视角中就是少女跟着螺旋手里剑飞了出去，等回过神来的时候桃式就已经成小灰灰了。

　　“呼~结束了就好。然后四位影的伤势就拜托你了，露琪亚前辈。”

　　“没问题，小事！只要这人没死就算是剩一口气我也能拉回来！”

　　有阿瓦隆在手露琪亚表示她是这个世界上最好的医生，就算是纲手也不行。

　　“额看来战斗已经结束了，火影你找来的这个帮手可真是全能啊，不仅是战斗方面，就连医疗忍术上面的造诣也如此之高，我感觉刚才受的伤已经全部好了。”黑土说着揉了揉隔得有些疼的屁股。

　　一旁的达鲁伊闻言也是颇为赞同的点了头，现在他只感受浑身上下都有种说不出的舒适感。

　　“对了给你们介绍一下，这是露琪亚前辈，是跟我父亲同一辈的忍者，但由于一些特殊的原因离开了木叶，前几天才刚回来。”

　　鸣人再一次用到了之前在火影办公室的说辞，一旁的少女则是没有开口全当默认。

　　四影见此知道继续问下去不是什么好事儿，刨根究底可不是一个合格的领导者该做的事情。

　　况且这里不是还有鸣佐二人了吗，作为忍界最强的二人都觉得没问题他们还能说些什么呢？

　　就这样心事重重的几人各回各村，而在回到木叶村后，鸣人单独找上了露琪亚。

　　“露琪亚前辈，闲话少说我就直奔主题了。”

　　“就在刚才九喇嘛告诉我尾兽们同意了你的请求，不过这需要你去上门找它们。”

　　“大概位置我都写在卷轴上了，前辈，一路顺风！”

　　言罢，鸣人将记载有尾兽位置的卷轴交给了少女。

　　这些都是刚刚九喇嘛经过实时定位的，照着上面的找准没错。

　　“谢谢，这样一来我们那边的世界未来也就有保障了。”

　　露琪亚道了声谢，同时心中也松了口气，可以和平协商的事情她自然是不想动手。

　　“还有多陪一陪自己的家人吧，工作上面也适当的放松一下。”

　　“记住火影是 一个领袖而不是保姆，适当的将一些小事儿交给信任的人来做不是什么坏事儿。”

　　“那我就先走了，你们多保重！”

　　露琪亚说完便发动飞雷神来到了楼兰，根据卷轴上的地址一尾守鹤就在附近的这片沙漠中。

　　“嗯，保重...”

　　鸣人冲着少女消失的位置挥了挥手，希望他们不会再有见面的机会吧，穿越平行世界可不是什么好事情。

　　‘话说回来，九喇嘛你们这么快就下定决心了？之前不是说要考虑考虑来着嘛。’

　　‘所以说我们现在考虑好了，我们这里经历了太多的困难与遗憾，如果她能将其挽救也是一件好事。’

　　其实主要原因是因为大筒木三人，不过这一点九喇嘛没有说。

　　虽然这次因为鸣佐外加露琪亚击败了桃式，可难保不准另一个世界这些人会不会来早那么几年。

　　毕竟平行世界总会有那么一些偏差，就像是他们这里压根没有交露琪亚的人一样。

　　万一要是另一个世界的大筒木三人组来早了，而且正巧赶上鸣佐二人还没有成长起来时间段，这不就得靠她了吗。

　　更何况只是一半的查克拉而已，它们尾兽要不了多久就能恢复过来。

　　以损失一般查克拉为代价换来一个世界的安危，这买卖不亏！

　　……

　　‘感知到了，在西北方向十三公里左右。’

　　得到守鹤的确切位置后露琪亚脸上的仙人脸谱逐渐退去，现在她开启仙人模式后灵压感知可以达到半径三十公里。

　　如果是直线的话一百公里也不是什么问题。

　　而且如果让这根长达一百公里的针转起来，她就是一个探测半径达到一百公里的任性雷达。

　　不过就是这根针转的有些慢，所以除却必要情况她还是用半径三十公里全覆盖灵压感知。

　　“看样子你就是宇智波露琪亚吧？本大爷是守鹤，你的目的我已经知道了，把你的手给我。”

　　守鹤本就是由沙子所组成的尾兽，无论是谁走在这片沙漠上都会被它感知到。

　　虽然露琪亚有着通透世界令守鹤感知不到对方的查克拉，可谁说感知就必须得用查克拉呢。

　　有没有人走在沙漠上它还不清楚

　　第一更，




268、与菜市场格格不入的两位人才

　　“吼吼，没想到你这只臭狐狸还真的在这里啊！”

　　守鹤进到精神空间后一眼就发现了正在打牌的小九喇嘛，铜钱状的瞳孔中满是挑衅之色。

　　可谁知九喇嘛人家根本就没有搭理它，注意力全在牌上了。

　　“十七张牌你能秒我？你能秒杀我？”

　　“你今天要是十七张牌把我九喇嘛秒了！”

　　“我当场，就把这只浑身都是砂子的臭狸猫给吃掉！”

　　“你说真的？”袖白雪看了看手里的十七张牌，再次向九喇嘛确认了一番。

　　“哼，当然是真的！”

　　“那好吧，炸弹...然后飞机，九喇嘛请开始你的表演。”

　　我...

　　九喇嘛一双眼睛瞪大的不知道该说些什么好，早知道这样就不立flag了。

　　“嗨呀，我诞生这么久还是第一次见你这样骗吃骗喝的。”

　　里人格大笑着将手里剩下的牌扔到地上，这让她想起了某位同样骗吃骗喝的芦姓男子。

　　“额，咳...这是意外，不算，咱们重新来一局。”

　　九喇嘛毛茸茸的九条尾巴不安的甩动着，怎么办好尴尬啊这，不会真要去吃狸猫吧？

　　“哈哈哈，臭狐狸没想到大脸来的这么快吧，本大爷我今天心情好，特意给你分了点儿沙子，快把它吃了吧！”守鹤大笑道。

　　它其实一想到今天要分出去一半查克拉心情并不怎么好，可一看到吃瘪的九喇嘛它的心情瞬间就好了。

　　当下也不墨迹直接就将查克拉分出来了，顺便再分了点儿沙子。

　　“可恶，吃就吃，臭狸猫你得意什么，蛐蛐一堆破沙子！”

　　简单的激将法，然而九喇嘛它就受不了这一套。

　　随后在一虚一刀一死神一尾兽奇妙组合的眼中将沙子灌进了嘴里。

　　“咳咳...呕...咳咳”

　　“哈哈哈哈哈哈，笑死本大爷我了，加油宇智波家的女孩儿，我看好你哦！”

　　看着恨不得将爪子伸到胃里的臭狐狸守鹤大笑道，没想到分查克拉还有这种意外收获，不亏啊！

　　笑过之后守鹤便心满意足退出了露琪亚的精神空间，没办法它要是继续待下去肯定会被打的。

　　‘当然这不是害怕，而是因为我少了一半查克拉的缘故。’

　　“嗯，对就是这样的。”

　　似乎是为了说服自己，守鹤还煞有其事的点了点头。

　　……

　　三天后露琪亚再次回到了楼兰，此时她身上已经九大尾兽查克拉齐聚，当然了只有一半。

　　可以说是已经跟一只小型的十尾没什么两样，剩下的就等九喇嘛将查克拉融为一体就行了。

　　“啊~终于回来了，也不知道这里过去了多少天。”

　　露琪亚看着熟悉的木叶村伸了个懒腰，这几天为了收集尾兽们的查克拉她在三天之内飞遍了整个忍界，都快累死了。

　　一尾在风之国，三尾在水之国。

　　四尾五尾在土之国，七尾换了位置在火之国附近。

　　最后的八尾则是因为奇拉比偷跑出去玩的缘故一直在移动，没错这家伙用惯用的触手分身骗过了拥有轮回眼的桃式。

　　当时露琪亚都觉得有些不可思议，不愧是八尾，连大筒木都能骗过去。

　　“小忍，我回来惹！”

　　“你这是去哪儿了，要一个星期才能回来？”

　　‘一个星期啊，看来两边的时间流速是一样的。’露琪亚这样想道。

　　“我说我去了一趟未来你信吗？”

　　“信，当然信，你说啥我都信。”蝴蝶忍笑着说道，随后便将露琪亚退出了门外。

　　“不过你现在需要做的是去买一只鸡回来，小樱说她想吃烤鸡。”

　　“好吧好吧，我去就是了。”

　　露琪亚拗不过对方，只好心里发酸的朝菜市场走去，她也想吃小忍做的烤鸡！

　　……

　　“老板来一只整鸡，挑个肉多一点儿的。”

　　“好嘞！”

　　见生意上门肉店老板开始忙活起来，有些无所事事的露琪亚开始观察起了菜市场，却没想发现了一位有些意想不到的人。

　　“蛇叔？你怎么在这里？”

　　提着塑料袋正挑菜的大蛇丸听见有人叫他转过了头，然后就看到了与菜市场格格不入的少女。

　　“哦呀？这不是露琪亚桑吗，怎么样这次的旅途还愉快否？”

　　“还算顺利吧，就是有些累人。话说你怎么在这里，我看你不像是来买菜的那种人吧？”

　　不外乎露琪亚这么说，一身白大褂的大蛇丸放在菜市场里是怎么看怎么奇怪。

　　不知道的还以为是来挑选实验品的呢。

　　“你不也是吗，有谁会穿着白色的和服来菜市场，能干出这种事儿的人也就只有露琪亚桑你了吧。”

　　大蛇丸耸了耸肩道，还说我呢，你不也一样吗？

　　‘你俩半斤八两好吧，五十步笑百步。’

　　这时九喇嘛忍不住在心中吐槽，这俩人是真的人才。

　　它虽然不了解人为什么要穿衣服，但也知道什么样的衣服该在什么场合下穿。

　　现在的大蛇丸和露琪亚就跟跑错了片场似的，然后还一点自觉都没有。

　　“咳咳，咱们还是说正事儿吧，实验进度怎么样了？”

　　露琪亚低头看了看身上印有紫藤花的长长裙摆以及宽大的袖口不禁有些尴尬，千幻不在第不知道多少年，想它。

　　“明的DNA已经分析完毕，现在我们只需要截取镜所需要的那块拼图就可以了。”

　　“还有你是不知道这几天发生了一间颇为重大的事情，我今天跑过来买菜也是因为这个。”

　　“啥啊？你就别卖关子了。”露琪亚道。

　　“七名木遁实验体中苏醒了一个，我给他取了个名字叫大和并收他为徒，就在今天。”

　　“话说你要不要跟我去看一看？”

　　大蛇丸发出了邀请，主要是他对于看孩子这种事情不甚了解。

　　而少女就不一样了，家里有孩子的她肯定能帮上忙！

　　“好吧，那待会就去看一看，不过得等我先回趟家的。”露琪亚接受了大蛇丸的邀请，长发大和她也想看看。

　　‘大和啊...希望你能活出跟原著不一样的人生吧。’

　　“这位小姐！你的整鸡好了！”

　　“哦！来了！

　　第二更




269、露琪亚一统忍界的绝赞大计划

　　“所以说为什么我会在这里做饭啊！！！”

　　实验室的小隔间厨房中，露琪亚满脸疑惑的看着手中的锅铲

　　“嘛，毕竟我不是很擅长做饭这种事情，平常吃的饭菜也都是水门专门托人帮我做的。”

　　“如果不想让大和刚醒过来就因为我做的饭而再次昏迷，我觉得还是露琪亚桑你来比较好。”大蛇丸说道。

　　‘表面上说的那么冠冕堂皇实际上就是不想动吧！’

　　‘我才不信堂堂三忍之一大蛇丸连饭都不会做。’

　　露琪亚心中冷笑，野外生活做饭可是忍者必修课，别以为她不是这个世界的人就不知道！

　　“...那个，有什么需要我帮忙的吗？”大和走过来问道。

　　————

　　在他的记忆当中类似于这样的场景有很多，可是他始终回忆不起来在厨房中忙碌的那到身影的音容样貌。

　　之后便是持续不知多久的暗无天日，与他一样被关在培养仓里的人一个又一个死去。

　　黑暗与孤寂压垮了他的精神，身体上的疼痛也一天比一天剧烈，他甚至连自己叫什么都忘了。

　　直到有一天昏暗的空间中照进了一道耀眼的光芒，将他们从无边无际的黑暗中拉了出来。

　　虽然在培养仓中他没有看清楚那人的样貌，但是那犹如太阳一般耀眼的金发却深深的印在了他的脑海中。

　　随后他和另外的六个人换了个地方，至于剩下的去哪了他比谁都清楚。

　　就这样又不知道过去了多久，他身体上的疼痛随着时间的流逝越来越少。

　　终于在今天大和恢复了对自己身体的掌控，他...能动了。

　　“从今天开始你就叫大和吧，这里便是你的新家，那些则是你新的兄弟姐妹们，如果他们能醒过来的话。”

　　“哦...”

　　大和接受了自己新的身份与名字。反正他也想不起以前的事情了，就这么开始一段新的人生也不错。

　　‘还有，快点醒过来吧，我的兄弟姐妹们。’

　　————

　　“并没有，而且很快就要完成了，你就坐在那里等着吃就行。”

　　露琪亚拒绝了大和的好意，况且根据大蛇丸所言大和失去了从前的记忆，一个十一二岁的事宜儿童能干啥？

　　“哦。”

　　大和应了一声，随后坐在椅子上乖乖的等了起来。

　　他总觉得自己需要做些什么，不过考虑到自己目前啥也不会还是先听话比较好。

　　饭后...

　　“怎么就他一个人醒过来了，其他人呢？”

　　“不知道，但应该也差不了多少吧。”

　　说实在的大蛇丸心里对这没啥谱。

　　在他的计算当中这七个人几乎是必死的结局，没有人能够活下来。

　　但在之前获得了格雷尔之石后一切都不好说了。

　　不仅每个人都活了下来，还有一个恢复了行动，他之前计算出来的结果现在已经不管用了。

　　“哎，等吧！我们能做的都已经做了，活不下来只能说命数如此，要怪就去怪团藏那个家伙吧。”

　　露琪亚对于团藏已经不知道该说些什么好了，拥有妄图支配一切的野心却没有那个本事。

　　不管做什么都畏畏缩缩，甚至还要为自己找借口，一句我都是为了木叶就想把锅甩的一二干净。

　　连正视自己都做不到还想干一番大事儿？

　　直接睡觉去吧，梦里啥都有。

　　“对了，话说永恒眼的实验一会儿你要打算怎么做？”露琪亚问道。

　　“先将需要的拼图找出来，然后试一试二者能否兼容，如果可以的话再用万花筒。”

　　大蛇丸已经有了一套完整的计划，现在就等宇智波明的基因提取并培育就可以了。

　　“行，那你加油，还是老样子需要帮忙的话叫我。”

　　“另外大和你打算怎么办？”

　　“怎么办？这我在菜市场不是已经说过了吗，收他为徒。”大蛇丸说道。

　　露琪亚：“那身份上到时候你得下点儿功夫了，因为团藏现在木叶的村民对人体试验很敏感。”

　　大蛇丸：“呵呵，他们怎么看我可不在乎，要是当初我真的在乎世俗的眼光我就不会走向科研这条路了。”

　　“说的也是，在乎那些蠢货的眼光干啥？倒是我多虑了。”露琪亚淡然一笑道。

　　起初她还是蛮在意的，但随着实力越来越强，她与普通人之间的差距越来越大，她也就不在乎了。

　　爱说说去呗，但你可别让我看见喽，不在意并不代表你就可以跑到我眼前来搞事情。

　　“话说你对于我们尾兽是怎样看待的？”回到家后九喇嘛问道。

　　“能怎么看啊，正常看呗。不就是多长了几条尾巴吗，这有啥？”

　　露琪亚有些奇怪，好端端的怎么问起这个来了。

　　“没啥，就是有些好奇，你也知道忍界对于我们尾兽的偏见很大。”

　　“这没办法，对于普通人来讲你们尾兽的就是天灾一般的存在，有偏见也很正常。”

　　“想要改变的话也不是一朝一夕的事情，不过到时候等我一统忍界之后会简单许多。”

　　其实说白了就是人性的贪婪。

　　人类面对超然的存在第一时间想到的是掠夺和如何掌控，而不是互相理解一番之后达成共识。

　　像尾兽这种移动天灾自然会被当做武器。

　　在加上当时千手柱间白送尾兽的愚蠢决定，才导致了尾兽们现在的困境。

　　尾兽想要遇到一个理解自己的人柱力概率很小，就算遇到了过个几十年也就死了。

　　到最后结果与之前没有任何变化。

　　“一统忍界吗，没想到你还有这种想法，有计划了吗？”

　　九喇嘛听到少女为了自己竟然有如此宏达的想法心中也是一阵感动，一统忍界相当于要和全世界的人为敌啊。

　　“没有。”露琪亚很干脆的摇了摇头道。

　　“忍界这么小的地方还要啥计划啊，莽就完事儿了，谁不服直接冻冰棍！”

　　“实在不行那就再去他们那里下场雪，相信在这之后就没人有意见了。”

　　毕竟她还是很乐意和人讲道理的，不管是物理还是魔法。

　　“额...你这想的跟我有些不太一样啊。”

　　九喇嘛很无语，不过这种莽夫行为它还是很喜欢的

　　第一更，

　　昨天有点儿事儿鸽了一天，试着能不能补回来吧，不过别抱太大希望。

　　另外感谢祈愿相随大佬的打赏，我也是加把劲骑士！




270、准备工费旅游的露琪亚一家

　　“拿着这个卷轴先去练吧，我要去做实验，没有特别重要的事情不要打扰我。”

　　大蛇丸将从波风水门那里要来的木遁扔给大和后便不再理会，永恒万花筒比半吊子木遁香多了。

　　“哦...”

　　大和看着卷轴上一个又一个忍术心中默默下定了决心，他要把这上面的全部学会！

　　因为格雷尔之石的缘故现在的大和可以达到初代的百分之四十，想要学会全是绿化和房地产类型的木遁不是什么难事。

　　毕竟这些木遁是不会吸收查克拉的，相较于千手柱间规模巨大的双手一合喊啥来啥实在是要简单许多。

　　“喝啊！”

　　大和双手合十冲着花盆大声吼道，随后一根小树苗不负众望的从中冒了出来。

　　‘果然这就已经是极限了吗，不行，还不能放弃，今天一定要把最简单的木锭壁给学会！’

　　给自己打完气后大和开始了新一轮的训练，在经过半小时的艰苦奋战后终于从花盆里长出来了一根圆木。

　　‘很好，保持这种状态持续下去，一定能够学会的。’

　　……

　　“啊啊啊岂可修！为什么上丹田其他东西不漏偏偏会漏仙力，到底是哪儿出问题了？”

　　榻榻米上露琪亚丝毫不顾形象的打起了滚，披散的长发犹如一朵盛开百合花。

　　“这种情况我怎么会知道，还有你就知足吧，就连六道老头也做不到你这样的程度。”九喇嘛一边融合查克拉一边说道。

　　“所以说我这是一个不同于以往全新版的仙人模式啊，走在新的路上突然被一块儿大石头挡住了任谁都会烦的好吧。”

　　“所以说将仙人模式常驻化也就只有你敢想了，得亏你还有帮手，要是换个人来早就因为失控而暴毙了。”

　　九喇嘛是真没见过如此大胆的人。

　　一般只能持续五分钟甚至更短的仙人模式她竟然想要保持常态！

　　然而这种分明是找死的行为还偏偏让她走了出来，如果不是因为漏气说不定真就成功了。

　　“对了，话说你有没有想过是因为写轮眼的问题。”

　　“万花筒会随着使用而逐渐失明，而你所说的上丹田则因为视力下降的缘故产生了某种缺陷，从而导致了漏气问题。”

　　露琪亚一听，诶？对啊，不是没有这个道理。

　　上丹田也就是泥丸宫位于人体最重要的器官大脑之中，途径的视神经如果出了问题还真有可能会导致漏气。

　　就如同一个精密的仪器般，某个部位出了问题那肯定连带着也会有其他地方出事儿。

　　现在她的上丹田很有可能就类似于现在的这个状况。

　　“不会还真让我说中了吧？”

　　“我只是瞎猜的而已你不要抱有太大希望啊。”

　　九喇嘛看到少女越来越亮的眼神连忙出声道，它真的只是说说而已！

　　“不不不，还真有可能是像你说的那样。”露琪亚冷静的说道。

　　“不过一切还都得等蛇叔完成实验再说，只有获得永恒眼之后我才能确定到底是不是因为视力的问题。”

　　万花筒失明跟一般的人近视有很大区别。

　　众所周知近视是由于晶状体过度眼神无法回弹所导致的，而万花筒则是直接作用在视觉神经之上。

　　配眼镜根本就没有用，该花还是得花。

　　因为不管是距离近还是远的，两者的模糊程度完全一样。

　　也就是说一百米开外的东西如果看不清放到眼前依旧还是看不清，除非获得永恒眼。

　　“额，你有把握就好，你加油我先溜了。”

　　说完九喇嘛便去和另外的两位打牌去了，一心二用而已，最强尾兽的它当然能做到。

　　“行，看来最近的得长去蛇叔那里看进度了。”露琪亚说道。

　　不为别的，因为漏气的感觉真的很难受。

　　……

　　Day two

　　“露琪亚，你在吗露琪亚？”波风水门一大早便敲起了少女家的门。

　　“啥事儿啊？应该没有需要我出手的地方吧，最近不是挺安生的吗？”露琪亚推开门说道。

　　“嗨，这不是上忍每年都必须要完成一个A级以上的任务嘛，正好现在就有一个。”

　　“什么任务啊？要是那种长期的就别找我了，麻烦。”

　　“不麻烦，去鬼之国保护一个叫弥勒的巫女，好像是他们国家最近要举行什么活动需要忍者的保护，大概三到五天就能完事儿。”

　　“这样啊，那好吧我接下了，什么时候出发？”

　　“今天明天都可以，只要在活动开始之前到就行。”

　　露琪亚觉得保护一个人而已，也没什么就接下了。

　　就是巫女、弥勒...怎么总感觉在哪听过似的呢？

　　想了半天也想不出个所以然干脆就不想了，鬼之国那个小地方还能有威胁到她的存在不成？

　　“小忍，你说咱要不要去鬼之国看巫女？”波风水门离开后露琪亚问起了蝴蝶忍。

　　说真的一个A级护卫任务而已对她来说很轻松，既然如此的话那我带个人去顺带旅个游也是可以的吧？

　　“巫女？火之国不就有吗干嘛非得去鬼之国？”

　　蝴蝶忍有些疑惑，露琪亚不是一直对神社这种东西不感兴趣吗，怎么今天突然就想去看巫女了？

　　“听水门说鬼之国那里最近要举行一个什么活动，正好我也有个任务干脆咱们一家子都过去的了。”

　　“反正鬼之国没有忍者也都是一群普通人而已，根本对我们造不成威胁。”露琪亚无所谓的说道。

　　“既然你想去那就去呗，什么时候出发我去收拾一下行李。”

　　“带点儿衣服就行了，对了，这个手镯给你。”

　　“跟我手上的这个是同款类型，里面有五十平米的储存空间。”

　　“想要收取东西用灵力就行，很方便的。”

　　蝴蝶忍接过手镯后待了上去，摸了摸后不由得有些担心。

　　“话说如果手镯坏了是不是里面放的东西就没有了？”

　　“不会，而是从储物空间中掉出来。”

　　“所以说就算坏了里面放的东西也还在，可以放心使用。”

　　露琪亚当初就是看上这一点才选它的，可不光是为了好看。

　　那些什么戒指袋子之类的比较便宜，可一旦损坏的话里面的东西也就没了。

　　对她这种经常战斗的人很不友好，万一要是哪天不注意坏了岂不是要亏死

　　第二更，

　　三更的话等早上吧，有点儿困得去补个觉。




271、鬼之国巫女弥勒

　　“对不起，打扰一下，四位请出示一下身份证明谢谢。”

　　边境的工作人员此时心中有些忐忑，没办法为首那名少女气场实在是太强大了。

　　“哦，好的。我们是木叶的忍者，此次来贵国有任务在身，这是证明。”

　　露琪亚说着掏出了波风水门给她们几个开的证明，但是...

　　此乃谎言！

　　任务什么的交给冰分身就好了，她们一家子要趁着鬼之国祭典的这几天玩个遍！

　　“呼~原来是木叶的忍者大人啊，欢迎欢迎。”

　　工作人员长舒了一口气，既然是木叶的那应该没什么问题了。

　　况且他一个普通人又能干啥？木叶的忍者就算是下忍他也惹不起。

　　“这里就是鬼之国了吗，感觉跟木叶比起来差了好多。”夜一极目远眺，然而并没有发些什么特别的地方。

　　“这种事情不是很正常吗，两国之间的差距实在是太大了。”露琪亚摆了摆手说道。

　　“还有是你非要跟过来的，好家伙去年在外面还没玩够吗？”

　　没错夜一这家伙也过来了，理由用的则是什么宅太久了。

　　露琪亚表示这纯粹就是胡扯。

　　会飞雷神的夜一回村连一秒钟都用不了，才在家里待了两天都不到你跟我说宅的太久？

　　“哼哼，露琪亚这你就说错了，玩这种事情可是永远都不够的啊。”

　　“要知道生命在于运动，所以说不要停下来啊！”

　　“...”露琪亚无语。

　　看着高举左手的夜一她实在是不知道该说些什么好，难不成要来一首希望之花？

　　“啊哈哈~夜一小姐还是那么有活力啊，果然不是那种会待在家里太久的人呢。”蝴蝶忍捂住嘴轻声笑道。

　　“话说你们两个最近过得怎么样啊，有没有那个...嗯？懂我意思吧？”

　　夜一脸上挂着颇有些影响形象的猥琐笑容，看的两位新婚“夫妇”那是一阵脸红啊。

　　一旁的小樱有些不明所以，但想起每次自己两位母亲在露出类似的表情后晚上都会从房间中传来奇怪声音。

　　白皙的脸颊上突然升起两抹红霞，原来夜一阿姨说的是那种事情吗？

　　“嘛，看样子答案已经很明显了。”

　　‘该说不是一家人不进一家门吗，这也太整齐了吧？’夜一看着脸红低头的三人想道。

　　“咳咳，现在不是说这种事情的时候。”

　　“还有夜一你好歹是尸魂界四大贵族之一四枫院的当家，就不能做点儿表率吗？”

　　露琪亚率先从脸红的窘境中挣脱了出来。

　　话说夜一怕不是成心想让她丢脸，竟然在大白天的时候说这种事情。

　　“嗨嗨，下次一定，另外是前任当家，现任当家是我的欧豆豆夕四郎哒！”

　　夜一摆了摆手，态度极其敷衍，一看就知道没把话放在心里。

　　“真是的，算了先去四处逛一逛吧，任务目标那里有分身就够了。”

　　……

　　与此同时在另一边的冰分身来到了鬼之国的宫殿，说是宫殿其实就是一个稍微大一点的和式庭院罢了。

　　不说在瀞灵廷的朽木宅邸，就光在宇智波族地的房子都比这个要大。

　　“鬼之国的巫女弥勒小姐，我是木叶忍村的精英上忍宇智波露琪亚，根据任务祭典期间将由我来负责你的人身安全。”

　　冰分身径直走到弥勒的面前说道，至于那些守卫？

　　抱歉她并不觉得一个普通人背着把弓或者别着把刀就能称之为守卫了，小兵还差不多。

　　“欢迎来到鬼之国宇智波上忍，不过我认为还是你本人到场比较好。”

　　“分身什么的你不觉得有点儿过于托大了吗？”

　　弥勒说着打开了手里的小扇子，她非常肯定这里的不是本体，因为她早就预言到了。

　　冰分身闻言瞳孔一缩，这鬼之国的巫女有点东西啊。

　　她虽然只有本体的七成实力，但其逼真程度可是连影分身都赶不上。

　　“分身就足够了，如果遇到麻烦本体会在一瞬间赶过来。”

　　“这样啊，既然如此那我接下来的安全就拜托你了，宇智波上忍。”

　　“各取所需罢了，你出钱我出力，还能顺便旅个游，挺好。”

　　冰分身说完便消失在了大殿之中，但弥勒依旧可以感应到对方就在大殿中的某个地方。

　　毕竟冰分身可不会通透世界，再加上两者属于同一力量体系猜个大概位置还是可以的。

　　‘那种感觉...不会错的，跟我一样都是灵力，但这可是我巫女一脉才有的体系为什么...’弥勒想到这里皱了皱眉。

　　她们巫女一直都是一脉单传，不存在外流的可能性。

　　既然如此的话那就是对方跟她们一样身体中生来就有灵力。

　　‘只是这量是不是有些太大了点儿？’

　　在弥勒的感知中对方的灵力储备如同汪洋一般根本望不到头，相比之下她的这些就跟小水管似的。

　　‘难道说她是有自己的修炼方法吗？不然的话仅靠着时间去积累达到这种程度得要多少年？’

　　‘要不找个时间去请教一番？还是算了吧，这种关乎到家族传承的东西怎么会告诉我一个外人。’

　　‘不过能指点一下的话还是好的，异界的魔物依旧蠢蠢欲动，查克拉对他们的作用太小了，还是得用灵力。’

　　弥勒想起那道联通两界之间的门户就是一阵心烦，先祖流传下来的封印越来越弱了。

　　同样的巫女身上的灵力也越来越弱，每五年进行一次的封印加固几乎要榨干她的灵力储备。

　　还有巫女一脉代代相传的预言能力也不行了。

　　弥勒好歹还能根据主观意愿去预测未来的事情从而得到自己想要的答案。

　　可她的女儿紫苑除了预言到别人的死亡就什么也做不到了。

　　‘抱歉，先祖大人，弥勒可能会守不住这道封印了。’

　　弥勒并不知道拿到门后边到底通向了哪里，也不知道藏着什么东西。

　　只能从祖上流传下来的书籍得知是一种叫魔物的恐怖生物，那是与生命完全对立的存在。

　　但其究竟有什么能力、长什么样子、实力如何却是一概不知。

　　反正这意思就是魔物非常可怕，对忍界的危害很大，绝对不能放出来

　　第一更




272、魍魉想要统一世界

　　“啊~感觉这祭典也没什么特别的嘛，这还不如流魂街的烟火大会呢。”夜一很是无聊的说道。

　　鬼之国很小，有人的地方就那么芝麻大点儿，一个小时没到她们就逛完了。

　　“嗯，有道理。”

　　露琪亚对此表示赞同，她就是在流魂街出生当然看过烟火大会，场面那叫一个震撼。

　　“既然如此那我们就去前面的餐馆休息一会儿吧，正好找个可以供我们过夜的酒店。”蝴蝶忍牵着小樱说道。

　　“没问题！”

　　……

　　“呵呵，联通两界的大门，我黄泉来了！”

　　鬼之国封印大门的地方此时来了一位不速之客，脸色苍白身形瘦弱，看上去就是一病秧子。

　　“只要能打开大门我就能获得无上的力量！我要一同整个忍界，让那些瞧不起我的人全部付出代价！”

　　黄泉神情癫狂，踉踉跄跄的朝着封印走去，天生半身不遂的他受够了他人的白眼，他要成为人上人！

　　“@＃￥%*＆%……%”

　　不可名状的咒语断断续续的从黄泉口中冒出来，存在了不知道多少年的封印竟然被撕开了一个小口子。

　　‘有效果！’黄泉心里微微一喜。

　　只是还没等他继续下去一道紫黑色的触手就从中伸了出来，随后捅在了黄泉的肚子上。

　　“噗哇！这，这是什么东西！不是说这后面是足以统治世界的力量吗？”

　　“当然，感谢你打开这片通道的封印，不过这么小我的本体不能完全降临，你就作为我魍魉一统世界的急先锋吧！”

　　“不过在此之前你得先将这道封印给解开，放心我会给你力量的。”

　　魍魉充满诱惑力的声音顺着触手从门后传来，随后放出了一点儿魔力治好了黄泉的半身不遂。

　　“我的腿...还有手，能动了！”

　　黄泉惊喜的发现自己已经不再是个残疾人了，感受着体内那股强大的力量他想都没有想直接就答应了魍魉的条件。

　　“稍等一下魍魉大人！我这就用咒语将封印解开，让您的伟大身躯降临于此！”

　　“不用了，你的咒语能做到撕开一道口子就已经不错了。”

　　“想要完全解开封印还需要那帮巫女的灵力，我给你一道术式去将巫女的灵力一丝不差的全部夺过来！”

　　“等我降临这个世界后会赐予你更加强大的力量，到时候你就是一人之下万人之上的存在！”

　　黄泉此时已经被魍魉画的大饼给吸引住了，丝毫没有注意自己的手掌上多了道奇怪的图案。

　　现在他只想去将那个什么巫女的灵力给抢过来，反正他现在获得了如此强大的力量那帮守卫也只是废物而已！

　　“是！魍魉大人，属下这就去为您取回灵力！”

　　黄泉说着转身便要离开，却没想魍魉叫住了他。

　　“等一下，记住这才是灵力，别给我找一下乱七八糟奇奇怪怪的能量，我不需要！”

　　经过魍魉几百年间的观察，发现这个世界不只有巫女的灵力，还有个叫什么查克拉的能量。

　　它有想过能不能利用查克拉来解开封印，但查克拉是混合出来的驳杂能量之后便放弃了这个想法。

　　灵力是来自于灵魂的力量，这对于它们来说是大补之物，当然也是能让它们丧命的玩意儿。

　　几千年前有个实力较弱的魔物发现这道联通两界的门户，当它高高兴兴的走进去想要去猎杀拥有灵力生物的时候就被一箭射穿了脑袋。

　　箭矢完全由灵力构成，被射穿脑袋的魔物死后也就随之消散了。

　　魔界的高层得知此事后决定排实力高强的魍魉去解决那个射箭的生物。

　　魍魉听了心里那是高兴啊，灵力如此之强的人吃起来那得有多爽？

　　二话不说直接钻进了通透，之后它便与那名叫桔梗的巫女对上了。

　　一人一魔大战了三天三夜后最终以桔梗用生命放出封印后结束。

　　而魍魉也受了重伤灰溜溜的跑回了魔界，如果不是家里还有点存活它能不能活下来还是个问题。

　　魔界可没有互相帮忙这一说法，不过帮忙去死还是可以的。

　　魍魉花了几千年养好伤势后又来到了这片让它充满心里阴影的空间通道。

　　它也不想来啊，没办法这是上边放下来的任务，完不成的话它也不好过，再说了那个桔梗不是已经死了吗。

　　魍魉就不信还能有跟桔梗一样强大的巫女在这边守着！（嗯，现在是没有了，但是有四位死神。）

　　黄泉慢慢悠悠的走向了弥勒的寝宫，沿途的守卫根本那他一点儿办法都没有。

　　他很享受这种强大的感觉，那种可以轻易决定他人生死的感觉。

　　“敌，敌袭！”

　　巡逻守卫见到惨死的同伴后疯狂向宫殿里跑去，这已经不是他能对抗的了。

　　“对，就是这样，跑吧，像一只老鼠一样！”

　　黄泉哈哈大笑着走进了宫殿，然而挡在他面前的不是铺天盖地的箭矢而是一名身穿和服的白发少女。

　　“你是谁？又是谁派你来的？”冰分身将手扶在刀柄上问道。

　　只要能将幕后黑手问出来，解决掉这个肾虚人后就可以一劳永逸的完成这次任务。

　　“哼，巫女在哪里，如果你能够告诉我的话说不定我可以...噗！”

　　话还没说完黄泉的双臂便齐根而断，随后冰分身一脚将其踢了出去。

　　“不要问题来回答问题，告诉我是谁派你来的，你的力量从何而来你应该比谁都清楚。”冰分身将刀尖抵在黄泉的喉咙上说道。

　　“呵呵魍魉大人其实尔等凡人可以为敌的，我要是死了你也活不成！”

　　黄泉自知不是对手，虽然不知道为何对方如此强大但显然现在不是考虑这个问题的时候。

　　重要的是活下来，好不容易有了健康的身体和超乎常人的力量怎能就这么死去？

　　既然对方想知道他背后是谁那就告诉她好了，说不定还能凭借着魍魉的威慑力活下来呢。

　　‘魍魉？忍界有这么个人吗？’冰分身闻言心里有些疑惑。

　　而且眼前的这个肾虚人用的力量体系既不是查克拉也不是灵力，这就很奇怪了啊。

　　难不成这个叫魍魉的人是异界来客？

　　心中思绪涌动，然而冰分身没有注意到的是黄泉断掉的双手仿佛收到了什么吸引一般缓缓的朝她爬了过来

　　第二更




273、弥勒巫女讲故事

　　“嗯？”

　　突然冰分身感到脚上有什么东西，低头一看却发现肾虚人断掉的两只手正抓在自己白皙的脚腕上。

　　‘体内的灵力正在流失，这是什么东西？’

　　维持分身活动的灵压被吸走后冰分身变成一块冰晶跌落在地上，很快便化成了一滩水。

　　“冰块？她人呢？”

　　黄泉并没有看到刚才所发生的事，他只知道那个威胁自己生命的人不见了。

　　这时断掉的双臂自己跑回了黄泉身上，随后魍魉的声音从中传来。

　　“灵力已经到手，回来吧黄泉。”

　　“可是巫女...”

　　“不用管那些家伙，只要能解开封印想要解决掉他们简直是轻而易举的事。”魍魉催促道。

　　它现在已经迫不及待要降临到这个世界了，透过封印的缺口它能感受到现在已经没有巫女能够比肩几千年的桔梗了。

　　“...是，魍魉大人！”

　　黄泉应了一声，随后起身朝着封印之地跑去。

　　……

　　“黄泉你做的很好，没想到你竟然能够这么快便夺取巫女的灵力。”

　　“作为奖赏这不死军团的指挥权就给你了，为我去扫清沿途的障碍吧！”

　　魍魉感受着那充沛的灵力内心非常愉悦，终于能够破开这该死的封印降临到这个世界了。

　　‘哈哈没想到吧桔梗，时隔千年时光我有回来啦！’

　　至于这个黄泉给他点儿自己用不着的东西又如何？

　　反正这个不知道从哪儿淘来的不死军团的能量供给还是由它出，根本不怕叛变的好吧。

　　自己既然能够赐予便可以收回，前提是黄泉有了不该有的想法。

　　“是，魍魉大人，我一定不会辜负你的期望！”

　　黄泉低下了自己的头颅以示忠诚，多年间收到的不公待遇让他有了极强的察言观色的能力。

　　很显然现在到了他表决心的时刻了，认个主人而已没什么大不了的，总比以后接着半身不遂受尽白眼的要强。

　　与此同时另一边...

　　“放在弥勒那里的冰分身没了？吸收灵力？魍魉？这都什么跟什么啊？”

　　露琪亚接收到冰分身临死之前传来的信息有些发懵。

　　看样子自己得去一趟弥勒哪里了，看那样子对方有很大几率是冲着弥勒去的，说不定鬼之国一脉相传的巫女小姐知道什么事情。

　　由于没有冰分身充当印记坐标露琪亚只好飞过去，好在鬼之国不大，没几分钟就到了。

　　.…..

　　“刚刚有人来杀你知道吗？”露琪亚找到一身红白巫女服的弥勒说道。

　　“这样啊，解决了吗？让我猜猜看，应该没有吧，不然你也不会过来问我了。”

　　“这回来的是本体吧，我说过分身实在是有些托大了。”

　　弥勒说着抿了一小口茶。

　　迄今为止发生的一切都在她的预料之中，但是在以前她看到的预知可没有今天这么完整。

　　最近总有种不安的感觉，看样子是要发生什么大事儿了。

　　“魍魉，这是我的分身从来袭杀你的人口中问出来的。

　　“他所使用的能量既不是查克拉也不是灵力，我想你也该知道些什么。”露琪亚直奔主题的问道。

　　虽然冰分身中蕴含的灵力很少，但是能够吸收就已经足够引起重视了。

　　“按照你这么说的话我能想到的答案就只有一个，那就是魔物。”

　　“事到如今已经瞒不住了，实话告诉你吧，我们鬼之国从来都没有什么祭典。”

　　“那只不过是为了维护封印对外宣称的罢了，为了防止魔界的魔物入侵到这个世界！”

　　弥勒说到这里脸上露出了庄严的使命感，这就是她们鬼之国巫女代代相传的宿命。

　　“魔界的魔物？难道你们鬼之国有着联通魔界的空间通道吗？”露琪亚问道。

　　“没错，很久很久以前魔界打开了两方世界的通道，并派出了魔物想要占领这个世界。”

　　“然而它们没有想到的是有一位实力强大的巫女发现了它们的意图。”

　　“在重伤魔物首领后以生命为代价封印了两界通道，而那名巫女就是我们的先祖。”

　　这些都是弥勒根据古籍记载推断出来的东西，好几千年过去出记载的文献到现在已经十不存一。

　　能推断的有头有尾就已经很不错了。

　　况且对方会不会信都还不一定呢，说实话就连她本人小时候也不怎么相信。

　　如果她当初没有见到鬼之国地底的封印大阵的话。

　　“能带我去看看封印吗？如果真是魔物的话，那么封印很可能现在已经被破开了，无论如何你都应该去看一下吧？”

　　平常人听到弥勒的话语有很大可能权当对方在讲故事，可她不一样。

　　因为她本身就来自于其他的世界，既然她能来那么有什么类似于魔界奇奇怪怪的世界也不是不能接受。

　　‘还有好像当初有个剧场版的boss就叫魍魉吧，听弥勒这么一说倒是想起来了。’

　　露琪亚只看过失落之塔、血狱、忍者之路和The Last，其余可能只知道一些角色什么的。

　　甚至是除了剧名以外一概不知。

　　“你说得对，是应该去看一下，要一起来吗？”

　　“可...”话还没说完呢，一位士兵便慌慌张张的跑了进来。

　　“不，不好啦巫女大人，有人率领着打不死的军队攻进来了，您必须马上前去避难，再次之前我等会全力阻挡其前进的步伐！”

　　“木叶的忍者，大人的安危就拜托你了，别忘了这可是你的任务！”

　　士兵说完便神色决然的跑了出去，从成为巫女的守卫开始他就已经将自己的生命置之度外了。

　　露琪亚虽然对士兵的态度有些不爽，但是念在精神可嘉的份上还是决定出手。

　　不死？某个叫无惨的家伙也这么说过，现在他在地狱的日子过得应该还算不错。

　　“弥勒巫女，你跟我来一趟。”

　　“额，不是去避难吗？”

　　“去个毛线球去，我有比避难所更为安全的地方。”露琪亚没好气的说道。

　　有队长级的夜一来保护你不必那什么避难所管用

　　第一更，

　　魔界秘闻：魍魉收到同事的启发创造出了一个可以吸收灵力的术式，不过这只能从生物体内吸收，放出来后就不行了。

　　魍魉一度觉得这玩意儿没什么用，毕竟它们魔物天生就有从生物体中吸收灵力的天赋。




274、魍魉想要回魔界

　　“这就是所谓的不死军团？真的不是从隔壁秦始皇陵跑出来的兵马俑吗？”

　　露琪亚望着脚下由石像所组成的军队脸上满是无语之色，就这？

　　此时她已经派冰分身将弥勒用飞雷神送到夜一那里去了。

　　夜一虽然爱开玩笑不过到了时候还是满靠谱的，再加上有蝴蝶忍露琪亚表示很放心。

　　‘还有...’

　　“你在看着我吧？黑绝！”开启仙人模式后的露琪亚从通透世界中在百米外看到了滩黑漆漆的东西。

　　不用说那肯定是忍界第一次大孝子了。

　　仙人模式可以进行全方位的增幅，这自然也包括通透世界，区区两百米自然不在话下！

　　“嗯！？”远处的黑绝看着指向自己的纤细手指心里一惊，被发现了这是？

　　‘不，这不可能！她怎么可能会察觉到我的存在，现在的我可是和大地融为一体！’

　　虽然内心认为对方发现不了自己，但为了保险起见黑绝仍然打算将距离拉远一点。

　　然而下一秒发生的事情直接让它叫出了声。

　　“纳，纳尼！！！”

　　只见露琪亚轻轻的落在不死军团的前进路线上，神色冷傲的张开了白皙的右手。

　　“辛辣天塞！”

　　随后不死军团就这么直接原地起飞了出去。

　　‘不，不可能！她明明还没有轮回眼，为何会使用神罗天征？’

　　纵然黑绝心中如何不信但事实就是如此。

　　掌控斥力这是轮回眼才能做到的事情。

　　‘哈哈哈，见到这一幕想必黑绝心中一定会很懵逼吧。’想到这里露琪亚在心中大笑。

　　她没有轮回眼，当然也不会神罗天征。

　　不过用念力来模拟一下还是挺简单的，也不为了什么就是为了搞一下黑绝的心态。

　　“差不多也该要结束这场闹剧了。次舞·白涟！”

　　露琪亚轻轻舞动袖白雪，随后如同洪水一般的冰雪洪流涌向了不死军团。

　　温度低至零下一百九十六度的细小雪花组成了这道冰雪洪流，眨眼之间兵马俑军团尽数化为冰雕。

　　位于队列最前端想要在魍魉面前表现的黄泉更是首当其冲，直接失去了自己的姓名。

　　‘就这就这就这？’

　　这就是魔界所谓的不死军团吗，i了i了。

　　就在这时，远方突然传来一阵放肆大笑声，一只紫色的巨型触手怪从地底冒了出来。

　　“哈哈哈，时隔千年我魍魉又回来了，没想到桔梗！”

　　“弱小而又愚蠢的人类哟，我将支配你们，迎接你们的新神...卧槽！”

　　魍魉怪叫一声，它的不死军团呢，辣么大个不死军团怎么就没了呢？

　　而且它几千年前来的时候这里气候挺好的，怎么现在这么冷，还有这么多奇怪的冰块。

　　等等，奇怪的冰块？

　　这不是我的不死军团吗？魍魉突然意识到些许不对劲。

　　才几千年的时间就算大陆板块再怎么移动也不可能跑到温度这么离谱的地方，肯定是一位用冰的好手将它的不死军团给冻住了。

　　绕是以它的身体素质也不可能在这种极端的环境下待太久，估计也就那么一两个小时的样子就会变成冰冻刺身了。

　　虽然魔界的环境恶劣，到处都是岩浆和硫磺。

　　可魍魉毕竟出声在那里，天生就可以抵挡各种恐怖的高温。

　　但如果是在这种低温恶劣的环境下，不仅生命会受到威胁就连实力也会被压制。

　　‘可恶到底是什么情况啊，完全被克制了啊！’

　　“喂，那只海鲜！别看了就是你。”

　　“麻烦你可以用一种圆润的方式从哪里来就从哪里回吗？我们这里不欢迎你。”

　　露琪亚一边把玩着发梢一边说道，那样子仿佛根本就没把对方当回事。

　　‘海，海鲜？竟然称呼魍魉大人是那种低级的海洋生物？”魍魉有些生气的想道。

　　但看了看对方在这种冰雪环境下游刃有余的姿态后还是决定先试探一波儿。

　　这绝对不是他怂了，这叫从心，要尊重身体的本能好吧！

　　“前方何人报上名来，吾乃魔界先锋军团团长魍魉。”

　　气势如虹的自报家门后魍魉顿时感觉舒服了许多，刚上来的时候被吓一跳着实是有点儿憋屈。

　　‘先锋军团？团长？你们魔界还整这样儿的？’

　　闻言露琪亚突然感到一阵茫然，这种战国时期叫阵的既视感是怎么一回事？

　　‘还有你们魔界的团长就这程度吗？看上去很唬人掉san值，实际上弱的一批？’

　　虽然内心吐槽千千万，但拥有良好教养的少女还是奉上了自我介绍。

　　“我的名字叫露琪亚，家住木叶村宇智波族地的别墅区一带，已婚。”

　　“...额？”

　　“我在火影专属暗部护卫队工作，每天翘班宅在家几乎不出任务。”

　　“我不抽烟，酒也只喝一点儿，晚上随缘通宵，但一周一定会有一次。”

　　“睡前我一定会来一瓶冰可乐，然后进行两小时的刀禅，上了床不知道什么是时候入睡。”

　　“绝对不会吧疲劳和压力留到第二天，妻女和朋友都说我很正常。”

　　“你，你究竟在说些什么啊？”

　　魍魉一脸懵逼，不就是简单的自我介绍吗？为何你会如此优秀？

　　“我在想说我是一个追求和平日常的人，不纠结于烦恼也不想去招惹别人，这就是我对人生的态度。”

　　“与家人在一起便是最大的幸福，当然如果有人打扰到我去享受这份幸福我是不会留手就是了。”

　　露琪亚单手持刀漂浮在天上，恐怖的灵压混合着杀气涌向了魍魉。

　　危！

　　‘这...这人比当初的桔梗还要强！’魍魉心中大骇。

　　“也就是说魍魉，你是妨碍我去和家人享受天伦之乐的麻烦，我的敌人！”

　　“所以...接下来能请你去死吗！”

　　叁之舞·白刃！

　　话音落下露琪亚直接在身后凝聚除了成千上万把冰霜太刀，同时将温度下降到了零下二百一十八摄氏度。

　　在这个温度下，氧气将会被冻结！

　　‘温度又下降了！这个女人是怪物吗？不行得开溜了，再不济也得将战场换成对我有利的环境。’

　　魍魉面对铺天盖地的剑阵和低温不出意外的怂了，这个星球太危险我要会魔界！

　　都这样了还统治个毛线球儿啊，爱谁来谁来吧，反正它是不来了

　　第二更，

　　魔界秘闻：魔界是有一颗由熔岩与火焰组成的星球，这里没有白天与黑夜只有岩浆所散发的暗红色光芒，一次意外让这里诞生了生命，并通过星球上的空间通道前往不同的世界，地球是它们发现的第七颗生命星球。

　　不知道你们喜不喜欢这种的样式的介绍。




275、黑绝：看来这代因陀罗就是她了！佐助：？

　　露琪亚看到起初不可一世的魍魉突然就这么退回坑道中时呆了一下，你就这么跑了？

　　但很快便反应了过来，操控背后的剑刃顺着坑道呈螺旋状运动轨迹直接冲了下去。

　　“别想跑！”

　　“大姐您能别追了吗，我以后不来了真的，绝对不会打扰到你的和平日常！”

　　如果魍魉可以的话它想现在就哭出来，几千年前是这样几千年后结果更惨，它就不该来这个破地方。

　　看着距离自己越来越近的剑阵，魍魉心里那就一个后悔啊。

　　你说它辛辛苦苦破开这个封印干啥啊，都怪那个黄智障黄泉，如果不是他自己怎会落得如此地步。

　　‘抱歉啊桔梗我错怪你了，原来你下这道封印竟然是为了不让我碰上这个怪物。’

　　魍魉突然感觉记忆中那道可恶的身影变得亲切起来，顺便将把它带进来的黄泉臭骂了一顿。

　　‘岂可修！再快一点啊，我记得跑上来的时候没用这么长时间啊！’

　　这一刻魍魉觉得空间通道离自己是那么的遥远，可他现在已经是最快速度了。

　　“看来这就已经是你的极限了，准备好去死了吗？”露琪亚语气平淡的说道。

　　每秒三马赫的速度让她很快便追上了魍魉，然而这些剑刃比她的速度更快！

　　一柄又一柄冰霜太刀刺入了魍魉那巨大的身体当中，在寒气的影响下魍魉的身体以肉眼可见的速度开始结冰。

　　在第四次破备战战争收到某位热心市民金先生的启发创出了这一招，随后在海魔一役使了出来并让她意识到了不足之处。

　　现在她已经将其彻底改良，在剑刃刺入躯体的同时上面附着的恐怖寒气便会顺着伤口流入其中。

　　并顺着对方的经脉流动从而蔓延到全身，就算是那种体型巨大的生物又能怎样？

　　“啊啊啊啊啊！”

　　凄厉的惨叫声从魍嘴中传来，万剑穿身的痛苦是无法想象的。

　　本来在低温环境下身体的知觉会被麻痹，可谁让魔物天生身体素质强悍可以在各种极端环境下生存呢。

　　可以把上千度熔岩当温泉泡的皮肤在白刃下连稍微阻挡一下都做不到，而健硕的肌肉却将冰霜太刀死死的卡在了上面。

　　某种意义上算是魍魉自己坑了自己一把。

　　毕竟她这招致命的是上面的寒气，冰霜太刀只能说是一种载体，一个可以将寒气打入到对方体内的注射器。

　　不管你的体表如何强悍，里面肯定会被外面要脆弱的多。

　　而且魍魉体内还有这名为魔力的能量，似乎是因为魔界到处都是高温的缘故所以凝固点比较低，也一起被冻上了。

　　魔力无法调动的魍魉只能绝望的看着自己一步步迈向死亡。

　　最终魍魉倒在了空间通道的跟前，仅存的一根还能动的触手伸向了通道入口。

　　可惜这终究是徒劳的举动，就跟它之前所做的事情一样。

　　魔力成为了最好的导体，寒气很快便蔓延了上来，一道魍魉冰冻刺身就完成了。

　　露琪亚没有去管摆了跟某位团长同款姿势的魍魉，而是有些犹豫的站在了通道入口前。

　　‘要去对面看一看吗？’

　　‘还是算了吧，天知道过去之后还能不能回来了。’

　　‘而且这个所谓的魔力对我也没什么用，凝点才零下二百一十八度也太丢人了，还不如查克拉呢！’

　　想了想露琪亚决定还不是不去了，如果只有她一个人的话说不定回去，毕竟闲得无聊就当打发时间了。

　　可她现在一家子除了白哉都在这里，她不敢去赌，万一那边有什么意外呢？

　　所以说还是算了吧。

　　但是这个通道必须得关上，她可不想过一段时间又从里面跑出来什么奇奇怪怪的东西。

　　‘话说弥勒不是每五年都会进行一次封印加固吗，她应该会知道大概术式吧？’

　　‘花点儿时间去解析并改良一下应该不是什么难事。’

　　想到这里露琪亚分出了一道冰分身，像这种麻烦事儿当然得要交给分身去做啊。

　　“你待会去把弥勒照过来，这封印空间通道的事情就交给你了。”

　　露琪亚说着拍了拍分身的肩膀，一副加油我看好你的模样。

　　“知道了本体，又不是一次两次了，反正这种既费时又费力的事情不都是我们干吗。”

　　冰分身无所谓的耸了耸肩，就像她所说的那样，给本体当工具人又不是一次两次了。

　　况且，分身术这种东西创造出来不就是给本体当工具人吗？

　　……

　　“好厉害的忍术，范围可真大啊，话说我们还要跟上去吗？”白绝很是吃惊的问道。

　　看着原本还颇为炎热的天气突然变成一片冰霜，那嘴张得老大了。

　　还有那由上万把冰霜太刀所组成的剑阵，这人的查克拉得多猛才能这样？

　　雾隐水无月的冰遁可做不到，相比之下后者的冰遁就跟个玩笑似的。

　　“不了，对方的冰遁对我们的行动影响太大了，我们只需要把画面记录下来交给长门和斑。”

　　黑绝想也不想就拒绝了白绝的提议。

　　它是大筒木辉夜用阴阳遁诞生的产物，不管是忍术还是血继限界都无法对它造成伤害。

　　而现在这地面上遗留下来的冰遁竟然有冻结它的趋势，那里面肯定是有阴阳遁的。

　　‘竟然能将阴遁混合到冰遁中使出，怪不得能做到像千手柱间一般随意改变环境。’

　　‘看来她是这一代的因陀罗转世没跑了，除了因陀罗没有人能够将阴遁达到如此造诣。’

　　能够伤到黑绝的只有阴阳遁，之前因为找不到阿修罗转世从而动摇的想法今天再次坚定了下来。

　　只是黑绝无论如何也想不到的是，少女的冰霜之所以能够隔着老远影响到它完全是因为灵力的缘故。

　　灵力就是自灵魂之中所诞生的力量，性质上与阴遁可以说是完全一致。

　　不只是露琪亚，就算是蝴蝶忍或者是夜一甚至小樱都能伤害到黑绝。

　　没办法，按照忍界的说法那就是瀞灵廷的死神都是主修阴遁的，谁来都搞黑绝一手

　　第一更，

　　刚发现我上推荐位了，为了不辜负编辑大大的期望我决定多更一些。




276、蛇叔，掌握核心科技

　　“话说你真的把魔物给击败了？”弥勒看着冰冻魍魉刺身依旧有些不可置信。

　　先祖所记载的可怕魔物就这么没了？不是说若封印解开世界将陷入到末日之中吗？

　　怎么现在就成刺身了？

　　此时弥勒有些发懵，她才刚被飞雷神送到夜一哪里后就又被飞雷神送了回来。

　　之后听到的第一句话便是“封印被解除了。”

　　还没等她心中大骇，就见白发少女刺身接着说道：“然后那个什么魔物被我解决了。”

　　之后心灵受到极大冲击的弥勒就发生了最上面的那一幕。

　　“当然了，不就是一个海鲜吗，你快看看这个封印还有没有修复的可能性。”露琪亚无所谓的说道。

　　她是真的不明白弥勒为什么突然变傻了，就这么一个弱鸡海鲜搞的那么严肃，她还以为有多强呢。

　　“额...好的我看一下...”弥勒拍了拍自己的脸颊清醒了一下，魔物没了应该高兴才对！

　　过了五分钟后弥勒说道：“没有修复的可能性了，魔物将其破坏的很彻底。”

　　她这实在是没办法了，魍魉连道纸符都没留下你敢信？

　　就算弥勒熟悉大阵也做不到重新弄一个出来，她没有那种能力。

　　“果然啊最后还是得靠我来，封印大阵的术式你记得吗？写下来我来布！”

　　冰分身很自觉的走了上去，顺便从怀中掏出了早就准备好的纸张。

　　这是露琪亚特地回了一趟木叶买过来的，一百两买了一大摞。

　　“哦哦，好的，稍等一下。”弥勒连连点头接过了铅笔，在纸上画了起来。

　　“那行，我先回去了，有事的话找分身就行，她如果解决不了的话就让我来。”

　　“没问题。”

　　……

　　搞定封印的问题后露琪亚没有直接回酒店，而是将外面的兵马俑军团碎成冰渣后把环境恢复了过来。

　　尽管这次的范围比较大但她对于此事已经算是经验丰富了，没过多长时间就将温度回升到正常水平。

　　“解决了？”夜一见到少女回到房间后问道。

　　“嗯，话说你们是想继续呆在鬼之国玩几天还是回去？反正我是想回去了。”

　　对于鬼之国祭典，露琪亚从兴致勃勃到现在的索然无味只用了连一天都不到的时间。

　　不过想来也是，一个巴掌大点儿的弹丸之地能整出来啥啊？倒不如说做到这种程度已经很不错了。

　　“回去吧，这边儿确实没有什么好玩儿的东西，稍微感兴趣的巫女用的还是灵力，没意思。”夜一不爽的说道。

　　“我也一样，小樱还说跟菖蒲一起玩比这个有意思多了。”蝴蝶忍在一旁附和道。

　　见众人都这么想回去露琪亚自然觉得高兴，她早就想回去然后宅在家里了。

　　出门？出门是不可能出门的，只有蛇叔的实验室还有菜市场能让我主动出击的样子。

　　果不其然，再用飞雷神带着众人回到木叶村后，露琪亚就直奔实验室而去。

　　至于交任务什么过几天再说，那玩意儿有永恒眼重要？

　　“你不是说护卫任务吗，怎么这么快就回来了？”大蛇丸看到突然出现在实验中的少女愣了一下。

　　“哦，是这样的，为了节省时间我直接去把对面的幕后主使给干掉了。”

　　“这样一来不就将任务完美解决掉了嘛，更何况我还留了一道冰分身，谁要是搞事儿我就去他们家里下场雪。”露琪亚无所谓的说道。

　　她现在在忍界各国的危险性划分中比尾兽还要大，没办法碰上尾兽找个地方躲起来说不定能活下来。

　　要是碰到她下了场雪，呵呵等着被做成冰雕就成了。

　　“额...露琪亚桑，不愧是你！”大蛇丸无言以对。

　　“那是，话说拼图的事情搞定了没有，成功了吗？”

　　露琪亚丝毫没有自觉的承认了下来，随后问起了关于DNA片段采集的实验。

　　“那里可能会那么快，就算是给植物嫁接都需要时间让它长长，更何况插入基因片段这种复杂的东西。”

　　“不过能让万花筒更进一步的拼图是找到了，已经与镜的基因进行了融合实验。”

　　“而这个过程大概需要...”大蛇丸说着看了一眼实验台上的公式：“一个月左右出结果。”

　　“根据我的公式计算如果作用到眼睛上的话可能需要更长的时间，一年是最起码的。”

　　“做不到像换眼球那样手术结束就能使，可这种从基因深处的改变效果肯定是比宇智波斑那种移植眼睛要好。”

　　“别的我不敢肯定，但有两点我可以确定，那就是去除失明的副作用并且瞳力变得更强，还有获得亲属万花筒的瞳术。”

　　“也就是说如果露琪亚桑你融合了止水君的基因片段后将能获得他的专有瞳术，但是哪一个我就不确定了。”

　　大蛇丸说着一摊手示意自己无能为力，他能做的不该做都已经完成了。

　　露琪亚闻言则是瞳孔猛地一缩，获得他人专有瞳术这一点意味着什么不言而喻。

　　而且她弟弟止水的双眼所寄宿的瞳术都是别天神，没有所谓控制时间长短的说法。

　　一旦使用便回进入到长达十年之久的冷却时间，好在他有两只眼睛可以略微弥补一下时间上的劣势。

　　永恒眼蜕变完成后她必定能获得止水的别天神，到时候就不用去麻烦止水了。

　　而止水的话则可以获得她的高皇産霊，或者是神皇産霊。

　　这两个瞳术不管是哪一个都能帮他摆脱十年冷却的尴尬期，还有说不定永恒眼后冷却时间就减少了呢。

　　“蛇叔啊，你给我的惊喜实在是太大了，话说关于这一点你是怎么发现的？”

　　“由于宇智波明没有开启万花筒，所以他的基因片段中缺少了这一片段。”

　　“而你和止水君还有镜前辈就不一样了，你们拥有着三勾玉所不具备的基因片段，并且都有一定的共同点，所以我才敢如此确定。”

　　“可惜了我这将来的永恒眼啊，无法获得另外一个瞳术了。”大蛇丸说着还颇为惋惜的叹了口气

　　第二更，

　　朽木家庭小知识：小樱的斩魄刀叫御灵羽，实体化为身穿大振袖留有紫色长发的高挑御姐。始解后可以自由操控四周的空间，无论是瞬移、屏障、斩击、压缩、折叠都可以做到。

　　缺点就是范围只有五十米且灵压消耗巨大，一旦始解就必须得速战速决。

　　始解前刀柄为绛紫色且外观与一般太刀无异，始解后刀镡呈旋涡状，刀身变为黑色，刀刃则变为紫色。

　　令小樱颇为苦恼的一点就是解放斩魄刀时她的头发会变成跟刀灵一样的紫色，虽然她不讨厌就是了。

　　8说了，黑发小樱没内味儿。




277、千 层 饼

　　不过大蛇丸当然也知道是谁给了他这只万花筒。

　　要知道他现在可没有叛逃，还是木叶的三忍之一大蛇丸，火影的命令还是得听的。

　　人家完全可以不用理会他，反正火影给开工资。

　　可现在人家不仅给了他一只珍贵无比的万花筒作为报酬，还时不时的提出一切有趣的理论。

　　他宅在实验室的这几年里可比过去的十几年有意思多了，毕竟最适合科学家的地方就是实验室嘛。

　　起初大蛇丸是想着给少女下点儿料的，可随着实验进一步加深和一只万花筒他便将这个想法抛到了九霄云外。

　　开玩笑，好不容易遇到这么有趣实验和永生的希望他干吗要去招不自在。

　　而且他有预感自己以后的生活会变得异常有趣，当然对大蛇丸有趣的生活对普通人不行了。

　　毕竟一直宅在实验室中对着一大片仪器捯饬没几个人能受的住。

　　……

　　“呼~终于写完了，你照着这个上面的弄就行。”空间通道前弥勒抹了抹额头上的汗水。

　　虽然位于地下上千米的洞穴之中很凉爽，可聚精会神的忙活了两个多小时出汗是在所难免的。

　　好在此时的魍魉刺身早已变成了冰渣，不然的话洞穴中的温度会越来越低。

　　弥勒在一出汗到时候准得感冒。

　　“这样就行是吧，还我需要做些别的什么东西吗？”

　　“不需要，这样就可以，你放心我写的封印术式跟先祖的那个一模一样。”弥勒拍着胸脯保证道。

　　冰分身闻言放下心来，一模一样就行，这样一来也就不用她费劲去进行改良了。

　　术式很复杂，不过这难不倒她，你这玩意儿在复杂能有蛇叔的公式复杂？

　　蛇叔能将公式推导出来还有她的一部分功劳呢，更别说一个小小的封印术式。

　　根据术式冰分身可以推断出如果想要破解封印的话需要用于施术者同等水平的灵力才可以。

　　照这么看来她身体中所蕴含的灵力应该正好够，因为魍魉就是用一个冰分身的全部灵力将封印破开。

　　“这个封印术式我已经弄明白了，你是打算现在我把你送回去还是说等我将空间通道封印后你自己走回去？”

　　“额...为啥是我自己走回去？不能封印完之后你把送回去吗？”弥勒不解的问道。

　　没办体验过飞雷神的人都说好，眼睛一睁一闭就到家的感觉实在是太爽了。

　　“你是写术式写傻了吗？封印完空间通道后这具冰分身的灵力就耗尽了，你让一块冰怎么把你送回去？”

　　冰分身摆着一副你是傻瓜吗的表情，气的弥勒那是浑身发抖啊。

　　“你才写傻了，不用你送待会儿我自己走回去！”

　　“呵呵，那样子是真写傻了，这里离地面起码得有一千米，你确定你自己一个人能上去？”

　　“我...”弥勒一时语塞，是啊这么高她怎么上去？“还是先把我送上去吧...”

　　“不对，既然你知道我上不去你为什么还要问我！”

　　“好玩啊！”冰分身理所当然的说道。

　　“你...”

　　“好了拜拜了您馁！”

　　冰分身一看弥勒马上就要发火，赶紧一发飞雷神将其送了回去。

　　果然当时那副在宫殿中运筹帷幄的样子都是装的。

　　……

　　“斑，我觉得有些东西你必须要看一下了，这个人的存在会严重影响的月之眼计划的进行。”

　　黑绝单独找上了带土，并将自己在鬼之国记录下来的影响播放了出来。

　　当然它没有提对方的冰遁回伤害到它这件事，黑绝不会相信任何人除了它的母亲辉夜姬。

　　“宇智波露琪亚明明没有轮回眼却能使用轮回眼的瞳术神罗天征，看这效果明显跟佩恩的一模一样。”

　　带土看这黑绝播放的影响皱了皱眉，虽然他带着面具别人看不到就是了。

　　“天道说开了就是斥力与引力罢了，万花筒的能力千几百怪，不排除有能掌控斥力与引力的可能性。”

　　“还记得在云雷峡将雷影定在空中的那一幕吗，我们都在猜测她的万花筒是什么，相比就是如此了。”

　　“嗯...让我猜猜看，一只眼掌控斥力一只眼掌控引力？熟练运用下将人定在空中并不是什么难事。”

　　“至于名字的话...别人想叫什么我们也拦不住，她爱叫啥叫啥呗。”

　　“不过这么频繁的使用估计要不了多久她就要瞎了，一切尽在掌握之中！”

　　带土语气平淡运筹帷幄，乍一看还真有点儿斑的味道。

　　他自认为自己现在是一个以忍界为棋盘的旗手，木叶的露琪亚则是自己完成计划的一个棋子。

　　然而他只不过是一个斑的棋子而已。

　　而斑又是黑绝的棋子，黑绝又是辉夜的棋子，而辉夜现在则是露琪亚的棋子。

　　每个人都认为自己是执棋的那个人，殊不知某位少女已经有了掀棋盘的打算。

　　这就像某位金牌厨师所说的那样：

　　你在第二层，你以为我在第一层，其实我在第五层。

　　而且这个在第五层的人等到尾兽查克拉融合完毕后就准备要掀棋盘了。

　　“确实有一定道理，不过你就真的那么确定她回来找你吗？”黑绝想了想说道。

　　“呵呵一定会的，没有人能忍受从云端跌落深渊的滋味。”

　　“黑绝你去地下赏金所雇几个有实力的赏金猎人去找她的麻烦，瞎的越早掌控的越早不是吗？”

　　带土说完藏在面具下的脸笑了，笑的很阴险。

　　至于以前那个爱扶老奶奶过马路阳光少年？早在多年前就跟一名叫野原琳的少女一起死了。

　　“那就照你说的去做好了，需不需要让晓的人去找一下麻烦？”

　　“暂时还不需要，晓目前还不是暴露的时候。”带土想也没想就否决了。

　　“还有，尽快查清楚九大尾兽的具体位置，我们必须要在五大国联合起来之前将十尾放出来。”

　　“晓的目的一旦暴露那毕竟成为众矢之的，五大国联合相比就算是自称为神的佩恩也不行吧？”

　　目前晓的成员只有八位，这还是算上了没有作战能力的绝。

　　八个人就想在极短时间内就把九大尾兽抓齐基本上是不可能的事，就算是知道确切位置结果依然是这样

　　第一更，

　　忍界秘闻：角都不久前嫌自己队友太菜了，所以就连带着对面一起给干了，然后他们就找到了同样不会死的飞段。




278、本不该出现的两人

　　“对了，既然明镜两位前辈的实验已经开始，那干脆也把我和止水的弄一下吧，三个一起来也不耽误时间。”露琪亚说道。

　　“虽然我也很想这样做，可目前的情况并不允许。”大蛇丸苦笑道。

　　“插入基因片段这种事我必须要全程进行监控，任何细节都不能放过。”

　　“也就是一天二十四小时不间断观察，就算是用影分身我一时间也只能进行一个。”

　　“如果不是可以倒班的话一个实验就得需要四到六人来进行监控，而且其他人还不一定观察的到。”

　　“所以说为了保险起见就先进行一个吧，等确定一切没有问题后就开始你和止水君的。”

　　“那好吧，不过现在我的眼睛基本上已经不能视物了，更别说这种出点差错就完蛋的实验，只能辛苦你一个人来了。”

　　露琪亚说着无奈的叹了口气，浦原的眼药水现在已经不管用了。

　　这真的不是她瞎说，无论看什么都是模糊一片，从某种程度上来讲跟瞎了没什么区别。

　　如果不是还有通透世界这个透视+超清分辨率在，她真的就成盲人了。

　　就算如此她也不能全天开着，很累的好不好！

　　四五个小时还行多了那就真撑不住了，所以说她只有在战斗中的时候才会使用。

　　这就跟白眼和写轮眼一个道理，谁闲的没事一直开着啊，不瞎也得给用瞎喽。

　　“已经不能视物了吗...放心根据我的公式推导你一定可以重获光明的。”

　　“露琪亚桑你是我唯一一个算得上是志同道合的伙伴，以后的实验还需要你来帮忙呢，可不能就这么瞎了。”

　　大蛇丸自信的说道，看上去把握很大。

　　当然了就算没把握也得自信，要是连这点儿自信心都没有那还做什么科研啊，混吃等死去的了。

　　更何况他的公式经过两人的重重演算已经没有了任何的问题，一定可以的。

　　“说的也是，不过这种话从你嘴里说出来怎么就这么别扭呢？”

　　露琪亚一脸疑惑，这还是那个以冷血著称的大蛇丸？

　　“可能是我从来没有遇到像你这样的人吧。”大蛇丸说道这里有些怅然若失。

　　他要学完世间所有的忍术去探求真理，可人类短暂的寿命不允许他这么做。

　　所以他决定先去追求永生的道路，只有这样他才有足够世间去探求真理。

　　后来他发现肉体终究会腐朽，但灵魂不会，于是便有了将灵魂转移到鲜活肉体上的想法。

　　然而还没等他去完善一为有着万花筒的宇智波少女突然出现在了他眼前。

　　请求他帮忙去完成一个实验，一个可以名字令他非常感兴趣的实验。

　　大蛇丸看在名字的份上同意了，谁知是想要成就名为永恒万花筒的眼睛。

　　得知这个结果后大蛇丸稍微有些失望，但随后他就不这么想了。

　　因为在研究过她的细胞后，眼前的这位少女可以轻松活到几千年以后。

　　这让他很兴奋，毕竟只有自己的身体用着才舒服。

　　在这之后的研究中大蛇丸发现对方是一个头脑丝毫不逊色与他的存在，随着时间的推移他更是觉得他俩是同一路人。

　　这让他很高兴，因为只有处于同样的高度上才有相互理解的可能。

　　“嘛，我敢肯定你以后会遇到更多志同道合的人。”露琪亚信誓旦旦的说道。

　　不就是疯狂科学家嘛，死神就有三个。

　　一个蓝染，一个浦原，一个涅茧利。

　　这三位每一个单独拉出来都有不下于大蛇丸的智商，当然了浦原喜助肯定是最高的那个，这个不用想。

　　“那就借你吉言好了。”

　　……

　　一个月后，正是实验出结果的日子。

　　破天荒的露琪亚今天并没有使用飞雷神，而是慢慢悠悠的朝着火影大楼走了过去。

　　她这个月过得可以说是异常的充实，每天抽时间教导一下小樱的剑术，或者是鼬的幻术。

　　剩下的时间就是用从系统那里兑换过来的平板电脑看番，可惜的是连不了前世的网络。

　　想要单独下载番剧还需要额外的世界之力，集数越多所需要的世界之力也就越多。

　　死神和火影的剧情她很清楚，所以就没买，而是买了一些她临死前那些火的一塌糊涂的版权新番。

　　像什么鬼灭之刃啦、辉夜大小姐啦、灵笼啦之类的。

　　尤其是辉夜大小姐，吹爆好吧！

　　饶是以她已经结婚的人了躺在床上看辉夜大小姐的时候还会发出一些不可名状的笑声。

　　“今儿个天气不错呀，也不知道大和那小子木遁练得怎么样了，找个时间过去抽查一下。”

　　露琪亚晃晃悠悠的朝着火影大楼走去，实验室位于火影大楼的地下。

　　想要过去的话，这火影办公室是必经之路。

　　于此同时在木叶村的另一边，出现了两个本不该在这个时代的人。

　　“影岩...只有四个！不仅没有父亲的，就连卡卡西伯伯和纲手婆婆的也没有。”博人很是吃惊的望着火影岩。

　　“这里恐怕是过去的木叶，按照浦式那家伙的话来看他应该是想来到过去的木叶来夺取尚在幼年鸣人的查克拉。”佐助强压下心中的惊骇。

　　‘穿越时间，没想到大筒木一族竟然连这种事情都可以做到。’

　　“现在是处于四代目火影波风水门所掌管的木叶村，浦式大人将坐标定在了漩涡鸣人三岁的时候，穿越很成功，没有出现偏差。”

　　就在这时一直躺在博人手中摸鱼的宝具犁突然说话了。

　　“浦式大人将在几天后到达，还请两位遵守规则，不要过多干涉过去的进程。”

　　“规则？”

　　“没错，所谓规则就是...”宝具犁听到博人的话语开始讲解起了时空穿越的注意事项。

　　只不过它并不知道穿越的是平行世界而不是时间，而且还将它的主人大筒木浦式带到了他最不想碰到的那个人的时代。

　　“看来我们必须要赶快找到鸣人才行等等，那个人是...”位于水塔上的佐助突然看到了街道上悠闲的白发少女。

　　在一瞬间他便知道其实根本就不用去遵守那个什么时空穿越规则，因为这里本就是另外一个世界！

　　平行世界无论发生什么都跟他们那里没有关系，而有她在这里的话浦式根本翻不起风浪

　　第二更，

　　忍界秘闻：宇智波鼬因为苦练幻术在一周前进化成了双眼三勾玉，但是他却有些发愁，因为他现在的查克拉量太小了，无法支撑起三勾玉在战斗中的消耗。




关于删间贴

　　一些暴躁或者不文明用语的间贴我会删掉，请大家文明发言谢谢。

　　吐槽或者意见说之前请刷牙，要不然就干脆别说，整的我也难受大家也难受。

　　大家都是文明人了，别那么暴躁好不好？o(*^＠^*)o。

　　作者我在这里谢谢各位了




279、宝具犁

　　“嗯？她不是在中忍考试上跟父亲他们一起击败桃式的人吗？为什么会在这里？”博人顺着佐助的目光也看到了远方的少女。

　　“因为这里完全是另外一个平行世界，跟我们那里完全没有关系，博人你没注意到宝具犁的话吗？”

　　“四代火影党政这证明鸣人的父母并没有死在九尾之夜，本该死去的人依旧活着，剩下的话就不用我多说了吧？”

　　“咱们先下去找前辈好好商量一下如何对敌大筒木浦式，既然她能来到我们的世界那我们来到她的世界也不是什么不能接受的事情。”

　　佐助说完便朝着少女的方向跑了过去，他现在被浦式的新鱼竿抽走了查克拉，续航能力跟卡卡西有的一拼。

　　一边的博人自然也是跟着佐助一同前去，虽然都是木叶村但横跨三十年差别实在是太大了。

　　……

　　‘哎呀话说蛇叔这一个月是够忙的啊，等试验结果出来之后得让他好好休息几天才行。’

　　‘不过按照疯狂科学家的思想应该会马上投入到下一步的研究当中去吧？’

　　‘还有我到底要不要帮蛇叔每天顶四个小时的班？这点儿时间我还是撑得住的。’

　　露琪亚走在街上脑中的思绪疯狂运转。

　　她知道这个月蛇叔到底有多累，六个影分身轮班观察，本体则是一直在补充睡眠，即便是这样依旧有一层黑眼圈。

　　‘算了还是帮吧，当咸鱼喊六六六可不是我的风格。’

　　‘正好兑换的番剧也都看完了，那就每天训练完小樱和鼬后去顶班吧！’

　　想到这里露琪亚为自己点了个赞，毕竟手里得干点儿事情这一天才能充实下来。

　　“嗯？那位，事先说好我不接广告。”转过身后瞳孔却是猛地一缩。

　　“你们两个跟我来，这里不是说话的地方。”

　　这两人自然就是从博人传时间线穿越而来的佐助和博人，他们两个难道是顺着龙脉过来的？

　　用飞雷神回到家后直接将两人带到了客厅，她有预感肯定是有什么大事儿要发生。

　　蛇叔的实验等一会儿再去看吧。

　　“说说看吧，这到底是怎么一回事？你们那边难道又来了新的大筒木星人？”露琪亚神情严肃的说道。

　　不排除这种可能性，如果来的人比较多的话再加上之前逃走的桃式，光靠鸣佐二人却是很难敌过。

　　至于他们怎么过来的？emmm谁也没规定只有龙脉才能穿越吧，说不定有什么其他的东西。

　　“不，大筒木倒是没有派新的成员过来，我们穿越过来也是因为那个大筒木浦式在搞事情。”

　　“博人，剩下的你来说，有遗漏我会进行补充。”

　　佐助将讲解员的工作交给了博人，他本就不是那种话多的人。

　　最主要的是让博人混个眼熟，这两位只在任务报告时有过一面之缘而已。

　　而且他的查克拉被浦式钓走到现在都没回复过来，没有十足的把握可以在战斗中保护好博人。

　　熟悉之后也可以麻烦对方照看一二。

　　“哦，是这样的。我们在海底遗迹中发现了个不知名的物体，从浦式嘴里得知那是大筒木一族的宝具，名叫犁。”

　　“只要有查克拉它就可以进行穿越，浦式想要收割我父亲幼年时的查克拉，所以我们就跟过来了。”

　　“按照宝具犁的说法浦式将会在几天后来到这个世界，我们必须趁这段时间做好准备才行。”

　　博人说着将手里的宝具犁放在了桌子上。

　　“你们就是靠这个玩意儿穿越过来的？”露琪亚将宝具犁拿在手里晃了晃，不仅有些无语。

　　这个形似乌龟吐着舌头双眼成X怎么看也不想是能穿越世界的样子啊，倒像是不知道被谁给玩坏的乌龟。

　　佐助看着少女在桌子上摸索了一番才拿到宝具犁后眉头一皱，对方的情况有些不太对劲啊。

　　“你的视力已经下降到何种程度了？我早就该知道的，你的写轮眼根本就不是永恒万花筒。”

　　起初他一时兴起觉得自己不需要鼬的眼睛，直接单枪匹马勇闯五影会谈杀团藏。

　　等他把团藏干掉之后几乎就已经什么也看不清了，移植了鼬的双眼后才得以重见光明。

　　“你发现了啊，我现在离失明只差一个瞳术的差距了，不过不用担心，因为我已经找到了解决的方法。”

　　露琪亚显得很洒脱，因为她真的已经找到了成就永恒的方法。

　　而这放在佐助的眼里就不对味儿了，对方很明显示是找不到办法强装镇定啊。

　　看来等下得找她单独谈一谈了。

　　一旁的博人满脸写着懵逼两字，什么万花筒写轮眼失明啊？佐助师父不是一点儿事都没有吗？

　　“算了这件事等一会儿我在和你细说，这个大筒木浦式又重新做了一把鱼竿。”

　　“许多人的查克拉都被他给钓走了，其中也包括我的。”

　　“所以说浦式会异常的难缠，因为咱们谁也不知道下一秒他会从鱼篓里面放出来什么忍术。”

　　“而且他还会时空间忍术，想跑的话我们根本拦不住。”

　　露琪亚闻言低头思索了起来，她倒不是在想该如何对敌，而是在想要不要把小樱给带上。

　　只要浦式在小樱始解的影响范围内，一秒钟不到她就能斩下对方的头颅。

　　大筒木浦式的速度并不快，他主要还是靠那所谓的预知未来再加上规避任何攻击的时空间忍术千纸鹤。

　　如果没了时空间忍术的话对方就是废物一个，你就算能看到未来就能怎么样？

　　我直接用你连神经都反应不过来的速度一刀把你秒了你能怎么办？

　　“时空间忍术我已经有办法了，但有一件事你们必须要搞清楚。”

　　“那就是在这个世界九尾被分成了两份，鸣人只有一半而外另一半则是在玖辛奈那里。”

　　“鸣人因为年幼的缘故一直都是玖辛奈在照顾，可一旦接敌那必定是在村子的中心。”

　　“所以说我们必须得找水门还有玖辛奈商量一下！”

　　露琪亚的神情很是严肃，大筒木一族的人难道都擅长搞事儿吗？

　　不过既然你来到这里那就甭想回去了，没想到吧浦式，就算是三十年前的时间线我照样是全盛时期

　　第一更，

　　朽木秘闻：最近白哉经常会坐在池塘旁边发呆，家仆觉得可能是在思念已故的亡妻，然而事实上是在担忧自家妹妹在另一个世界的安危。




280、水门：孙子？

　　“我回来了！咦？家里来客人了？真是的，也不跟我说一声。”

　　蝴蝶忍脱下木屐后来到了客厅，随后便看到了两位自己从来没有见过的陌生人。

　　只是那一头黄毛不禁让她想起了坐在了办公室中的波风水门。

　　“贵安两位，我叫蝴蝶忍，是露琪亚的妻子。”蝴蝶忍面带微笑的说道。

　　“诶！！！”博人听到这直接叫出了声，他知道夫妻但妻妻还是第一次见。

　　“......”佐助虽然同样惊讶但并没有表现的那么夸张，很快便又恢复了平静。

　　他宇智波佐助经历过第四次忍界大战什么大风大浪没见过，好吧这个他还真没见过。

　　“两位需要喝点儿什么吗...”

　　“不用了小忍，我们赶时间去找水门，你说是不是，二柱子？”

　　露琪亚疯狂的给佐助打眼色，心想你要是敢麻烦我老婆就完了！

　　佐助听到二柱子这个称呼只感到一股深深恶意，放佛是在嘲笑他年轻时的一时兴起。

　　摇了摇头将这种奇怪的想法抛出脑外，转而拉上依旧懵逼的博人走出了客厅。

　　“前辈，我们两个在外面等你。”

　　‘两个奇怪的人，不过...前辈？暗部里的队友吗？’蝴蝶忍看着一脸冷酷的佐助如此想道。

　　那个黄毛更是让她觉得奇怪，她俩结婚的事情整个木叶都知道，而他竟然是第一次听。

　　难道是外村来的？

　　算了，这种事情跟她没关系，蝴蝶忍相信只要有露琪亚在她身边那这里就是世界上最安全的地方。

　　“抱歉小忍，我先出去一下，一会儿就回来。”

　　露琪亚面带歉意的离开了客厅，啥也没说就把外人带到家里确实是她的锅。

　　虽然她认识可蝴蝶忍不认识啊，而且由于时态紧急就连自我介绍都得过一段时间才行。

　　“没事，你们哪不是挺着急的吗，先去吧。”蝴蝶忍笑着说道。

　　……

　　“所以说，你们两人其实来自处于未来时间线的平行世界，然后你是我的孙子？”

　　“不行我得缓缓，这信息量实在是太大了，”

　　波风水门看到博人点了点头后有些心累的揉了揉太阳穴，这都啥跟啥啊？

　　起初他是不相信的，甚至还想把两人请出去不要打扰他的工作。

　　可看到有少女作保证后决定听他们继续说下去，然后就听到了如此劲爆的消息。

　　忍界惧怕木叶的力量不，准确的说是露琪亚的力量全部都蛰伏了起来。

　　现在倒好，忍界的不搞事儿了，从平行世界来了一位搞事儿的。

　　‘会时空间忍术，目的是九尾，这场景怎么这么眼熟呢？’波风水门想道。

　　“你们今天晚上八点来我家吧，这件事情涉及到我的家人，他们也有知情的全力。”波风水门说道。

　　谁知话音刚落还没等佐助和博人答应下来，一直躺尸的宝具犁缺说话了。

　　“不行！未来之人不能干扰过去的进程，否则未来将会发生巨大的改变！”

　　似乎本身就是可以进行时空穿越的宝具，犁对于所谓的规则很是在意，只要是有关于规则的事情它都会来插上一脚。

　　这博人一听立马就不高兴了，好嘛你个道具还在这里这么多话，要不是因为还要靠你回去早就把你给拆了。

　　“闭嘴！要不是你我们怎么回来到这里，还要麻烦前辈和爷爷他们帮忙，分明是你的错才对！”

　　“而且你没听到刚才我们再说什么嘛，这里是出于过去时间线的平行世界，跟我们那里没有一丁点关系！”

　　“那个什么所谓影响过去进城就会改变未来也不会在这里发生！”博人情绪激动的冲着乌龟大吼道。

　　宝具犁突然不说话了，似乎是因为它那点少的可怜的智商并不能支撑它去思考这个问题。

　　“你跟它说那些东西没有用，它只是一道单纯的程序而已，与其较真不如保管好它，要是丢了你们俩可就回不去了。”

　　露琪亚拍了拍博人的肩膀示意后者平复一下心情，她就怕这孩子脑子一抽干出一些什么不得了的事情。

　　比如把这玩意儿给拆了，到时候就真只能靠龙脉一个一个世界去拼运气了。

　　“我知道了...”

　　离开火影办公室后，佐助向少女提出了一个意料之外却又在情理之中的请求。

　　“那个...能带我去一下宇智波族地吗？”

　　由于在博人传时间线的宇智波一族经历九尾之难后就被迫迁到了村子的最角落。

　　对于族地的回忆佐助只知道这个，至于迁址前的族地在哪里他就不知道了。

　　“就知道你肯定会问这个，团藏那家伙在九尾之夜后就想着要将宇智波一族族地换到角落。”

　　“不过好在被水门给拦了下来，至于那个混球一年前就已经被我给宰了，看着膈应人。”

　　露琪亚说着将两人领向了宇智波一族的族地，地处木叶中心地段那自然是非常的繁华。

　　“好，好厉害...这就是木叶两大豪门之一的宇智波！”博人看着街道上的宇智波族人惊呼道。

　　宇智波的家徽很好判断，红白相间的兵乓球拍不管是在那种颜色的衣服上都很醒目。

　　“那是自然，一个小小团藏就敢打压真是吃了熊心豹子胆，有我在这里还敢这么蹦跶真是不知道死字怎么写。”露琪亚霸气十足的说道。

　　写轮眼这个血继限界已经是她不可缺少的一部分了，于情于理宇智波她都得帮一下。

　　当然了波风水门的政策也功不可没，一大推条令砸下去硬生生把宇智波和村民之间的关系砸好起来了。

　　“嗨~露琪亚，话说我们家鼬最近表现的还不错吧，有什么不好的地方你就跟我说，不用客气。”

　　买完菜的宇智波美琴看到街上白色的身影眼前一亮，迈着小碎步一路小跑了上来。

　　“哈哈，鼬的表现我很满意呢，我交给他的幻术作业全部完成了，倒是你们家佐助最近没闹腾吧，我看鸣人最近听老实的。”露琪亚大笑了几声，

　　“抱歉我先失陪一下。”佐助强忍着泪水语气颤抖的说道，随后一个瞬身来到了处偏僻的胡同。

　　瞬间，泪水夺眶而出，一手撑墙一手捂脸就这么直接哭了起来

　　第二更，




281、滑稽的笑容

　　“诶？那人是跟你一起的啊，他没事吧？”美琴有些疑惑的问道，这人咋回事儿啊，怎么她一来就跑了？

　　“能有啥事儿啊，应该是去上厕所了。”露琪亚不动声色的说道。

　　根据她的猜测佐助应该是去跑到什么地方平复情绪去了，毕竟是见到了自己的父母嘛，出现这种状况也能理解。

　　“哦，这样啊。”美琴应了一声。

　　虽然疑惑但并没有怀疑什么，况且木叶这么大她没必要每个人都去认识一下。

　　“看你现在应该还在忙吧？我就先不打扰你了，有空来我家吃饭哈。”

　　“彳亍！有时间一定去。”

　　见少女答应下来后美琴便拎着袋子离开了，她家里还有孩子要照顾呢，自然不能在这里一直待着。

　　在美琴消失在路口后佐助便不知道从哪个胡同里回来了，眼眶还有些微微泛红。

　　“回来了？”

　　“嗯...走吧。”

　　“你想走哪儿去？这里又不是三十年后的木叶，解决掉浦式之前你们就住在警卫部吧，据我所知哪里应该还剩下一些没有人住的双人宿舍。”

　　至于说为什么警卫部会有宿舍？因为就算是木叶也是有夜班的啊，这些宿舍就是给值夜班的人用的。

　　虽说空间比较小吧，但里面该有的家具一个不少，就生活来讲那完全是足够了。

　　“可以，不过我们两个的身份怎么办？”

　　“是啊是啊，没有身份的话会很麻烦的。”博人在一旁附和道。

　　“哟，你还知道这个呐？放心，已经安排好了，遇上什么事报我名字就行。”露琪亚说到这里话音一转：

　　“当然如果你要是接着我的名字去搞事儿那你就完了！”

　　博人闻言那是连忙称是，没看见人家佐助都答应下来了吗，他还能有什么意见？

　　见熊孩子没有捣乱的意向露琪亚满意的点了点头，随即领着两人前往了警卫部宿舍。

　　“稍等一下，我好想看到了什么不得了的事情。”

　　说完露琪亚找了个胡同躲了进去，佐助和博人自然也是被她拉了过来。

　　只见位于警卫部大门处一位少女正朝着止水疯狂鞠躬，嘴里还说着些什么非常感谢啊，一定要请吃饭之类的。

　　‘吼吼，真是有趣。’露琪亚露出了滑稽的笑容，敏锐的嗅觉让她察觉到了些许不寻常的事情。

　　“哎呀红前辈真的不用这么麻烦啦，当时我也是收到了救援命令才赶过去的。”

　　止水也不知道该干什么，这种场景他还是第一次碰上。

　　“可是你救了我这是事实，我必须得好好感谢一番，否则我心里过意不去。”

　　没错这名少女就是夕日红，不过她现在只是一名在幻术上稍微有些厉害的特别上忍罢了。

　　别看站在她对面的少年称呼她为前辈，其实两人的实力根本就不在一个等级上面。

　　她只能去拖延时间没有丝毫办法的敌人在对方手中连一招都走不下来。

　　她颇为自豪的幻术根本就啥也不是，准备半天既下暗示又结印的人家瞪下眼就行了。

　　止水看着极为认真的红也只能答应下来：

　　“那好吧，不过不用整那种太贵的，我看一乐拉面就不错，既实惠还管饱儿。”

　　“一顿下来也用不了多少钱，这样心意到了也不用破费太多。”

　　他有个土豪姐姐是不缺钱，可这并不代表其他人就有钱了啊。

　　据他所了解红前辈家里是一个人住，而且到了十六岁木叶的补贴就断了，只是特别上忍的红前辈手里一定不怎么富裕。

　　“好吧那就听你的去一乐拉面，时间就今天晚上怎么样？过几天我就又要去出任务了。”

　　夕日红闻言想起了自己拮据的钱包，便接受了止水的提议。

　　“今晚我想一想啊...嗯...可以。”止水在一乐拉面和嫂子的料理之间犹豫了许久，最终还是答应了下来。

　　“哟西，那就今晚七点在一乐拉面见了，拜拜！”

　　“嗯，到时候见。”

　　‘呀嘞呀嘞，没想到夕日红竟然找上了止水，难道前世的沙雕网友们说的是真的？’

　　看着面色羞红抛开的夕日红露琪亚不禁如此想道。

　　她女儿猿飞未来不光发型像就算了，五官还贼tm像，还有那微卷的短发。

　　简直就是一个模子里刻出来的，说是亲生的完全没问题。

　　‘止水：抱歉阿斯玛，那一晚的红很美丽。’

　　想起这个前世沙雕网友们恶搞出来的话语露琪亚的笑容更加滑稽了。

　　‘宇智波未来？名字听上去好像还不错。’

　　作为姐姐当然要为自家弟弟着想，止水比起大猩猩阿斯玛帅多了好不好。

　　众所周知宇智波一族就没有颜值低的，那五官和肤色自然是没的说，最主要的是还没有烟瘾。

　　知不知道二手烟对于胎儿的伤害有多大，吸烟有害健康啊。

　　博人：“师父...前辈的笑容感觉好变态。”

　　佐助：“嗯...不得不承认你说的很对。”

　　“咳咳，瞎说什么呢，你个小屁孩懂个锤子。”听到师徒两人的对话露琪亚脸色有些泛红。

　　脑补被人抓了个现行，尼玛这也太尴尬了吧。

　　为了防止自己继续尴尬，露琪亚决定将火力转移到止水身上去。

　　“我愚蠢的欧豆豆哟，刚才那个女孩儿是谁，来跟姐姐我说说。”露琪亚说着脸上露出了懂得都懂的表情。

　　只不过在她没有看到的方向，佐助听到这话的开头脸色就是一黑。

　　什么玩意儿，难道这是什么宇智波的传统艺能吗？

　　止水看到自己姐姐脸上那副表情就知道对方肯定是看到他俩交谈的画面从而脑补出了些什么东西。

　　所以他决定要捍卫自己的清白：

　　“红前辈是在我一次任务中遇到的，我们之间只是普通朋友关系好吧。”

　　然而这种事情可不是他想证明就能证明的，还有真当她没看到夕日红离开时脸上那一抹红晕？

　　“是是是，普通的男女朋友关系，加油争取早日拿下，名字我都想好了就叫未来怎么样？”

　　“我...”止水表示自己无话（fa）可说

　　第一更，

　　忍界小知识：今年露琪亚23岁、蝴蝶忍20岁、止水十五岁、卡卡西同年忍者17岁（包括夕日红）、水门夫妇27岁、木叶十二小强三到四岁。




282、缺蓝的二柱子

　　晚上八点众人齐聚波风水门的小别墅，三岁已经可以说话的鸣人正好奇的盯着自己从未见过的两位陌生人。

　　“闲话不多说我们直接开始，两位能否先提供一下大筒木浦式的情报。”波风水门二话不说直奔主题。

　　情报无论是在哪种战斗都很重要，通过相信的情报就算是以弱胜强的案例也不是没有。

　　当然了如果换成差距过大就算是获取了对方的全部信息也没有用。

　　就比如说是第四次忍界大战斑爷初登场，谁都知道宇智波斑擅长什么，可你有办法吗？

　　没有，实力压根就不在一个次元之上，任你计划万千我直接一招秒杀。

　　“当然可以，不过这还得从千年前开始说起。”

　　“千年以前！？”水门和玖辛奈两人闻言惊呼道。

　　“没错，在那时世界上还没有查克拉，一棵耸入云霄的神树竖立在大地之上。”

　　“人们为了土地而四处发动战争，直到大筒木辉夜为了平定战乱吃下了神树上的果实，这才有了查克拉。”

　　说道这里佐助顿了顿，这些都是忍界流传下来的故事，他接下来要说的事情才是重点。

　　“事实上大筒木辉夜就是大筒木本家所派来守护神树果实的人，大筒木一族会在有生命的星球上种植神树。”

　　“忍界就是其中之一，大筒木辉夜擅自使用查克拉果实犯了家规，这大筒木浦式就是来重新种植神树的人。”

　　“然而神树的力量被六道仙人分成了九份，也就是九大尾兽，九尾作为最强大的那个自然就被盯上了。”

　　“但是大筒木浦式无法击败我和鸣人，所以他就把主意打在了幼年鸣人的身上，却没想误打误撞来到了你们这里。”

　　“而且这里是与我们那里发展完全不同的平行世界，最直接的证据就是我们那里根本就没有宇智波露琪亚这个人。”

　　“你们夫妇二人也死在了九尾之夜中，宇智波被灭族只剩下了我一人，团藏活到了十三年后。”

　　佐助将他们过来的缘由和千年之前发生的事情都简单的说了一遍，没办法这种设定问题是必须要说的。

　　“呃...这发展的确实不太一样呢。”波风水门感到自己的三观收到了冲击。

　　他没想到千年以前创世的老祖宗们竟然是外星人，还是动不动就要毁灭世界的那种。

　　这拯救世界的重担一下子压到了他身上，这要是失败了失去生命的可就不仅仅是他的家人了。

　　“这个你要是想知道更多回头我给你慢慢讲，现在我来说一下大筒木浦式现已知的情报。”

　　佐助打断了波风水门的思绪，随后将这几天交战所得知的能力情报全部说了出来。

　　“也就是说这个大筒木浦式拥有轮回眼、白眼、勾玉轮回眼三种血继限界。”

　　“同时他还有这可以勾走查克拉的鱼竿、可以前往任意地点的时空间忍术、和可以规避伤害的千纸鹤。”

　　“并且可以通过千纸鹤作为坐标来进行空间移动，真是有够棘手的。”

　　波风水门一时间不禁有些烦躁，这是啥玩意儿啊，大筒木都这么变态吗？

　　常人只要得到其中一个能力成就影级不在话下，现在你跟我说这些东西全在一个人身上？

　　坑爹呢这是！

　　“其实佐助你还漏说了一种能力。”露琪亚双手托住下巴淡淡的说道。

　　“那就是大筒木浦式的轮回眼可以预知未来，大概是几秒钟后的样子。”

　　“我曾经与他交过手，每次他都能提前一刻躲开我的攻击，当我准备使用大范围忍术的时候他就逃走更是让我确定了这个想法。”

　　没错露琪亚可以非常肯定大筒木浦式的轮回眼就是预知未来，这是她和九喇嘛探讨许久才确定的答案。

　　就算不是那功能也差不了多少。

　　“预知未来吗...这可糟了啊，这样的话岂不是无论我们做些什么他不都知道了？”波风水门有些担忧。

　　“不，以大筒木浦式的性格来讲他是绝对不会这么小心的。”佐助否认了波风水门的话语。

　　“他的性格很恶劣，不管是和谁交手从来都不用全力，一直都是抱有猫戏老鼠的姿态。”

　　“而且我的查克拉被他抽走了一半，相信在战斗中他玩的想法比起获得九尾更为重要。”

　　“还有他并不知道这里是个平行世界，所以有百分之八十的可能性浦式不会使用轮回眼去预知未来。”

　　为什么佐助这么肯定呢？因为他跟浦式这家伙打的时候对方压根就没有表现出提前预知的现象。

　　全程就是破鱼竿加上黄泉比良坂，骚你几下就跑，一点办法都没有。

　　“既然如此的话我倒是有个计划。”露琪亚用手指敲了敲桌子说道。

　　“我有办法可以让对方无法使用空间忍术，但相应的我们也使用不了，怎么决定看你们。”

　　“在无法使用空间忍术的情况下我有把握三招之内解决掉浦式。”

　　露琪亚决定先看看这两人怎么说，毕竟波风水门的实力主要就是靠飞雷神，而天手力也是可以在关键时刻扭转战局的瞳术。

　　万一这两位要是不同意，那她也不能把小樱拉过来硬始解啊。

　　“哦？空间忍术无效化？如果真的可以在三招之内解决浦式的话我觉得可以。”佐助想了想说道。

　　他其实是最无所谓的那个，因为查克拉被勾走一半的缘故一直都处于缺蓝的状态。

　　像天手力这种消耗查克拉极大的忍术用几下就不行了。

　　而且他还不擅长体术，恢复力也比不上大筒木的仙人体，上去硬换肯定是行不通的。

　　“露琪亚，那个空间忍术无效化能跟我说一下是怎么回事吗？”波风水门犹豫了一下决定还是问出这个问题。

　　飞雷神是他的看家本领，用不了的话他的实力最起码要下降一半以上，这不得不令他重视。

　　“也不是什么不能说的事情，是这样的。”

　　“我的女儿小樱可以将范围五十米内的空间封锁，虽然我也能够做到但你们跟本无法承受住绝对零度。”露琪亚解释道

　　第二更，

　　搞错了啊啊啊啊啊，浦式的那个是勾玉轮回眼，已经改了。




283、这个露琪亚明明可以一刀秒却异常谨慎

　　她可以将空间冻结从而达到空间忍术无效化的效果，并且范围要比小樱的御灵羽要大得多。

　　但前提是她必须要在卍解状态下才能使出，绝对零度触之即死，局限性同样比起御灵羽要大得多。

　　最起码使用的时候方圆五百里只能有她一个人。

　　尽管波风水门闻言对小樱能够有如此能力感到些许惊奇，但还是缓过神来继续问道：

　　“我知道了，露琪亚先说说你的计划吧。”

　　“是这样的，大筒木浦式这个人很怕我，所以如果想要让他上钩的话我肯定不能被发现。”

　　“而且我们的战场必须要在村外，在村内对我们的局限性太大了。”

　　“放心，既然对方的目标是九尾，那我们就拥有着主动选择战场的权利。”

　　“这几天水门你尽量与玖辛奈和鸣人待在一起，当见到浦式的一刹那就是用飞雷神之术转移到村外。”

　　“这是一个阳谋，浦式如果想要继续掠夺九尾那就必须吃下来。”

　　这就是掌握情报的优势了，大筒木浦式还没下来就已经被露琪亚安排妥了。

　　这帮大筒木虽然能力很强且千奇百怪，但好像一个个脑子都不怎么好使。

　　“那万一他要是找不到直接恼羞成怒在村子里搞起破坏来怎么办？”玖辛奈有些担忧的问道。

　　“放心，你想的这个情况会不会出现的，你见过有哪个正常人显闲的没事去找蚂蚁的麻烦？”

　　露琪亚看着面色难看的水门夫妇叹了口气：

　　“不是我说话难听，对于大筒木浦式来讲这些实力在中忍以下的村民就是蚂蚁。”

　　“只要村民们不去招惹，他是不会主动去搞破坏的。”

　　“而且为了保证这一点不会发生我做了后手，等你们落地之后我需要玖辛奈泄漏出一些查克拉。”

　　“大概是尾兽衣一尾的程度，这帮大筒木的感知能力都很强，拥有白眼的浦式可以很轻松就找到你们的位置。”

　　“同时你们转移的位置我也会提前布置好飞雷神印记，待大筒木浦式通过空间忍术找到你们后通知小岚就行。”

　　“小岚？”玖辛奈有些疑惑，这又是谁啊，怎么没听过？

　　“哦，她是我的通灵兽，这几天她会一直跟着你们，外形是一只蓝色的蝴蝶，很好辨认的。”

　　“我召唤出来给你们看一下，通灵之术！”

　　嘭！

　　随着烟雾散去后一只蓝色的小蝴蝶扑扇着翅膀飞了出来。

　　“小岚跟大家打个招呼，这几天你就跟在水门的身旁，别到了转移的时候记得把小岚带上。”

　　当然后半句露琪亚是对着波风水门说的。

　　“了解了。”

　　‘大家好，我是小岚请多多关照。’

　　一段时日没见后小岚的心灵通话有了十足的进步，最起码是不会打磕巴了。

　　“这能力...跟山中家的很像呢，果然跟在露琪亚身边的存在就没有一个平庸的。”

　　听到波风水门的话语露琪亚心里有些得意，快在多说几句，这话我爱听。

　　而且最主要的是波风水门他说的很对，在她身边没有一个是平庸的。

　　就拿在火影世界的来说，大蛇丸科研能力忍界第一，止水别天神最强单体幻术。

　　徒弟是未来大名鼎鼎的鼬神，当然现在肯定是不会发生灭族这件事了。

　　夜一则是一个瞬神的名号在尸魂界流传了几百年，即使是离开了瀞灵廷影响力依旧。

　　而她的妻子蝴蝶忍则是在医术上有着很高的造诣，虽然有着阿瓦隆存在感有些低就是了。

　　不过这也能是变相的证明了物以类聚，人以群分这句话。

　　正是因为他们每个人都有自己独特的一面所以才能聚到一起，既没有天赋有没有实力的人她是一点兴趣都没有。

　　就比如那个王岳，好高骛远最主要的是还想着泡她？

　　没把你当场冻成冰沙就算她脾气不错了好吧？

　　咳咳扯得有些远了回到正题上。

　　“让我们回到正题，等小岚通知我后需要你们和大筒木浦式聊聊天，这是为了防止他使用轮回眼去预知未来。”

　　“等确定对方没有使用轮回眼后我就可以带着小樱过来了，出其不意之下我甚至可以一击必杀。”

　　“不过这就得麻烦玖辛奈还有鸣人做诱饵了。”

　　其实露琪亚还是谦虚了，其实只要对方没有了空间忍术她怎么着都能一击必杀。

　　“没事，有你在我们很放心。”玖辛奈摇了摇头笑道。

　　“嗯，放心你们一定会没事的。”露琪亚语气严肃的说道，心想：

　　‘老娘好不容易在九尾之夜把你们救下来，可不能就让你们这么死了，鸣人的童年还需要你们去完善！’

　　“那个，我还有佐助先生有安排吗？是不是什么极其重要的工作？”

　　博人见到还没有轮到自己顿时就有些不高兴了。

　　“你们两个？一个没有查克拉一个下忍能干啥？好好在村子里待着不捣乱就行了。”

　　“可是...”

　　“菠萝头！”

　　“哦...”

　　见到博人还在无理取闹忍无可忍的佐助出声了，对方能这么安排他完全能够理解。

　　露琪亚则是微不可查的摇了摇头，该说不愧是父子俩吗，想搞事儿心理一模一样。

　　她知道身为新时代的主角博人肯定有自己的外挂，但很抱歉，在她这里不行就是不行。

　　你一个破下忍就算有外挂又能干些什么？真不知道原著里他们是怎么干掉浦式的。

　　“好的以上就是本次作战的全部计划了，各位有什么疑惑和补充吗？”

　　“没有了。”众人一起摇头说道。

　　“很好，那就散会。”

　　“今天也不晚了，大家早早休息保持一个好的状态，别等过几天浦式到来的时候一个个全顶着大黑眼圈！”

　　散会之后露琪亚准备去一趟实验室看一下结果，本想着今天下午去看的，结果碰上了这两位就给耽搁下来了。

　　然而这时佐助却抢先一步将她给拦了下来。

　　“能借一步说话吗？我有事想跟你单独聊一聊。”

　　露琪亚闻言一怔，不过还是答应了下来，既然没有在作战会议上说出来的话那应该就是什么私事儿了。

　　“行！

　　第一更，

　　感谢@{"reader_id":"48898","reader_name":"咸鱼萝御"}  的5000打赏，谢谢老板！o(*≧▽≦)ツ┏━┓




284、准备开始搞人心态的露琪亚

　　“好了，这里应该够安全，你说是什么事吧？”带着佐助来到火影岩上方后露琪亚问道。

　　“你的眼睛...应该快看不见了吧？”

　　“你看出来了啊，也对同样拥有万花筒的你怎么会看不出来呢。”

　　“如果你是为了这件事来的话，那我们只见的谈话已经可以结束了。”说完，露琪亚便转身打算离开。

　　她以现在已经有了两全其美的办法，没必要再去追求移植直系亲属的眼珠子这种邪道了。

　　“等一下，我有恢复视力的我办法，你就不想听一听吗？”

　　佐助见少女想要离开，连忙叫住了对方，他觉得自己没有必要再去隐瞒下去了。

　　“直系亲属之间的移植？你以为我不知道吗？”

　　“不管你在那边是做了何种的选择，反正我是不会去将止水的眼睛抠下来然后装在自己的眼眶上！”

　　露琪亚的态度很坚定，虽然只是同为体但她已经将止水视为了自己真正的弟弟。

　　“可是只有这样才能解决万花筒所带来的的副作用！”

　　“在这个世界，宇智波的未来在你身上，一双瞎了的万花筒如何服众？”

　　佐助可以理解少女不想移植亲属万花筒的想法，毕竟他当初也是这么想的。

　　可在击败团藏后严重下降的视力让他没有在继续坚持下去。

　　“所以你到底想说什么？我是不可能去移植止水的眼睛。”

　　“况且我也已经找到了其他方法，一个可以让所有宇智波族人都摆脱失明诅咒的方法！”露琪亚语气平和的说道。

　　“什，什么！？怎么可能会有这种方法？”佐助惊呼道。

　　“就算在我的那个世界也没有，要知道我们之间可差了三十年的时间进程啊！”

　　“呵呵，佐助你太小看科学的力量了。”

　　“给你个提示，等你回去之后去找大蛇丸，只要你愿意帮忙，他一定会给你一个满意的答案。”

　　露琪亚说完便使用飞雷神前往了实验室，只留下在风中凌乱的二柱子在火影岩上发呆。

　　‘大蛇丸...难道她找到这个世界的大蛇丸研究出了可以让万花筒摆脱诅咒的技术吗？’

　　佐助在心中想了想好像确实是有发生这种事情的可能性，毕竟变化这么大发生什么都不是很奇怪。

　　‘想想也是，大蛇丸就是因为团藏才叛逃的，现在团藏死了那大蛇丸依旧在村中也是无可厚非的吧。’

　　……

　　“我还以为你把今天这事给忘了呢。”大蛇丸一边摆弄着显微镜一边说道。

　　对于突然出现在实验室中的少女他现在已经习惯了，毕竟只有她才会导致实验室里温度的下降。

　　“怎么可能，这么重要的事情我是不会忘的，今天只是被一些事情给耽搁了而已。”

　　露琪亚说着摆了摆手，这关系到她能不能获得永恒眼，当然不能忘。

　　她现在的状况就是纯粹被硬件给限制住了，只要升一下级立马就能有质的飞越。

　　“这种事情回头再说吧，先给你看一下这次的实验结果。”

　　大蛇丸说着从桌子底下的抽屉拿出一摞写有各种公式的纸张。

　　“托你的福虽然中途出了点意外不过好在发现的早及时控制住了，就目前情况来讲实验很成功。”

　　“明的基因片段很好的融入到了镜的基因中，如果我们公式没出错的话，万花筒的缺陷已经被我们给补齐了。”

　　“接下来我们就可以将实验转接到镜的万花筒写轮眼上了，而不是单纯的一道基因。”

　　大蛇丸揉了揉有些酸涩的眼睛，平淡的语气下是他奋斗了两年才完成的战果。

　　虽然很累但他却非常自豪，以一己之力解决了宇智波近千年的千古难题，这世界上能做到只此他一人。

　　“辛苦了，你先休息几周在开始实验吧，接下来是长达一年之久的战斗，必须得养足精神头才行。”

　　“当然了我也会加入到其中，可不能让你一个人在这忙活。”

　　露琪亚拍了拍大蛇丸的肩膀说道，顺便用阿瓦隆缓解了一下他的疲劳。

　　“用不了几周，三天时间就够了，不得不说你这个注意非常好。”

　　“分出一个影分身整天睡觉，可以非常有效的缓解我在精神上的疲劳和睡眠不足。”大蛇丸感叹道。

　　对方总是能想到一些奇怪但是管用的办法，嗯不愧是他所认可的伙伴。

　　“嘛，既然影分身可以将所经历的一切都返还给本体，那么睡觉自然也是可以的喽。”露琪亚笑着说道。

　　她其实最开始是想让大蛇丸本体去睡觉然后分身来做实验。

　　可是大蛇丸认为影分身可能会因为过度劳累而解除，所以认为还是本体上阵比较好。

　　“对了，你的止水君的基因接入实验也可以开始了，这次我有了一些经验同时进行两个没什么问题。”

　　这里说的当然不是对着自己直接扎一针，而是想之前那样培养一段基因序列进行片段插入。

　　等这个确定没有问题之后才能对眼球动刀子，最后才是给自己来一针，对身体里的全部基因进行全方位升级。

　　确保新复制出来的基因片段可以将外来接入的那部分继承下来。

　　“你有把握就好，那就先开始我的实验吧，对了在镜万花筒上的实验也不要停，止水的实验可以等我的结束之后再开始。”

　　露琪亚当然也想快点把她和止水的永恒万花筒给安排上，可大蛇丸只有一个，只能慢慢来了。

　　至于他们两个一起升级这种蠢事她是不会做的。

　　因为按照大蛇丸的想法对眼球进行升级的时候是必须要将其从眼眶中摘下来的。

　　她现在给带土的消息就是马上要瞎了，到时候眼上蒙块布很正常。

　　可止水不行啊，他要是也蒙不就露馅了吗。

　　而且如果她不装作瞎眼了的话怎么将止水的万花筒给名正言顺的放出来呢？

　　等她完成永恒眼后就可以给止水进行升级了，带土肯定会认为她找不到办法无奈只好移植止水的眼睛。

　　届时两双永恒万花筒一定能搞的带土心态爆炸，嗯，相信斑爷出来之后也是如此。

　　亲兄妹之间两双永恒，相信他们脸上的表情一定很好玩

　　第二更，




285、吃瘪的浦式

　　三天后...

　　“哎呀，果然还是木叶的大门看着舒心啊！嘿嘿，水门肯定不知道我会在这个时候回来，一定要给他一个惊喜。”

　　大门口的自来也一想起村内各种漂亮的小姐脸上就止不住的漏出笑容。

　　只是这笑容怎么看怎么猥琐，说出去他是三忍之一谁会信啊。

　　自来也小心翼翼的拿着手上的礼盒走进了木叶村，他这东西可是易碎品。

　　要是摔坏了他可没地方哭去。

　　‘啊咧？白眼？村子里有着一号人吗？’

　　‘算了上去问一下吧，记得日向家没有白头发的吧？年纪轻轻的染个白头发可不好。’

　　自来也这么想着挡在了浦式的身前。

　　“哟日向家的小子，来帮自来也大人哪一下包裹怎么样？”

　　“还有啊，我知道你们这些年轻人喜欢不一样的颜色，可是这毕竟对身体不好不是吗？”

　　“还是赶紧染回去吧，要是让那帮老古董看见了不知道该怎么说你呢。”

　　之前浦式已经通过白眼找到了九尾的位置，虽然奇怪为什么是两个但这并不妨碍他进行回收。

　　然后他就看到了一位奇怪的白毛挡在了他的身前。

　　起初浦式以为自己被发现了，结果这就是一个笨蛋而已。

　　“无聊，我还要去找九尾，不想死就让开！”

　　“哈哈年轻人火气不要这么大嘛，我让就是了。”自来也笑着给浦式让开了道路，随后话锋一转继续说道。

　　“不过，你刚刚说了九尾是吧，那这样的话恐怕你就得跟我走一趟了。”

　　“忍法·乱狮子发之术！”

　　自来也双手合十，白色的头发变得又长又硬，一下就将浦式给捆了个严实。

　　“你到底是谁，为什么会有日向家的白眼，你找九尾的目的又是什么？”

　　其实他早在开始搭话的时候就发现不对劲的地方了。

　　他自来也三忍的名号在第三次忍界大战之后可谓是响彻了整个忍界，可眼前的人竟然不知道？

　　然而这只是他开始初步怀疑的开始，九尾这个名字才是让他真正出手的原因。

　　毕竟他是真的没想到有人会在木叶有水门和露琪亚两名大将坐镇情况下来找麻烦。

　　并且找的麻烦还是九尾的，不管是作为木叶的三忍还是作为人柱力丈夫的老师他都有必要管管。

　　浦式化为千纸鹤挣脱开自来也的头发说道：

　　“哼，蠢货，果然你是那两个人在这个时代找到的帮手，不得不说你伪装的挺好。”

　　‘这个时代？帮手？他在说些什么奇怪的东西，难道不是你主动暴露目标的吗？’

　　‘不过竟然能自由漂浮在空中，岩隐的轻重岩？不对，他明明没有结印。血继限界吗？’

　　‘但不管是什么都不能在村内展开战斗，得想办法转移战场！’

　　‘既然目标九尾的话，那倒是可以借此诈他一下。’

　　自来也这么想着一个瞬身来到了木叶村大门口，用一种非常招人厌的语气说道：

　　“嘿嘿，你的目标不是九尾吗，相比你也发现了吧？”

　　“人柱力有两名，不过只有其中一个是真的哦，想知道的话就跟过来吧！”

　　说完便消失在了浦式的眼中，他相信对方一定会跟过来的。

　　这个拥有白眼的怪人肯定已经发现九尾人柱力有两个，反正已经暴露了干脆将计就计懵他一下。

　　对方如果没有跟过来的话就直接让蛤蟆去通知水门把他通灵过去。

　　如果跟上来的话就让水门飞雷神过来，看多么完美的计划。

　　‘其中一个是假的？到底是怎么一回事？他一定是知道些什么，不行我得跟上去看看！’

　　浦式知道对方是想把他引出闹市区，但那又能怎样？一个愚蠢的凡人而已。

　　“哼，就当是捕捉九尾前的游戏好了，希望不要太无聊。”

　　说完开启白眼找到自来也的位置后发动使空间忍术黄泉比良坂跟了上去。

　　‘没有跟上来吗...’

　　森立之中的自来也这么想着突然从背后传来了一股危机感，想也不想直接就是一个替身术。

　　“纳尼！？”浦式看着鱼竿上的木桩惊出了声，随后背部转来的剧痛不禁让他有些恼火。

　　“螺旋丸！”

　　自来也在使用替身术躲过浦式的偷袭后，一个螺旋丸就砸在了浦式的背上。

　　‘没想到竟然还会时空间忍术，幸好水门的飞雷神让我积攒了不少的经验，负责真的就要凉凉了啊。’

　　“额啊...好痛啊，不愧是那两个人找来的帮手，稍微让我有点感兴趣了呢。”

　　浦式揉了揉后背飘回了空中，对方的搓丸子让他确信就是那个轮回眼和狐妖之子找来的帮手。

　　“什么帮手，一直在那里自言自语都不知道你再说些什么，我再问你一遍，你找九尾的目的到底是什么？”自来也语气严肃的问道。

　　“当然是重新种植神树，嘛我跟你说这个干什么，反正你也听不懂。”

　　“撒，让我们开启第二回合吧，我不会再让你攻击到了！”

　　浦式说着打开了轮回眼，他要准备使用时空回溯了，没办法这丸子打人身上有点儿疼。

　　‘神树？难道是大蛤蟆仙人预言中的那个神树？’

　　‘还有这双眼睛，虽然颜色不对但毫无疑问是轮回眼，除了长门之外这世间竟然除了第二幅轮回眼。’

　　‘看来这次战斗必须得全力以赴了，否则稍微一点儿失误都会造成不可挽回的后果。’

　　“哈哈别这么小气嘛，来仔细跟我说说是怎么一回事儿怎么样？通灵之术！”

　　自来也跃向空中，顺便从妙木山通灵出来了一只拿着叉子和锅盖的暗红色蛤蟆。

　　“火遁·炎弹！”

　　“蛤蟆健，我准备召唤两大仙人使用仙人模式，这段时间就拜托你了。”

　　自来也说着在练上画出了另外两道红纹，顺便用脚结了波印。

　　“明白了，虽然我很笨拙但我会努力的。”蛤蟆健对着浦式摆出了战斗姿态。

　　但可别被他给骗了，笨拙什么的都是骗人的。

　　说着最怂的话打着最狠的架，说的就是你

　　第一更，

　　忍界秘闻：自来也在半年前找到了纲手，并向蛞蝓仙人询问了关于预言的事情，然而对方什么也没有说，貌似是知道些什么但就是不想说。




286、仙人模式自来也（上）

　　“吼？有意思。”浦式看到这一幕想起了那个蛇小鬼，眼前的这位在能量上的运用方式跟那个小鬼很相似。

　　“那种能力很危险，我可不能让你就这么使出来。接招！”

　　浦式说着将鱼钩甩向了自来也，但却被蛤蟆健的大锅盖给挡住了。

　　‘听他这话难道是与会仙人模式的忍者战斗过吗？但是我蛤蟆仙人自来也可不是吃素的！’

　　“蛤蟆健！”自来也大喊一声，决定要先发制人。

　　“哦！”

　　蛤蟆健应了一声，随后一跃而起跳到了空中。

　　蛤蟆的弹跳力那是有目共睹的，轻松跳出身高五倍以上的高度也不是什么难事。

　　就像现在蛤蟆健已然来到了浦式的身前，举起手中的钢叉就朝着浦式抡了过去！

　　“哼，我全部都看到了。”

　　浦式可以对除自己以外的时间进行回溯，从而做出最佳的应对方案。

　　不过他来回来去也就那么几招，时空间忍术千纸鹤瞬身就完事儿了。

　　‘消失了？’自来也警惕的看着浦式消失的位置，正疑惑对方去了哪里的时候眼睛的余光突然瞥到了身后的千纸鹤。

　　“不好！蛤蟆健桑，他在后面！”

　　“已经晚了！天须波流星命·玉匣！”

　　浦式此时已经通过千纸鹤作为坐标来到了自来也的身后，并从手中甩出了大量的紫色能量球。

　　然而可能是是因为名字太长的缘故给了蛤蟆健反应的时间，举起左手的大锅盖将能量球尽数挡了下来。

　　见到这一幕的自来也心中暗暗松了口气。

　　‘不愧是妙木山的锅盖，质量就是顶！’

　　“纳尼！？”浦式惊的眼珠子都快掉下来了。

　　对方这锅盖到底是什么材质的，竟然连他的天须波流星命都能挡下来？

　　顾不得继续震惊，浦式连忙又一次使出千纸鹤瞬身。

　　没办法，要是再晚一点儿就被这不满见此的鱼叉给糊脸上了！

　　‘又消失了，根据刚才的表现对方应该是将千纸鹤作为移动坐标，就像飞雷神一样。’

　　‘果然不管是什么时空间忍术都极为棘手，不过话说回来水门怎么还没到？’

　　想到这里正在凝聚仙术查克拉的自来也脸上一僵，他忘记给水门报信了！

　　‘淦，没想到身为三忍之一的我竟然会忘记如此重要的事情。’

　　‘不过这样才更加有挑战性不是吗？’

　　“喂！我乃妙木山的蛤蟆仙人自来也是也，你的名字是什么？”

　　对方是拥有轮回眼的存在，自来也明白想要打败对方的话就必须得靠仙人模式。

　　也就是说只有撑到他召唤出两大仙人之后，这场战斗才能接着打下去。

　　轮回眼，那可是只存在于传说之中的眼睛，不拿点儿真本事出来肯定是搞不定的。

　　所以自来也决定使用人人都会用的惯用伎俩，拖时间等队友！

　　“我对你们这些凡人的名字没有兴趣，不过既然你这么好奇那我就大发慈悲的告诉你好了。”

　　“听好了我叫大筒木浦式，你们的神！”

　　浦式隐隐觉得眼前这个白毛在谋划着些什么，不过他并不在意就是了。

　　他在意的只有九尾这个巨型查克拉集合体。

　　再说了对方现在能做的无非就是拖延时间搬救兵嘛，你搬呗。

　　反正救兵估计就是那两个蠢货，一个没了查克拉和一个容器除了拖后腿还能干些什么？

　　“竟然称呼自己为神？不过我现在也不算人类就是了，如果可以的话能不能跟我说说你到底是哪里的人？”

　　拖延时间之余自来也还不忘打探情报，又是轮回眼又是白眼的，发动忍术还不用结印，这人是从哪儿跑出来的。

　　“吼？竟然问我这种事情，那两个蠢货没有跟你说吗？”浦式面带嘲讽的说道。

　　“果然是愚蠢的凡人呢，竟然连最基本的信任都做不到。”

　　“呵呵，信不信任可不是又你来定义的。”自来也估摸时间差不多马上就够了，只要在跟对面打两下嘴炮应该就行了。

　　“嘛，我跟你们争论这些没有用的东西干什么啊？”

　　“还有你以为我没看出来你在拖延时间吗？从希望再到绝望的滋味好好的感受一下吧！”

　　浦式说着一拍腰间的红光鱼篓，一股脑的将勾来的忍术全部丢了出去。

　　其中里边甚至还有佐助的须佐能乎，看着那根蛤蟆健差不多大小的骨架自来也有些发懵。

　　‘这都是些什么玩意儿啊，难道无印忍术已经烂大街了吗？’

　　在如此之多的忍术围攻下绕是以蛤蟆健这样实力强大的通灵兽也不免挂了彩。

　　雷顿经过水遁的引导电的蛤蟆健双腿直发麻，手上锅盖和钢叉所组成的防护网也出现了破洞，一不留神被沙子糊了一脸。

　　在失去了视野的情况下又被须佐能乎一拳打在了肚子上直接飞了出去，一跟头栽在了地上。

　　跟小山一般大小蛤蟆健摔在地上颤的地面直哆嗦，天知道这蛤蟆究竟有多重。

　　“额...抱歉自来也，我撑不住了，果然我还是很笨拙啊。”

　　“没关系蛤蟆健桑，你先回去吧，这里交给我就足够了。”

　　将蛤蟆健送回妙木山后自来也开始在地上到处乱跑来躲避忍术，不得不说浦式的准头很差，打了半天一下也没打中。

　　‘嘁，果然那些弱小的查克拉根本没有收割的必要，管用的也就只要那个轮回眼的忍术了。’

　　浦式这么想着操控须佐能乎一拳朝着自来也打了出去，虽然没有直接命中但却造成了击飞效果，将他逼进了一处山洞之中。

　　“哈哈，既然你自己跑进去那就不要怪我了！”浦式大笑着将鱼篓之中的火遁忍术全部扔向了山洞。

　　火遁所产生的爆炸使洞口发生了坍塌，看着没有动静的山洞浦式觉得有些无趣。

　　“啧，真没劲，这就不行了。可惜没问到哪一个九尾才是真的。”

　　轰！

　　就在浦式转头想要离开的时候，山洞突然传来一声巨响，堵住洞口岩石全部飞了出去，其中一块还砸到了浦式的脸上。

　　“噗哇！岂可修，竟然使诈！

　　第二更，




287、仙人模式自来也（下）

　　“嗒、嗒、嗒、塔、塔...”

　　伴随着熟悉的木屐声响起，山洞之中传来了阵阵交谈声。

　　“小自来也这次遇到什么人了竟然要把我们叫出来？”志间仙人那边正做饭呢，突然被叫过来显然有些不高兴。

　　“是啊是啊，老头子我还等着吃饭呢。”深作仙人在一旁附和道。

　　“没办法，谁让这次的敌人拥有传说中的轮回眼呢，只能把两位仙人召唤过来了。”自来也的语气有些无奈。

　　“呃...六道的眼睛？”

　　“真的有人有那种眼睛吗？”

　　志间与深作两位仙人的语气很是震惊，他们活了八百多年还是第一次见到轮回眼。

　　“嘛，不过这样的话也没办法了。”深作很快便恢复了情绪，他早就过了那种一惊一乍的年纪了。

　　“那么上吧！”自来也说着跳出了山洞，落地时所产生的冲击力直接将地面震了个粉碎。

　　“唔...好痛啊，无论如何你必须得死！”

　　另一边的浦式揉了揉有些肿胀的脸颊后打开了白眼，随后便发现了模样大变的自来也。

　　‘这是...果然是跟那个蛇小鬼一样的能量使用方式，不过这气息比起蛇小鬼不知道强大了多少倍。’

　　‘还有他肩上的那两个是...蛤蟆？’

　　“开什么玩笑！我大筒木一族都无法掌控的能量你们这群畜生竟然能够自由运用？”

　　浦式看到两位仙人体内的仙术查克拉心里顿时就不平衡了，凭啥啊？

　　他大筒木哪里差了竟然连蛤蟆都比不上？

　　“呵呵，口出狂言可不好啊小鬼！小自来也，让我们给他点儿颜色瞧瞧！”

　　志间闻言不怒反笑，多少年了，竟然还有人称呼它们妙木山的仙人为畜生？

　　“正有此意！”

　　自来也瞬身逼近，对着浦式就是一记侧踢。

　　可以回溯时间的浦式在千钧一发之际躲开了开来，然而依旧被踢了出去。

　　正是妙木山的独有体术蛙组手！

　　“不可能，我明明都看到了！怎么会？”

　　“哼，这可是看不到的攻击，接下来还有更多，好好品尝一番吧大筒木浦式！”

　　自来也没有给浦式机会，冲去就是一顿组合拳，还全部都是蛙组手。

　　就算浦式能够进行时间回溯也没有办法，因为自然能量这种东西他根本就看不到。

　　这就很尴尬了，浦式能够被打了一遍后回溯时间信心满满的准备将对方的攻击全部躲开。

　　然而蛙组手你就算躲开也没有用，照样打。

　　“就用这一招来结尾好了，螺旋丸！”

　　自来也单手搓了一记丸子怼在了对方的肚子上，浦式就这么旋转着飞了出去。

　　“唔啊！我大筒木浦式竟然被一个丸子给...”

　　“解决了吗？”深作看着倒在地上没反应的浦式问道。

　　“不知道，还是小心为上吧，谁知道他还有没有底牌。”自来也打起了十二分警惕一步一步朝着浦式走去。

　　就在两者之间距离还不到两米的时候，浦式突然张开了黄泉比良坂。

　　随后跨越空间将掉落在自来也身后的鱼竿拿了起来。

　　“他还有底牌！果然小心一些准没错。”自来也瞬身躲开鱼钩后说道。

　　顺便与浦式拉开了百米左右的距离，时空间忍术太过于诡异，他不敢保证自己能躲开第二下。

　　“嘁，警惕心可真强呐，但是接下来无论你怎么警惕也都没有用了，因为这是质量上的差距！”浦式咬牙切齿的说道。

　　随后在一人两蛤蟆震惊的眼中将自己的眼睛抠下来然后吃了下去，顺带的还有鱼竿和鱼篓。

　　志间：“他竟然把自己的眼睛给吃下去了？”

　　深作：“如果没看错的话他吃的应该是轮回眼吧？”

　　自来也：“难道这才是轮回眼真正的用法额不，吃法？”

　　志间、深作：“......”

　　“喝啊啊啊啊！！！”

　　“有这股强大的力量，我要把你们全部杀掉，一个不留！”

　　浦式说着猛地握紧了右手，同时在他的额头上张开了第三只金黄色的轮回眼。

　　“虽然你变身之后的气息很强，不过我还是想问一下你的连是被某只鞋踩了一下吗？”自来也看着浦式脸上的黑色纹路说道。

　　“哼，尽管笑吧，很快你就要笑不出来了！”

　　“不就是换了副模样吗，小自来也你用油，我用火孩子他爸用风！”志间没有被浦式给唬住，垃圾话谁不会说啊。

　　“嗨哟，仙法·五右卫门！”

　　火遁+风遁在配合上妙木山特有的蛤蟆油，制造出了温度高达三千度堪比太阳表面温度的油海。

　　山谷之中的河流直接被蒸干，到处都是白茫茫的雾气。

　　寻常人根本没有在这种术下存活的可能性。

　　然而大筒木一族有寻常人？更别说是已经变身的浦式了。

　　“哈——”

　　只见浦式大嘴一张，就这么将五右卫门给吃下去了。

　　“竟然吃下去了！？”深作震惊道。

　　“才这就震惊了？接下来还有呢，不过首先还是把这玩意儿还给你吧！”

　　话音落下浦式将五右卫门从嘴中吐了出来，看那威力丝毫不下于自来也联合两大仙人。

　　“快跑小自来也！”志间连忙喊道，他们可没有能够抵挡五右卫门的水遁。

　　“这我当然知道，不过好像有点儿来不及了...”

　　“只是这种程度用不着跑，次舞·白涟！”

　　少女清冷的声音传入到了自来也的耳中，随后声势不下于五右卫门的冰霜洪流覆盖在了油海之上。

　　千钧一发之际露琪亚、小樱还有波风水门三人赶到了。

　　对于少女来说，浇灭这种连山本老头始解程度都没有的火遁自然是不在话下。

　　“大筒木浦式，上一次放跑了你这次可不会了，小樱，封锁空间！”露琪亚举刀遥指浦式说道。

　　这次为了防止对方逃跑她特意带上了小樱，不然的话早在自来也刚刚完成仙人模式的时候她就到了。

　　不过露琪亚所不知道的是这个时候的浦式已经不能够使用时空间忍术和时间回溯了

　　第三更，

　　哈哈没想到，我也没想到。




288、浦式的末路

　　“抱歉自来也老师，我们来迟了。”波风水门一边说着一边将自来也从地上扶了起来。

　　“还好还好，要是你们来的再晚一点儿我就真的没了。”

　　“不过没想到这家伙竟然能将忍术吸收并原封不动的返还回来，这也是轮回眼的能力吗？”

　　自来也是真没想到还带这样的，像他这种擅长各种忍术的忍者不就是我打我自己吗？

　　“某种意义上算是吧，所以我并不打算用术来对付他。”露琪亚缓缓说道。

　　“不用术？难不成是体术？”

　　“不，是剑术。小樱，封锁这片空间！”

　　“好的妈妈。”小樱应了一声后将斩魄刀反握于身前，空间系的始解第一次呈现在这个世界当中。

　　“展翅翱翔吧，御灵羽！”

　　随着话音落下小樱手中的斩魄刀发生了变化，原本偏灰色的刀刃变为了紫色，刀背则是变为了黑色。

　　同样变成紫色的还有小樱的头发，乍一看上去就是位小号的御灵羽。

　　“果然跟我所预料的差不多。”波风水门感觉到原本可以轻松跳跃的空间现在无论如何也过不去了。

　　就连位于木叶村中的飞雷神印记也感受不到，更别说飞过去了。

　　“诶？发生什么了吗？”自来也倒是没什么感觉。

　　“就像那个女孩儿所说的那样，这片空间被封锁了，我跟孩子他爸尝试了一下根本回不到妙木山。”志间严肃的说道。

　　拥有单独一个世界的通灵兽种族可以将种族的伤亡下降到一个非常低地步。

　　不单单是靠悠久古老的传承和强大的实力，还有最主要的一点就是可以在关键时刻瞬间回城。

　　这可是保命神技，试想一下在濒临死亡的时候突然在敌方的眼前消失，对面能上哪儿找去。

　　而且妙木山是依附于世界之外的小世界，没有特殊的法子根本进不去。

　　“还有这种忍术吗？现在的木叶真是人才辈出啊，那个女孩儿看上去还不到十岁吧，我也老了啊。”

　　见到这一幕自来也不得不感叹一声岁月不饶人啊，这后浪已经强大到了能将他拍死在杀他上的地步了。

　　“不要这么说嘛，自来也老师现在还是很强的。哟西，现在接下来的事情交给露琪亚就行了！”波风水门笑着说道。

　　“交给她，一个人能行吗？”

　　“当然，露琪亚的实力比起开创木叶的初代大人也不遑多让，就目前来看我还没有见到能够正面抵挡她的忍者，哪怕是尾兽也能够轻而易举的将其镇压。”

　　“想当初在云隐战场上，对方的完美人柱力甚至还没来得及进行尾兽化就被当场达成了残废。”

　　“完全尾兽化后的二尾被她像是拎小猫咪似的给提溜起来，之后的四代目雷影更是被她一记秒杀。”

　　此时波风水门越说越得劲，那模样就跟个超级小迷弟似的，哪里还有火影的风范。

　　“真有这么厉害？那我得仔细观摩一番了。”

　　自来也看着波风水门一副小迷弟的模样摸了摸下巴，他其实对于千手柱间的实力描述也仅限于木叶编年史。

　　不过既然能够轻易镇压尾兽的话那确实根本编年史上的千手柱间差不多。

　　“大筒木浦式，准备好受死了吗？”

　　“喂喂你还真敢说啊，现在的我可不同以往，该受死的是你才对！”

　　仇人见面那自然是分外眼红，浦式自从上一次被对方给吓跑之后就一直想要报仇。

　　然而不知为何对方却不见了踪影，虽然见面的情况有些不对但这并不妨碍他心中想要复仇的怒火。

　　“我要将你练成查克拉丹！天须波流星命·龙宫！”

　　浦式翅膀一挥，天空之中陡然出现了一条长达百米的紫色巨蛇朝着露琪亚冲了过来。

　　随后巨蛇张开了大嘴从中凝聚出了一颗堪比尾兽玉大小的能量球。

　　“看来你还不明白一件事情，那就是你我之间有着质的差距！”

　　“仙法·缚道の八十一·断空！”

　　巨大的防御屏障将龙宫挡在了外边，任凭紫色巨蛇如何加强口中能量球的威力也无法造成一丝的伤害。

　　“那是...仙人模式！？”自来也看着突然出现在少女脸上的仙人脸谱不由得瞪大了双眼。

　　“没错，而且对方在仙人模式上的完善程度比你还要高，已经到达了非常完美的程度。”深作点了点头继续说道。

　　“要知道仙人模式多多少少都会给使用者带来不少肉体上的变化，除了完美仙人模式。”

　　“最主要的一点，她是秒开仙人模式的，根本不需要花费时间来聚集自然能量。”

　　“而能做到这一点的人，据我所知只有几十年前的初代火影千手柱间。”

　　“现在的年轻人都这么厉害了吗？”自来也苦笑了两声，心中不由得升起些许挫败感。

　　没办法他所擅长的就是仙人模式，而现在突然跑出来一个后辈在仙人模式的领域击败了他，多多少少都会觉得有些别扭。

　　浦式见到自己的龙宫被对方轻而易举的当下后，心中的嫉妒之情已经完完全全写在了脸上。

　　“不可能！怎么会有这种事情？这可是我最强的攻击，区区一个凡人怎么可能...”

　　“够了浦式！”露琪亚出声打断了浦式的话语。

　　“我已经听够你的垃圾话，就用这一招来了解你的生命吧。”

　　少女马步横立，刀柄上雪白色的缎带顺着微风缓缓飘荡，伴随着一道划破天空的剑芒，她出手了。

　　雪白色的剑刃没有任何阻碍轻而易举的划过了浦式的脖颈，就算是以他轮回眼恐怖的观察了也没有看清楚到底发生了什么。

　　叮！

　　直到少女纳刀入鞘鲤口与刀镡碰撞所发出的清脆响声传入他的耳中，连绵不断的剑气浮现在他的身体上时，浦式这才注意到他已经输了。

　　“此剑名为一心，乃是我家老师所传下最强的一式，死在这一剑下也不算是辱没你大筒木的身份。”

　　苇名流作为露琪亚最先接触的事物对她的影响不可谓是不大，剑圣苇名一心穷其一生所不断追求的剑技传到了她的手里。

　　虽然这本秘籍来自于系统，不过叫一声老师那是完全没问题的

　　第一更，

　　朽木家记事：秘传一心作为苇名流中难度最高同时威力最强的单体剑技，露琪亚在瀞灵廷练了足足六年也不会，直到在开启通透世界以后才能将其完整的使出来。




289、什么叫带小姐啊（后仰）

　　当然了她的老师还有另外两位，一个是传授她仙人模式的蝴蝶仙人，另一个则是开创太极的张三丰老爷爷。

　　“好了小樱！可以停止对空间的封锁了！”露琪亚看了看已经没了声息的浦式喊道。

　　虽然这次的作战没有按照计划顺利的进行，不过好在结果是好的，大筒木浦式没了就行。

　　不过这自来也运气也是绝了，早不回晚不回这个时候回来，还正好碰上了大筒木浦式，你说这巧不巧？

　　“知道了，妈妈！”

　　小樱闻言解除了始解，随后一把扑到了露琪亚的怀中。

　　另一边自来也肩上的两大仙人在察觉到可以使用通灵之术后便回到了妙木山，接下来的事情已经跟它们没啥关系了。

　　“浦式呢？已经解决了吗？”波风水门跑了过来问道。

　　“在这儿呢，已经死的不能再死了。”露琪亚指了指地上断成好几截的尸体说道。

　　大筒木一族死后都会在资质最好的那个人身上种下楔，以此来当做复活用的容器。

　　浦式当然也不例外，将楔种在了露琪亚的身上，不过很明显她体内的虚对这个玩意儿很有胃口。

　　三下五除二的吞噬干净后露琪亚获得了更多关于大筒木一族的信息，上回是丹的说明和制造方法还有楔的信息。

　　这回则是关于楔的种植方法，密密麻麻的一堆限制条件很是麻烦。

　　不过在复活这种逆天效果之下一切都显得微不足道。

　　‘希望我永远也用不到这个。’露琪亚在心中对自己说道。

　　使用这个就代表这自己已经死了，没人愿意去死，尤其是像她这种经历过一次死亡的人。

　　“话说这尸体该怎么处理啊？”波风水门总觉得这东西扔了挺可惜的，万一要是研究出点儿什么东西来岂不是赚翻了。

　　“还能怎么处理，给蛇叔呗，他最喜欢研究这种稀奇古怪的东西了，给他绝对没问题。”

　　露琪亚理所当然的说道，顺便也给浦原喜助带一份，他不是想要这边的土特产来着吗？

　　“这会不会太麻烦了，你们最近不是还有实验要做吗？”

　　波风水门有些迟疑，他倒不是不放心，而是大蛇丸的黑眼圈实在让他有些害怕。

　　这万一哪天要是猝死在实验室里可怎么办啊？

　　“没关系，我们最重要的环节已经结束了，最近还是蛮轻松的。”露琪亚睁着眼就说起了瞎话。

　　明明已经到了成就永恒眼最为关键的时刻竟然硬生生被她说成了很轻松。

　　反正露琪亚是打算必须将浦式的尸体收下来，不管是出于什么样的理由，这玩意儿不能给其他人。

　　“额这样啊，既然如此的话那大筒木浦式的尸体就交给你们了，有什么需要记得跟我提。”

　　波风水门见少女不像是说谎的样子，便同意了下来。

　　当然了就算他不同意露琪亚也会让他同意的。

　　“哎呀，这种事情回村在细谈嘛，还有水门为师给你的儿子鸣人准备了礼物，就在村子门口放着呢，相信他一定会喜欢的。”

　　现在危机已经解除，自来也又变回了那老不正经的样子，说着便跟波风水门勾肩搭背了起来。

　　“哦！是吗！那我们得赶紧会村子了，这可是自来也老师送给鸣人的第一件礼物。”

　　波风水门闻言眼前一亮，他已经迫不及待想要打开那份礼物了。

　　“稍等一下，待我把尸体收起来咱们就回去，话说你们有没有封印卷轴之类的东西？”

　　露琪亚可不行把这玩意儿放到自己的空间手镯里，万一把她那些衣服弄脏了她上哪儿哭去。

　　“我这里有份备用的，你拿去用就是了。”来也说着从怀里拿出了一张小巧的卷轴：“给。”

　　“谢谢。”露琪亚接过卷轴道了声谢，随后将大筒木浦式的尸体收了进去。

　　……

　　“Emmm...”此时在波风水门的家中，自来也面色难看的盯着已经碎成稀烂的高达模型。

　　“岂可修，都怪那个大筒木浦式，害得我把好不容易抢到的模型给摔碎了！”

　　‘额...话说忍界竟然也有高达这种东西吗？’看着那经典的红蓝白配色露琪亚的眼角不禁抽搐了几下。

　　“哈哈哈哈，没事没事，老师我们过段时间再去买好了。”波风水门出声安慰了几下。

　　“说是这样没错，但感觉还是好不甘心啊，都怪那个大筒木浦式！淦！”

　　此时的自来也就像一个刚被毁坏了心爱的玩具的孩子，明明已经年过四十，却依旧没有个正型。

　　不过这也正是广大粉丝喜欢他的特点不是吗？

　　不服输，内心坚定，平时老不正经偏偏能在关键时刻变得异常可靠。

　　也许自来也不是一个合格的忍者，然而他却是一个合格的老师。

　　“话说你是从哪一家店买的这个模型啊？”露琪亚总感觉自己的做些什么。

　　“在火之都的一家模型店，好像是叫秋叶，难道你也要去买一个回来吗？”

　　“不过你听我说啊，那里每天排队买模型的人可多了，想要抢到一份可不容易啊！”

　　自来也回想起自己用忍术来插队的情形不由得感叹道。

　　“谁说我要买模型了？”露琪亚有些奇怪的看着自来也。

　　“嗯？你不模型问我这个干什么？”

　　“当然是把这家店给买下来啊，这样一来我们想要什么让他们给我们做不就行了。”露琪亚说的那叫一个理直气壮。

　　“诶！？把模型店买下来？富婆我们做朋友吧！”自来也被这充满土豪气息的发言给惊掉了下巴。

　　这难道就是富人的世界吗？i了i了。

　　“一边儿去！”露琪亚有些嫌弃的甩开了自来也的大手，这个老色鬼肯定居心不良。

　　别忘了她现在可是一位白发美少女，众所周知自来也最喜欢的就是去温泉偷窥各种漂亮的小姐姐。

　　还美名其曰叫取材。

　　“目标你应该已经知道了吧，帮我去火之都把一家叫秋叶的模型店给买下来。”露琪亚对着自己刚分出来的冰分身说道。

　　“我知道啦，真会使唤人。”冰分身抱怨了一声后便用飞雷神前往了火之都

　　第二更，

　　三更的话，emmm我也不知道。




290、人终究还是活成了自己所讨厌的模样

　　没过多长时间冰分身的身形就在此出现在了波风水门的家中，只不过手里比之前多出来了个盒子。

　　“回来了？”露琪亚问道。

　　“嗯，全部搞定了，另外我又从他们仓库那里从找了个新的过来。”冰分身说着将盒子放在了桌子上。

　　自来也闻言赶紧拆开了包装，定睛一看果然是那熟悉的红蓝白配色。

　　“这也太快了吧？才过去几分钟啊？”

　　“有钱能使鬼推磨，对方听完我的报价之后动作那叫一个迅速啊，生怕我反悔似的。”冰分身啧啧称奇。

　　果然钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。

　　“那你花了多少钱？”自来也下意识的问道。

　　“这个数。”冰分身说着比了个一。

　　“十万？”

　　“怎么可能，也不想想哪里可是火之都，就算是一个厕所厕所用十万也买不来啊。”冰分身摇了摇头说道。

　　“那一百万？”自来也小心翼翼的问道，这已经是他写小黄书好几年的稿费了。

　　“不对不对，是一千万哒，当时那家模型店的老板嘴张得可以塞进去一个鸡蛋，你是没看见老好玩了。”

　　“一千万...”

　　自来也没有去注意后面的信息，而是被一千万这个数字给震惊得有些怀疑人生，他长这么大还没见过一千万呢！

　　“你们大家族都这么有钱吗？相比之下我感觉纲手是个假的大小姐，前些日子我见到她的时候竟然再用变身术去躲债你敢信！”

　　“而且据我了解欠还不是什么小数字，起码得有好几百万。”

　　自来也感觉这是他第一次见到什么叫真正的土豪，之前碰上那些贵族都弱爆了。

　　“我的这些钱可跟宇智波没有关系，还有我对钱不感兴趣，够花就行了，突然有些怀念在鬼杀队那三千块钱年薪的日子。”

　　人终究还是活成了自己所讨厌的样子，当初她可是对说出类似话语的马爸爸深感痛恨。

　　“不感兴趣...果然我还是继续去取材比较好，跟你在一起实在是太打击人了。”

　　自来也失魂落魄的走出了房门，但想到浴池中可爱的小姐姐脸上有露出了猥琐的笑容。

　　“嘿嘿嘿，小姐姐们我来啦！”

　　……

　　“额，自来也老师他没事吧？”波风水门突然有些担忧起自来也的状况。

　　“当然没事，估计现在指不定跑到哪里又偷窥去了。”露琪亚撇了撇嘴说道，有通透世界的她可是什么都看到了。

　　“还有我提议找几个身手不凡的中忍或者特别上忍专门来抓这种偷窥狂，至于下忍就没必要了，根本逮不到他。”

　　露琪亚虽然敬重自来也，但这并不代表她可以忍受对方偷窥的行为。

　　这件事情无关性别，实在是太没有道德了！

　　波风水门听着少女几乎是指名道姓的暗示只得无奈的笑了笑，他也没办法啊。

　　村里有谁能捉住三忍之一的自来也吗，总不能让他这个火影放下工作去抓色狼吧？

　　“嘛，算了，你自己去跟他好好说一说吧，我先走了。”

　　露琪亚说完便离开了，她看到波风水门那副表情就知道没啥戏了，不过反正她也没想着对方能答应。

　　中忍和特别上忍算是村子中的主要力量了，放在抓色狼上面实在是有些不值。

　　……

　　回到家中刀禅两小时后露琪亚躺在榻榻米上不知道该干些什么好。

　　从来到火影世界镇压九尾开始，她就一直在忙碌。

　　平云隐、雾隐，收服九喇嘛，做实验，结婚，穿越时空收集尾兽查克拉，对战大筒木外星人。

　　事情一件接着一件来，现在突然清净下来她反而有些不知所措。

　　“怎么了？看你一副闷闷不乐的表情。”蝴蝶忍躺在了少女身旁说道。

　　“没什么，只是对于突然到来的清净感到些许迷茫罢了。”露琪亚嗅着耳边传来的清香只感觉整个身躯都放松了下来。

　　“清净不好吗？该干啥干啥呗，有什么可迷茫的？还是说小露喜欢那种紧张刺激的日子？”蝴蝶忍说着牵起了少女洁白细腻的小手：

　　“安心，无论你做什么我都会去支持你，当你陷入歧路的时候我也会把你拉回来，所以说无需迷茫，放手去做就是了。”

　　“不，我并不讨厌清净，而是我知道现在的清净日子只是暂时的，未来还有更加困难的关卡等着我们。”

　　露琪亚一想起蓝染还有友哈巴赫心里就止不住的叹气，这两个人根本就不是能够靠死神力量能够匹敌的人物。

　　要不然为啥她要辛辛苦苦穿越世界去获得力量，可即便是现在她对上没有崩玉的蓝染依旧没底。

　　那深不可测的灵压海洋无时不刻在警醒着她，那是时间上的积累，蓝染敢去立于天空之上的底蕴。

　　只有站在高处才能看到常人所看不到的景色，露琪亚一直对这句话深信不疑。

　　她无法得知站在顶端的蓝染究竟看到了什么样的景色，又为何要做出这样的事情。

　　她只知道当自己与对方站在了同样高度上的时候才有对话的权利，否则一切都是空谈。

　　“小忍，你说如果一个人知道未来会发生怎么样的事情，那她到底是要顺其自然还是主动出击呢？”

　　“这种事情小露心中不早就有了答案吗？”蝴蝶忍闻言淡淡一笑道。

　　‘早就有了答案...吗？’露琪亚在心底默念。

　　是啊，她为什么会去思考这种事情，干他就完事儿了，奥利给！

　　既然早就已经决定好了走上这条道路，就不能半途而废，就像没人会小便上到一半不上了。

　　未来的平淡的日常生活在等着她，不能因为所谓的大boss就去坐以待毙。

　　每个人都会有独属于自己的试炼，蓝染和友哈巴赫就是她朽木露琪亚的试炼！

　　一个挡在她幸福日常生活前的两大试炼！

　　想到这里露琪亚心中的茫然一扫而空，果然是当局者迷旁观者清，想不到她竟然也有去追死胡同。

　　‘小忍你说的没错，你成功的将我从歧路上拉了回来！

　　第一更，

　　订阅越来越少了，不过这不重要，重要的是我写的开心你们看的快乐就完事儿了，奥利给，干他就完了！今天三更！




291、浴缸中的二三事儿

　　“你们准备要走了？不多待一会儿吗，好歹也算是穿越时空了，走那么急干嘛？”露琪亚看着家门口的二人说道。

　　“是啊，佐助师父，我们就再多待几天呗，我还没玩够呢！”博人闻言在一旁点了点头。

　　“不行我们离开的时间已经够久了，迟则生变，消失了好几天鸣人那家伙现在一定急的直跺脚。”

　　佐助在昨天已经了解到了两边世界时间流速是同步的信息，也就是说按照计算他们已经消失三天了。

　　这要是在战时已经可以算作是死亡了。

　　“那好吧，对了你们那个可以穿越世界的乌龟能不能给我啊？我突然有了一些想法。”

　　露琪亚突然想到既然火影有平行世界那是不是死神也有呢？

　　如果她去到一个没有任何额外因素的原著时空，会发生什么样的事情？

　　就是不知道这个乌龟到底能不能在死神世界进行平行世界穿越。

　　“宝具犁？你要是想要的话给你就好了，这东西在我们那里已经被公开了，就这么遗失掉也是个不错的选择。”

　　佐助说着将宝具犁递给了少女，对方的人品他信得过，所谓肥水不流外人田，毕竟都是宇智波嘛。

　　“多谢，话说你们准备什么时候回去？”接过宝具犁后露琪亚问道。

　　“事不宜迟现在就出发！”

　　“彳亍！”

　　……

　　去一趟回一趟露琪亚这就又体验了两次时空穿越，没什么特别的。

　　穿越时用的平台倒是让她回想起了哆啦A梦里的时光机。

　　‘撒，大筒木外星人已经解决，接下来该跟晓组织动手了。’

　　‘带土，希望两年之后你的小心脏能够承受住我给你的惊喜。’露琪亚这么想着嘴角泛起了一抹好看的弧度。

　　虽说你佩恩可以熟练运用轮回眼的六道能力，但别忘了那三个大筒木外星人的实力也不弱。

　　当然了她也没看出来这个比大筒木辉夜还要强的设定体现在哪里。

　　桃式变身之后还挺猛地，可这个浦式是啥玩意儿啊，很强吗？

　　难道大筒木辨别强大的方式就是靠时空间忍术吗？谁的时空忍术更为牛B谁就更强？

　　这不得不让露琪亚怀疑，原著之中辉夜极其惧怕大筒木三人组。

　　可是经过这几天的战斗她发现就桃式厉害一些。

　　另外两人一个是口粮一个只会用时空间忍术在哪里放黑枪，该不会大筒木辉夜在吃下查克拉果实之前被这三人给欺负怕了吧？

　　所以变强之后依旧觉得对方比自己厉害，然而真实情况确实自己能够吊锤对方。

　　想来想去露琪亚也只能有这个解释了，毕竟他是真的没看出来这个浦式有啥厉害的。

　　“呦西，水温差不多了。”

　　露琪亚试了试浴缸里的水温，在发现已经差不多了之后脱下了自己的浴衣。

　　一般人泡澡的水温一般都在四十度左右，然而露琪亚的体温比起一般人要地上那么一些。

　　所以她泡澡时用的水温其实跟正常人的体温差不多，也就三十六度左右的样子。

　　“啊~果然泡澡时缓解疲劳的最佳选项。”

　　将全身都浸泡在水中只露出一个小脑袋的露琪亚舒适的闭上了双眼，事实证明泡澡是会上瘾的。

　　露琪亚现在三天不泡那是浑身难受啊，已经成习惯了。

　　就像是人每天早上起来必定会刷牙一样。

　　不知道过了多久，浴室的门突然被打开了。

　　“嗯？”露琪亚有些疑惑的睁开了眼，随后一道熟悉的身影出现在了眼前。

　　“小忍，你怎么进来了，我还没泡完呢。”

　　“没关系一起泡就是了，反正这浴缸够大。”蝴蝶忍说着也将身体缓缓浸入水中。

　　“需不需要我把水温调高点？”

　　不用，就这么着挺好...”

　　其实两人在一起泡澡的次数很少，原因就是如此，露琪亚觉得正好的水温蝴蝶忍觉得有些低。

　　总有那么一个人会泡的不舒服。

　　“哦。”露琪亚应了一声后便又闭上了双眼，两人早就不知道互相看光多少回了。

　　‘好小...’蝴蝶忍每次看到少女贫瘠的胸怀就忍不住的想道，果然人无完人。

　　她不止一次在心中发出疑问，明明两人的身高差不多为何一人平平无奇一人山峦起伏呢？

　　‘果然还是应该大一点儿比较好。’

　　没由来的，露琪亚突然打了个寒颤，明明是在泡澡却能感受到一阵寒意。

　　‘什么情况？一定是有人在念叨我，没错一定是这样的。’

　　……

　　两人泡完澡后重新穿上了浴衣，当然了并没有做什么奇怪的事情。

　　毕竟都老妻老妻了，当初的那些行为她们现在回想起来脸色都有些发红。

　　“已经六点了啊，没想到竟然在浴缸里泡了一个多小时。”露琪亚看了看墙上的钟表说道。

　　“是有些久了，平常最多半小时，这次竟然直接多了一倍的时间，看来最近几天你是真的累。”蝴蝶忍点了点头附和道。

　　“是啊，最近出的事儿实在是太多了，正好也到了饭点儿，咱们叫上小樱还有夜一她们出去搓一顿儿。”

　　“我同意，不过止水呢？我记得他最近没有啥任务吧？”

　　“他？他最近可忙的很呐。”露琪亚说着脸上露出意味深长的笑容。

　　所谓女追男隔层纱，这话说的一点儿错也没有。

　　这不止水在红的猛烈攻势下马上就要沦陷了，约好了今天晚上一起去吃饭，还是止水请客。

　　作者：抱歉了阿斯玛，这顶绿色的帽子请你带好。

　　“听你这么一说我突然想起来咱两刚开始的那段时光，天天跑到浅草府去吃饭也不嫌麻烦。”

　　作为过来的蝴蝶忍自然是秒懂其中的意思，回想起那段青涩的快乐时光脸上露出了幸福的笑容。

　　两人都是初恋，虽说担忧柑橘的气息但能走到一起也是颇为不容易。

　　一个要打破旧社会的传统思想，另一个则是在情感上的木头。

　　告白的话语还是蝴蝶忍说出来的，可想而知当时的蝴蝶忍下定了多重的决心。

　　“走吧。”

　　三人一猫离开了客厅，小樱看着自家两位母亲脸上的笑容仿佛懂了什么，但依旧是一头雾水

　　第二更，

　　三更还有，不过得晚点儿。




292、手术

　　时间如梭白驹过隙，转眼之间已经是一年之后了。

　　这一天露琪亚迈着沉重的步伐来到了实验室，因为在接下来的一段时光她要跟色彩说拜拜了。

　　视物只能靠黑白色的通透世界，好在以她现在的精神力持续七八个小时不是什么难事儿。

　　这一年里很是平静，没有什么大事儿发生。

　　五大国忌惮于露琪亚的力量不敢轻举妄动，晓组织也没有下定决心要开始收集尾兽。

　　倒是带土这家伙期间又来找了她一次，嘲讽她视力下降又显摆自己的写轮眼可谓是拉足了仇恨。

　　就是为了让露琪亚脱离木叶从而加入晓，然而只可惜带土所做的一切注定全 部 木 大。

　　夜一依旧是保持猫形态在木叶村里闲逛，露琪亚看她无聊就把夜一介绍给了猫婆婆那帮抠搜的猫。

　　见到了能够说话的猫后夜一算是找到了些许乐子，现在有事儿没事儿就往那边儿跑。

　　同时止水跟红正是进入热恋期，天天腻歪在一起，要不是露琪亚有蝴蝶忍早把她们轰出去。

　　鼬的身边也多了个样貌清秀的小女孩儿，据露琪亚了解叫宇智波泉，已经开了一勾玉天赋很不错。

　　总感觉春天到了身边的人都找到了各自的另一半，不过让露琪亚松了口气的是小樱的身边依旧没有同龄异性的存在。

　　想来也是，天天受到她和蝴蝶忍的柑橘气息影响怎么可能还是直的？

　　“做好准备了吗？”大蛇丸说道。

　　此时他的右眼已经变成了镜的万花筒，虽然图案没有发生变化，但是副作用却实打实的去除了。

　　用了好几次根本不见视力下降的情况发生，显然大蛇丸的实验很成功。

　　至于为什么永恒万花筒图案跟原来的一模一样，露琪亚只能把这个归结于明没有开启万花筒。

　　“当然，我们做了那么多不就是为了现在的这一刻吗，直接开始就好了。”

　　露琪亚躺在从木叶医院拉来的病床上说道。

　　“好，放轻松，我要进行麻醉了。”

　　大蛇丸说着将手中的麻醉剂顺着静脉打了进去，计量是提前试过的，可以将她陷入全身麻醉的状态下持续四个小时。

　　用来做手术正好，毕竟要做的不知是摘除眼球，还要将基因片段打入她的体内，这一过程要持续两个小时的时间。

　　麻醉剂很快就生效了，当然大蛇丸用的不是木叶医院里面的那种，而是一种浓缩的特效麻醉剂。

　　因为木叶医院里的普通麻醉剂不管下多大量对她都没有效果。

　　这种特效麻醉剂还是她压制了自身的灵压才能起效果，不然睡不了几分钟她就醒了。

　　“我们三缺一，你来不来？”精神空间内九喇嘛问道。

　　“当然，四个小时呢干等实在是太无聊了。”露琪亚熟练的坐在椅子上开始洗牌，要是让外面的大蛇丸看见估计得哭了。

　　好家伙我辛辛苦苦做手术你在这里打麻将？太过分了，下回带我一个。

　　没错区区麻醉剂自然不可能让她的意识也陷入沉睡，而她也可以在精神空间内看到外面的情况。

　　一旦发生了什么特殊状况她就可以用念力拖着自己原地起飞，随后找个安全的地方登上十分钟让灵压化解掉麻醉剂就可以了。

　　“木叶五二年，四月十六日下午一点三十分，手术开始！”

　　记录下开始时间后大蛇丸熟练的用仪器将露琪亚的眼皮撑开，小心翼翼的把神经切断后将眼眶内的眼球取了出来。

　　“呼~第一个。”

　　擦了擦额头上的汗水后大蛇丸继续在另一只眼上进行同样的步骤，只不过这次操刀的是影分身。

　　切断神经是极其危险的行为，稍有不慎可能就完了。

　　大蛇丸也是依靠着一只永恒万花筒才敢这么做，用影分身的缘故也是因为实在太费体力了。

　　而且那种抠眼睛的行为...身为科学家的职业操养不允许他这么做。

　　很快第二只眼球也被取了出来，黑洞洞的眼眶看上去就让人瘆得慌。

　　“最重要的步骤已经完成了。”大蛇丸长舒一口，随后将一旁模样极其特殊的仪器退了过来。

　　为什么说它特殊呢，因为这玩意儿看上去就像是一只巨大的虫子。

　　总共十八只腿，每只腿上都一根细长的钢针，用来注入带有基因片段的溶液。

　　大蛇丸仔细调整了一下方位，将这十八根钢针顺着手术服上的十八个细小孔洞刺了进去。

　　手臂上有三个，腿上有四个，腹部四个。

　　嗯，给自己扎亿针。

　　接下来等就完事儿了，待这些溶液尽数注射完毕后手术就完成了。

　　“话说那种东西你看着不瘆得慌吗？二筒。”里人格问道顺便打了张牌出去。

　　“那可不嘛，不然为啥我要进行麻醉呢，从精神空间的第三人称是叫总比第一人称视角看着舒服吧？碰。”

　　露琪亚耸了耸肩说道，当初她得知这玩意儿要扎在自己身上的时候着实是吓了一跳，这谁受得了啊？

　　“你也真是胆大，要是我的话可不敢把这种事情交给外人来做，幺鸡。”九喇嘛说道。

　　“这种事情露琪亚有把握就好，还有我胡了，十三幺谢谢。”袖白雪语气平淡，她只是一个平平无奇的斩魄刀刀灵而已。

　　……

　　“手术很成功，跟我预期中的一模一样。”

　　思绪回到现实，露琪亚耳边传来大蛇丸有些疲惫的声音，她知道现在麻醉的效果已经过了。

　　摸了摸眼眶上的绷带和漆黑一片的视野后，露琪亚打开了通透世界。

　　霎时间周围的一切尽数映入到脑海之中，大蛇丸正一脸疲惫的坐在椅子上。

　　“辛苦了，话说我的四肢为什么这么酸？”

　　不知道是什么的缘故，露琪亚只感到自己的四肢根本使不上力，粗略估计只有原来四分之一的程度。

　　“那是因为你的身体正在接收这些新来的基因片段，估计接下里的一个星期你都要保持这种使不上力的状态了。”

　　“不过你还是能使出原来一半的力气，现在你觉得一点儿力气也是不上来是因为麻醉剂的缘故，过一段时间就好了。”

　　大蛇丸有气无力的说道，刚才的手术已经耗光了他所有的精力。

　　露琪亚闻言下意识的用灵压开始分解麻醉剂，果然四肢上的那股无力感开始了衰退。

　　“接下来只要等我将你的万花筒培育好再把它们给安回去就行，一片漆黑的情况你得熟悉一阵子了。”

　　“不行我得去睡一觉，这万花筒没有宇智波的血脉来使用实在是太费劲了。

　　第三更，

　　放心不会出现什么眼睛被夺走的有毒剧情，只有带土、黑绝还有斑爷一脸懵逼的表情。




293、今晚要一个人睡的露琪亚

　　“Zzz...”

　　看着就这么直接坐在椅子上睡过去的大蛇丸，露琪亚却在心中发起了愁。

　　那就是她回去之后该怎么跟蝴蝶忍解释啊？

　　想到对方那幽怨的样子露琪亚就是一阵头大，她之前说过眼睛出了点儿小问题没什么大碍。

　　然而现在眼珠子整个都给摘下去了哪像是小问题啊？

　　“哎，还是先回去再说吧。”露琪亚叹了口气后用飞雷神回到了家中，总不能这样一直躲着不见面吧？

　　“小露你回来...哐啷！”这话刚说到一半蝴蝶忍就将手中的杯子摔到了地上。

　　“你的眼睛...到底出了什么情况？你不是说小问题吗？快摘开让我看看！”

　　蝴蝶忍急得都快哭出来了，也顾不得露琪亚的反对直接上前就将眼眶上的纱布给摘了下来。

　　她本来就精通医学，自然能够通过一些迹象推断出对方的状况，而露琪亚那凹陷进去的眼皮一看就不正常。

　　其实蝴蝶忍心中早就有了答案，只不过她还是抱着侥幸的心理想要确认一下。

　　“啊！”

　　心中的不安成为了现实，原本犹如宝石一般的深紫色眼瞳不见了踪影，取而代之的是一片黑漆漆的眼眶。

　　“你...你的眼睛呢？”蝴蝶忍语气颤抖的说道。

　　“摘了。”相较于神情激动的蝴蝶忍，露琪亚的语气很平淡。

　　“病因呢？我能治好你的！”

　　“与香奈惠的眼睛类似但又不同，传统的治疗手段没用，不过放心，我已经找到了恢复的方法。”

　　“彼岸朱眼会对眼球造成不可逆的损失，万花筒写轮眼也是一样的。”

　　“区别只在于彼岸朱眼只会损伤眼球，而万花筒则是眼球加上视觉神经。”

　　“安心，一年之后我就能重新拿回我的眼睛，虽然我有通透世界，不过我还是想说这段时间就由你来充当我的眼睛吧！”

　　露琪亚将蝴蝶忍搂入怀中轻声安慰道，只是一年时间色彩变成黑白而已，对于她来说真是小问题。

　　再说了又不是啥也看不见，写轮眼对她来说只是辅助设备而已，她的斩拳鬼走并不会因为失去双眼而变弱。

　　“嗯，但是下回你做这种危险的事情跟我说一声好不好？你知道我看到你眼睛上缠了纱布时有多担心吗？”蝴蝶忍一边说着一边将纱布重新缠了回去。

　　“所以说这件事对于我来说真的没什么啦，我这是有了完全的把握才去做的，不然一年之前我就把眼睛摘下来了。”露琪亚语气轻松的说道。

　　有了镜那只万花筒的成功先例后，大蛇丸对于基因片段植入手术可谓是得心应手。

　　再加上万花筒的恐怖观察力在他有了十足的把握，肯定不会出错的！

　　这不是flag，就像没人会算出一加一等于三，吃饭不会把饭勺送到胸口一样。

　　“这样啊，等等一年之前？那个时候你们就有了解决方案了？”蝴蝶忍敏锐的捕捉到了少女话语中的关键信息。

　　“额...是这样的。”露琪亚突然有些心虚。

　　“好啊竟然瞒了我这么久，三年前的时候你就开始每天固定时间往外面跑，是不是那个时候就已经开始了？快说！”蝴蝶忍鼓起脸颊生气的说道。

　　“这个...额...嗯...是的。”露琪亚心虚的将头瞥向一旁，纤细白皙的手指不安的打着架，活像一个犯了错的小孩子。

　　“哼！小露大笨蛋！今晚你自己一个人睡吧！”

　　蝴蝶忍娇哼一声后便咚咚咚的跑了出去，刚执行完任务回来的止水有些摸不着头脑。

　　“姐，嫂子她怎么...等等老姐你的眼睛什么情况？”

　　止水本来想问一下蝴蝶忍是怎么回事儿，然而当他看到露琪亚脸上的纱布时硬生生把嘴边的话给改了。

　　宇智波一族最重要的就是那一双写轮眼，没了写轮眼宇智波可以说是废了一半，有些人甚至一身本领全靠在那双眼睛上。

　　比如说...带土。

　　“你跟你嫂子怎么一个样儿啊，一上来就问我眼睛的事儿。”露琪亚很想翻个白眼，但考虑到自己的眼睛已经摘了后只得摊了摊手。

　　‘这是个人都得问吧！’止水在心中默默地吐槽了一声。

　　“好了，我就说一遍你仔细听好了，我的万花筒......好的就是这样你听明白了吗？”

　　“还有你的万花筒是时候展现出来了，未来一年的宇智波还得靠你，放心到时候你也能跟我做一样的手术。”

　　露琪亚一脸我看好你的样子拍了拍止水的肩膀，期待下棋三人组的懵逼表情。

　　“诶？我必须要用吗？我觉得我现在的瞬身术加上宇智波流的忍体术已经够用了啊？”止水挠了挠头说道。

　　“不不不，你只要去和族里的那帮老顽固展现一下就好了，他们需要万花筒来维持自身的安全感。”

　　“富岳那家伙怂的很不想暴露，而我现在又需要暂时摘除，所以说就只能靠你了啊！”

　　“而且目前的忍界有了万花筒基本上就可以横着走了，碰上解决不了的人一套须佐能乎不解释连招直接带走他！”

　　“要不了几天我失明的消息就会传遍整个忍界，到时候就该你来上场了。”

　　这是露琪亚的计划，如果凭借木叶的力量封锁一则消息很容易，毕竟她很少出门每年只需要执行一次任务。

　　一直封锁下去肯定是做不到，但一年时间还是没有问题的。

　　露琪亚就是想让带土他们知道她的万花筒瞎了，因为有黑绝这个超级侦察兵在藏是没有用的。

　　并且黑绝致力于挑起五大国之间的战争，她失明的消息肯定会被它传出去。

　　既然这样的话还不如让她自己来，营造一种是他国间谍侦查出来的样子。

　　托黑绝的福其余忍村都以为她的力量源自于万花筒写轮眼，没有了她的镇压其余四个大国肯定会乱起来。

　　到时候她就可以借助主动发动战争这一理由统一忍界，相信晓组织是不会放弃这个好机会的

　　第一更，




294、别天神

　　一周后，忍界上开始流传这样一则消息，木叶忍村中与火影金色闪光实力并肩的雪皇眼瞎了。

　　“诶，你听说了吗？宇智波家的那个雪皇眼瞎了？”一家酒馆之中路人甲一脸神秘的说道。

　　“啥玩意儿？这写轮眼用多了还会瞎的？”路人乙则表示不信。

　　路人甲：“不不不，普通的写轮眼当然不会瞎，可她是万花筒啊，根据我小道消息了解这万花筒写轮眼的拥有者都会有其独有的瞳术。”

　　“而这个瞳术用多了眼睛的视力就会想将，久而久之就瞎了！”

　　“这宇智波一族的人本事全在那一双眼睛上，你说这雪皇眼睛瞎了之后还能剩几成？”

　　路人乙：“嚯，要是这样的话最起码得没一半。”

　　路人甲：“我倒觉得她连一半都没有，你想想看忍者的体术忍术还有幻术哪一样不需要眼睛去看？”

　　“我估计啊她现在走路都得让人扶呢！”

　　……

　　“绝，关于宇智波露琪亚失明的消息你怎么看？”带土坐在外道魔像上对着黑绝说道。

　　“有九成的可能性是真的，这些天她一直呆在家里没出来，除了去木叶医院的那一趟。”黑绝说道。

　　“木叶医院？”

　　“是的，她出来之后眼睛就被蒙上纱布了，估计是潜伏在木叶医院的云隐间谍将信息传了出来，因为最先传出去地方是雷之国。”

　　“雷影艾鉴于四年前率领一万忍者大军被宇智波露琪亚单人击败后就一直怀恨在心，他肯定想进行报复。”

　　“这不，现在他的机会来了。”这句话黑绝又何尝不是对晓组织说呢？

　　忍界大战爆发正是他们捕捉九大尾兽的机会，战争之中发生什么都不奇怪，那么人柱力死了或者失踪也是很正常的吧？

　　“呵呵，那就让云隐村的那帮莽夫当出头鸟吧，四年前云隐一万忍者死了七千，也不知道现在他们缓过劲来没有。”带土冷笑道。

　　“等战争爆发我们就开始抓捕尾兽吧，砂忍村的一尾人柱力现在四岁，我亲自去动手。”

　　“不然让其他人的话很可能会一不小心给弄死。”

　　带土本想着隐居幕后，但是现在的情况不允许他这样做，没人可以像他一样安全保存人柱力。

　　“这样也好。”黑绝说着嘴一咧露出了三角形的尖牙齿，“对了有人利用九尾之夜逸散的尾兽查克拉制作了一个伪人柱力。”

　　“现在就在火之寺里面，这个你打算怎么办？”

　　“很简单，抓回来当备用九尾，木叶的自来也和波风水门很麻烦，万一佩恩捕捉失败我们也能有个后手。”带土语气依旧很冰冷。

　　那个爱扶老奶奶过马路的阳光少年早就死了，取而代之的是一个不折不扣的疯子。

　　……

　　又是一个月过去了，五大国之间的关系变得越来越紧张，风水土三个国家派往木叶的间谍越来越多，尤其是尤其是雷火边境已经发生了数起摩擦。

　　波风水门是为数不多知道露琪亚真是情况的人，他自然是不怕云隐的那帮莽夫。

　　但是经历过第三次忍界大战的她知道战争的残酷，所以命令木叶的忍者们尽量不要与云隐发生冲突。

　　当然了如果他们硬要找事儿的话也不怕就是了...

　　轰！

　　“队长，他们人太多，仅凭我们三人根本顶不住啊！”一位木叶忍者荡开袭来的手里剑后说道。

　　“是啊队长，我们得撤了，边境就先给云隐的那帮莽夫吧，反正消息我已经派忍鹰传回去了。”负责侦查和通讯的忍者也是在一旁附和。

　　“我知道了，你们先走吧，我来断后！”作为边境巡逻小队队长的止水沉声说道，他早有预感云隐回来，但没想到来的这么快。

　　“这哪儿行啊，队长我们要走一起走，对面可有七十多个人，据观察其中最少得有五位上忍，就算是队长你被他们围上也跑不掉！”

　　侦查忍者一听心里那是一万个不同意，这可是木叶的天才，未来的顶梁柱。

　　要断后也是他们这些已经上了年纪的炮灰去，他们年过中旬早就没了在进一步的可能性，还不如在这里为后辈争取希望。

　　“对对要走一起走，是在不行我们两个给队长你断后！”

　　“哈，既然这样那我们干脆回去大闹一场的了，放心我们三个是不会死的，我还有底牌没翻开呢。”止水笑着说道。

　　他的底牌自然就是万花筒，他姐姐露琪亚说要找机会展现出来，现在他觉得机会来了。

　　嗖嗖嗖！

　　五道人影率先从树林中钻了出来，三人定睛一看正是侦查忍者所说的那五名上忍！

　　“呵呵，你们接着跑啊，怎么不跑了？也对你们木叶的那个什么雪皇小妞眼睛已经瞎了，已经救不了你们了，等我们杀进木叶如果她能跪下来求我兴许还能放她一命！”

　　脸上有个刀疤的领头云隐忍者狞笑道，他这道疤就是在第三次忍界大战被金色闪光给划伤的。

　　“对了据说她长得还挺漂亮的来着吧？给我们几个伺候爽了给她移植一双普通人的眼睛也不是不可以。”

　　“你放屁！就你这熊样儿还想着杀进木叶呢？你爷爷我们三个就能把你揍得连妈妈都不认识！”之前荡开手里剑的忍者闻言破口大骂道。

　　“队长，我们上，干他丫的！”侦查忍者说着便要和另外那位冲上去白给。

　　就在这时止水伸手拦住了两人，脸上早已不复往日的温和笑容，取而代之的是怒火中烧的脸庞和一双四角大风车形状的万花筒。

　　“两位前辈你们先退下吧，这里交给我就好，我老姐可不是你们这群废物能够言语的！”

　　别天神！

　　恐怖的瞳力入侵到了刀疤男的脑中，神不知鬼不觉的情况下修改了他的意志。

　　现在他的目标只有一个，那就是杀掉所有的云隐忍者然后自杀！

　　“呵呵，你个小屁孩竟然敢说我们是废物，今天必须得给你点儿颜色瞧瞧...”五人其中的一个商人面带嘲讽，然而话音确实戛然而止。

　　只见领头的那个刀疤男拔出身后的太刀就将他的头给砍了下来。

　　除了止水场中的五人皆是一脸懵逼，什么情况这是

　　第二更，




295、宣战！

　　“老大，你在干什么啊老大？”其中一位云隐目眦欲裂的问道，然而下一秒就被老大也就是刀疤男捅了个透心凉。

　　“怎么会这样？老大他对云隐忠心耿耿，绝对没有叛逃的可能性，一定是那个人的幻术！对，没错就是这样！”

　　“解！”

　　自认为解开幻术的云隐松了口气，刚想要说些什么胸口就是一疼。

　　低头望去只见锋利的太刀已然穿透了他的心脏，到死他也不明白为什么没有解除幻术。

　　咕嘟...

　　木叶的两位忍者互相望了望，他们看到了什么？宇智波的万花筒写轮眼！

　　“早就听说队长的幻术很强，可是这样也太强了吧？咱们驯养通灵兽都要经常下暗示，好家伙这直接就把人给操控了。”

　　“毕竟是雪皇大人的弟弟，既然队长他如此之强咱们还是找个地方躲起来吧，反正咱俩也帮不上忙。”

　　“我觉得可以，能轻松用幻术控制一位精英上忍，这实力恐怕连影级都有了。”

　　两人还是有自知之明的，商量了一番后边用土遁潜入到了地底下猥琐了起来。

　　起初他们以为止水的实力也就是普通上忍的程度，拥有三勾玉的宇智波一族上忍他们又不是没见过。

　　按照他们的猜想肯定是干不过那帮云隐的，结果没想到他们的队长是个影级强者，好家伙他们之前白煽情了。

　　“这是怎么回事，木叶的小鬼你都对我们老大干了什么？”云隐忍者一边吃力的抵挡他们老大的斩击，一边朝止水吼道。

　　“岂可修，老大你快醒醒啊！”

　　见自家老大依旧没反应，云隐忍者挡下心一横将将苦无送入到了对方的腹中，希望能用疼痛来将其唤醒。

　　可这终究只是无用功，别天神只要中了除非施术者主动解除没有其他任何的办法。

　　直接老大没有去管腹部的苦无，一把掐住云隐忍者的脖子将他提了起来。

　　“差不多也该结束了，火遁·豪龙火之术！”

　　止水双手结印，眼中没有丝毫犹豫之色，他不允许有人来侮辱他的姐姐！

　　“啊！！！”

　　巨大的火龙吞噬掉了那个两个云隐忍者，待火光散去之后只在原地留下了两句焦黑的尸体。

　　地下的两人见五位云隐上忍尽数被击杀后松了口气，刚要出来不远的丛林又传来的骚动。

　　“等等先别出去！”

　　两人仔细辨别了一下发现那不就是云隐上忍钻出来的树林吗！

　　“看样子应该是那帮云隐追上来了，哎，咱俩接着在这里等吧。”

　　地面上的止水身形一闪直接消失在了原地，他决定主动进入森立，毕竟森林这种地形很适合他这种速度型忍者。

　　而且他姐姐说了，万花筒用多了眼睛会失明，几十个中忍而已，还用不到他使出须佐能乎。

　　“啊！”

　　“三点钟方向接敌！”

　　“啊！”

　　“不对，是六点钟！”

　　“啊！”

　　“八点钟！”

　　“啊”

　　“十一点钟！”

　　连绵不断地惨叫声从森里中传来，这些中忍对上止水根本没有任何反抗的能力就被抹了脖子。

　　“什么情况，木叶来了多少人？”暂时领队的特别上忍给了身旁感知忍者一个暴栗后问道。

　　“只，只有一人，对方的速度很快我们的人根本没有任何反抗能力。”感知忍者哆哆嗦嗦的道。

　　“该死，都是一帮饭桶，对面才一个人你们就成这德行了，他现在在哪儿，我过去截他。”

　　“我，我不知道啊，他速度太快了，根本就...”

　　“嗯？接着说啊！”

　　特别上忍回头一看，本就是黑色的脸庞变得更黑了，他的感知忍者此时已经被一道抹了脖子，关键是他还没有发现。

　　“木叶这是派出影级强者了啊，看样子那五位前辈也被解决掉了，不行，得赶紧将消息传回村子里。”

　　这么想着特别上忍从怀中掏出信号弹发射了出去，然而下一秒就被瞬身回来的止水抹了脖子。

　　‘这就是最后的了，但信号还是让他给传回去了，必须得让村子派出增援过来。’

　　止水这么想着踏上了回村的路，多在地底下的那两位也很有眼力见的跟了上来。

　　“队长那帮云隐呢？”

　　“死了。”

　　“全部？”

　　“嗯。”

　　止水的语气很平淡，而那两位闻言脚下却是一软，得他们队长是个影级没得跑了。

　　……

　　而此时在木叶村的火影办公室中，波风水门听着刚刚传回来的消息气的直接拍了下桌子。

　　砰！

　　“怎么又是云隐这帮没脑子的莽夫！每次忍界大战的发起者都是他们，是嫌自己村子里的人口太多了吗？”

　　波风水门现在是对于那个什么雷影艾一点儿好感都没有，起初的交手还以为对方不错呢，现在看来全都是狗屁。

　　“鹿久，再派两千忍者前去增援边境，既然云隐想要搞事儿那我们就跟他们死磕到底好了！”

　　现在波风水门已经决定，除非云隐宣布无条件投降否则就等着被灭国吧！

　　“两千吗？是不是有点儿太多了？毕竟我们在边境驻守的忍者就有三千。”

　　“还是说你想...好吧我明白了。”奈良鹿久看到波风水门有些阴沉的脸色自然是明白了些什么，没有再去反对。

　　他明白自己什么事儿能干什么事儿不能干，自作聪明想要搞事儿的人现在坟头草都三丈高了。

　　在奈良鹿久走后，一名暗部又将一张卷轴送到了波风水门的跟前。

　　“火影大人，这是云隐对整个忍界宣布的消息。”

　　“辛苦了。”

　　道了声谢后波风水门打开了卷轴，然而下一秒他就被气笑了。

　　“要求木叶交出杀人凶手宇智波露琪亚和宇智波止水，否则将对木叶进行宣战？”

　　“莽夫就是莽夫啊，你这样我干脆把木叶给你好不好？真是的这么能想怎么不去睡觉啊，梦里啥都有！”

　　“既然你们云隐想要战争那我就给你好了，真把我当成软柿子捏？”

　　波风水门嗤笑道，随后一把火将卷轴烧成了灰烬。

　　过了一会儿后，令人震惊的消息传遍了整个忍界：木叶将接受云隐的战争请求，不死不休的那种

　　第一更，

　　忍界秘闻：云隐都会管自己的上司叫老大，再加上黝黑的皮肤看上去很想黑社会。




296、罗砂：没有了纲手做解药我们必胜！蝴蝶忍：？？？

　　“云隐这是好了伤疤忘了疼啊，这才过去四年就忘记我的实力了？”露琪亚听着波风水门传来的消息不屑道。

　　“还杀人凶手呢，说的跟忍者没杀过人似的，真是有够好笑的呢。”

　　露琪亚真的被雷影给逗笑了，你说找啥理由不好你找这个，忍界里的小孩子手中都有着几条人命，更别说那些实力强大的忍者了。

　　而且露琪亚敢肯定这个雷影手里的人命比她多多了，她满打满算也就是云隐的那七千多条人命。

　　毕竟鬼灭里斩的是鬼，死神中净化的是虚，和人命一点关系都没有好吧。

　　一个崛起于战争之中的影手里堆积的人命起码不下于四位数，就这还说她是杀人凶手，脑子瓦特了。

　　“嗯嗯。”蝴蝶忍也是在一旁点了点头。

　　‘云隐果然像小露所说的那样名不虚传，一个个的都没有脑子，就连他们的首领雷影也不例外。’

　　“好了这种事情水门会处理好的，我们就不用去管了，毕竟我现在在外界可是个双眼失明的废物呢。”

　　露琪亚脸上满是嘲讽之色，真就认为她没了眼睛就啥也不是呗，要不是因为要把晓给引出来她早就飞到云隐村去下场雪了。

　　‘果然就算是为了这些白痴也好，忍界必须要一统才行，指望人们用爱来相互理解才是最愚蠢的决定。’

　　事实已经证明，无论是在那个世界，和平都必须要靠手中的力量来维持。

　　前世如果没有核威慑第三次世界大战早就爆发了，忍界也是一样，镇压五大国的千手柱间一死忍界大战就爆发了。

　　因陀罗当时想要一同的想法很好，可惜有个脑子瓦特的爹。

　　要是露琪亚在那个年代必须得跟六道仙人好好说一下秦始皇横扫六国一统中华大地的故事。

　　不过既然忍界已经乱了近千年，那她就来当这个始皇帝好了，反正这也是个支线任务。

　　至于说她死后一统的忍界肯定会分裂？露琪亚只能说指望一个死神寿终就寝这个笑话真好玩儿。

　　……

　　“云隐跟木叶开战了？那我们也得抓进时间了，这一次必须要将木叶夺走的东西让他们双倍奉还！”

　　现任四代目风影罗砂如此说道，第三次忍界大战的失利让他们砂隐村元气大伤，罗砂认为这是个不错的机会。

　　之前木叶能够赢的那么轻松全是靠着雪皇的功劳，现在她双眼失明已经成了废物，没有了纲手的木叶那什么跟他们打。

　　毕竟第三次忍界大战木叶就是靠着纲手调制出了解药才能战胜他们砂隐村。

　　而且雷影艾那个家伙肯定会进入战场，波风水门只能去云隐的战线。

　　届时他就可以靠着一手磁遁还有傀儡师的毒素将木叶一举击败！

　　罗砂此时已经沉浸到了战胜木叶后蒸蒸日上的幻想之中。

　　殊不知此时木叶虽然没有了纲手，但是他们却有着在医疗方面更为出色的蝴蝶忍。

　　别忘了她在鬼灭世界中和珠世一起调配出了能将鬼变回人的药剂。

　　还有去除斑纹的药剂也是出自她们二人之手，不然鬼杀队的柱们到了二十五岁必死。

　　毕竟他们可没有能够为斑纹提供燃烧的灵力，反正鬼王已死，鬼杀队已经没有了存在的必要。

　　他们也无需在晚上提着日轮刀和鬼进行搏命的战斗，还不如就一了百了的将斑纹移除呢。

　　“传令下去！集结六千忍者，一个月后兵发火之国！”罗砂叫来了一位暗部忍者说道。

　　“是！”

　　暗部忍者接到命令后消失在了原地，至于为什么要发动战争这种事情他没有问。

　　作为暗部他只需要好好的接受风影的命令就可以了，其他的事情都是多余的。

　　砂隐村的人口并不多，贫瘠的土地就注定了他们不可能拥有过多的人口，六千忍者几乎已经是近乎全部家当了。

　　如果不是还要提防北边的土之国，剩下两千用来驻守边境的人他也要带上。

　　大野木这个老阴比曾经就干过这种事情，趁着云隐没人前去偷家，结果为了干掉三代雷影把老底都快赔进去了。

　　虽然岩隐村的状况不怎么好，但这并不妨碍大野木再一次进行偷家战术。

　　所谓防人之心不可无，土之国边境必须得有人驻守！

　　……

　　视线回到木叶，此时露琪亚正一脸悠闲的看着宇智波富岳，她就知道这个家伙绝对会坐不住的。

　　“我本以为你谎言失明的消息是外界讹传，没想到竟然是真的。”

　　“呵呵，至于原因我想你应该清楚才对，同样拥有万花筒的你有怎么会不知道其副作用？”露琪亚似笑非笑的说道。

　　“所以说你这次来找我是为了什么？”

　　“我想问问你我到底要不要暴露万花筒，实话实说我这里才也是因为族里的那帮老家伙。”

　　“他们觉得宇智波没有万花筒后在村子里的地位会降低。”宇智波富岳说着叹了口气。

　　“一族的重担不能只压在你一个人身上，高频率的使用万花筒如今落得个失明的下场，我觉得你为族里所做的事情已经够多的了。”

　　“既然如此那你想做什么就去做呗，宇智波的族长是你不是我，那帮老家伙脑子里装的都是什么也跟我没关系。”

　　露琪亚摊了摊手，她最讨厌打交道的人不是老狐狸，而是这种像茅坑里的石头又臭又硬的老顽固。

　　张口闭嘴全是什么传统，烦死个人。

　　最主要的是三年前他们还要给露琪亚安排婚配，说是什么要把优良的血脉传承下来。

　　这话还是当着蝴蝶忍的面前说的，如果不是波风水门在旁边拉着她当场就提刀砍过去了。

　　那几个老家伙一个个鼻孔朝天的模样是怎么看怎么不爽，不过好在露琪亚讲过道理（其实是物理）之后都老实了。

　　“啊哈哈你说的这些我也烦啊，不过好在要不了几年他们就咽气儿了，也算是个比较好的消息吧。”

　　“不过话说回来，你的万花筒还有回复的可能性吗？”宇智波富岳小心翼翼的问道。

　　他已经打定注意要暴露万花筒了，既然如此那就避免不了将来失明的问题，他也想知道自己就能不能恢复过来。

　　“呵呵这个你过段时间就知道了。”露琪亚一脸神秘的说道

　　第二更，




297、憋屈的两位顾问

　　“Emmm，看你这样子应该是可以，既然如此那我就先不打扰了，虽然你暂时失明但是我这个族长展现出来万花筒的话相信足够让那些老家伙们闭嘴了。”

　　宇智波富岳一看少女那表情就知道一定有戏，心中有了谱之后便返回了警卫部不再继续打扰。

　　“你应该是有什么计划吧，就这么告诉他合适吗？”蝴蝶忍不解的问道。

　　“没关系，他是不会说出去的，现在所有人都知道万花筒用多了会失明，但除了那么几个少数人以外可没人知道还能恢复过来。”

　　“而这个恢复的法子掌握在我和蛇叔的的手中，他以后还得求我呢，富岳这个人能当上族长肯定不傻，他知道该做些什么。”

　　露琪亚对此表示非常自信，因为没有人能够拒绝永恒的光明。

　　……

　　“嗯？宇智波富岳和宇智波止水两人有万花筒写轮眼？”波风水门听着暗部传来的消息有些发懵。

　　“什么？”水户门炎和转寝小春两人闻言顿时感到大事不妙。

　　之前就宇智波只有一双万花筒就改变了将死的局势，现在又多出来两双那还了得？

　　两人互相看了一眼决定不需要做些什么，最起码不能让宇智波一族继续发展下去。

　　其实就是见不得比人好，典型的嫉妒加双标，如果是他们两人得了好处嘴角得咧到天上去。

　　“水门，宇智波这个时候展现出来两双万花筒，哼！谁知道他们到底想要干什么。”

　　“该不会真有人一位他们两人是在今天刚刚开眼的吧？不会吧不会吧？”

　　得，这两位火影顾问一开口就知道是老阴阳人了，听得波风水门是眉毛直跳。

　　“第一，两位顾问请称呼我为火影大人或者四代目大人。”

　　“第二，请不要在战争时期做出这种分化己方战力的弱智行为，不然我完全可以怀疑你们是敌国间谍。”

　　“第三，两位虽然有着火影顾问的职位，但终究我才是火影，你们要是不想干了咱可以退休，我相信有很多有志青年想要坐上这个位置。”

　　波风水门一通话说下来是说的两位顾问敢怒不敢言，就从这点上来说，团藏虽然经常不干人事儿但比他们这种阴阳人加键盘侠要强多了。

　　最起码人家是个实干派，心中有什么计划很快便能落实，不像这两人天天吃人饭而不说人话。

　　‘切，这就怂了？没意思。’波风水门心中不屑：‘大敌当前不想着一致对外反而在这里挑拨离间，看来得找个理由把他俩换下去了。’

　　‘天天在这里混吃等死就算了，还在这里自作多情的瞎指挥，真当有人会在意你们这两个废物？’

　　反正波风水门是从来没见过露琪亚在理会这两人，如果不是因为团藏不干人事儿恐怕连见都不会见。

　　火影办公室内逐渐安静下来，只有波风水门写字的声音还在沙沙作响。

　　两位顾问是越待越尴尬，终于在五分钟后两人实在是忍不住了决定先回家歇会儿去。

　　“水...”

　　“嗯？”

　　“额...火影大人，突然想起来我们家里还有点儿事，就先走了。”

　　“哦，慢走不送。”波风水门头也不抬的说道。

　　纵使内心万般气愤也不能说出来，两人只得冷哼一声走出了火影办公室。

　　“可恶这个波风水门真是欺人太甚，不行咱俩得找猿飞说说去，这叫什么事儿啊！”转寝小春越想越气。

　　随后他便想到了已经退休的猿飞日斩，我奈何不了你难道前代火影兼师爷还不行吗？

　　水户门炎想也不想便拒绝了：“要去你自己去吧，反正我是不去，我可不想成为下一个团藏。”

　　“你！”转寝小春一张充满褶皱的老脸被气的通红，配上老年斑看上去就跟个快烂掉的苹果一样满是腐烂的气息。

　　“胆小鬼！”

　　“是是是，我是胆小鬼，但我还想多活一阵子呢，想想团藏吧，咱俩这么多年配合他干过的坏事儿还少吗？”

　　“好不容易活到现在这个岁数，我可不想晚节不保，所以说要去的话你自己一个人去吧，别拉着我！”

　　水户门炎现在是看出来了，宇智波一族的崛起势不可挡。

　　族内第一强者宇智波露琪亚虽然双眼失明一身实力没了大半，但其声望依旧。

　　再加上现在又出了两双万花筒，谁还能挡？没人想去做那个自不量力的螳螂。

　　水户门炎说完便离开了，徒留转寝小春一人在风中凌乱。

　　……

　　“哟吼露琪亚！我带着鸣人来看你了！”门刚打开一道充满活力的声音便传了进来。

　　“哦哦，欢迎欢迎，自己随便找个地方坐吧。”露琪亚还说怎么今天来的人这么多呢，念力开门后原来的玖辛奈啊，那没事了。

　　玖辛奈和鸣人也算是常客了，也不客气就这么直接坐了下来。

　　一旁的蝴蝶忍则是很贤惠的从冰箱里拿出了两瓶肥宅快乐水。

　　对方来了这么多次她自然是知道对方喜欢喝什么。

　　“谢谢忍阿姨得把哟！”鸣人奶声奶气的道了声谢，不愧是祖传口癖，这才四岁就出来了。

　　“哎，没想到云隐那帮肌肉白痴又发动战争了，露琪亚你说这第四次忍界大战是不是快要来了？”玖辛奈叹了口气说道。

　　“你觉着呢？除非所有人的观念统一负责和平是不回来的，你看我失明的消息才刚传去没多久云隐就坐不住了。”

　　露琪亚耸了耸肩，真搞不懂这里的人为什么都很奉行靠理解来换和平，初代死后所发生的战争就已经很明显的说明了这是错的。

　　“你说得对，估计风土两国马上也要坐不住了，好在雾隐消息闭塞，只希望他们能晚一些知道。”

　　玖辛奈现在是比较认同露琪亚的观点了，没办法战争狂人云隐村就是最好的答案。

　　“安心，有我在呢你怕啥，再说了对你们家的那位有点儿信心好不好，谁输了木叶都不可能输。”

　　“还是那句话，我现在的实力跟巅峰相比就是少了一双眼睛而已。

　　第一更，




298、为什么不问问万能的大蛇丸呢？

　　“诸位，第四次忍界大战爆发，正是我们晓组织行动的机会，我们必须要在各大忍村自顾不暇的时候将九大尾兽尽数封印！”

　　佩恩站在外道魔像上神情肃穆的说道，一双紫色的轮回眼散发着神秘的光芒，看上去还真有点儿神的内味儿。

　　“然后要给你们介绍一位新成员阿飞，他将会和绝一起行动。”

　　“并且绝已经得到了砂隐村将要与木叶开战的情报，一尾就由他们二人来进行捕捉。”

　　因为小组织实在是缺人的缘故，带土决定化名为阿飞作为新成员加入进去，他不想浪费这次千百难逢的好机会。

　　“哈？计划现在就要开始了吗，话说为什么不是我去抓捕一尾，好歹砂隐村也是我出生的地方。”蝎闻言有些不高兴，他自认为在座的各位没人比他更熟悉砂隐村了。

　　“这也是多方因素造成，一尾人柱力现在还小，如果是你去的话很容易就把他给弄死了。”佩恩解释了一番。

　　蝎：“嘁，那行吧。”

　　“等一尾封印晚之后，角度还有飞段你们两个去云隐捕捉二尾，至于三尾不用担心，它已经落入了我们的手中。”

　　“鬼鲛、枇杷十藏你们二人去捕捉四尾和五尾，从属性上来讲你们二人相对占优。”

　　“六尾让阿飞还有蝎去，八尾的话原先留在雷之国境内的不死二人组来捕捉。”

　　“剩下的七尾和九尾，我亲自出手！”

　　佩恩知道自己的能力越晚暴露越好，所以他选择先去解决位于泷忍村的七尾。

　　这个地方消息闭塞，只要出手足够快他完全可以在封印完八尾后前往木叶掠夺九尾！

　　哦对了，还有之前所说的那个可以用来当做备用九尾的伪人柱力，就让角度和飞段去吧。

　　就在封印完八尾之后，正好先让他们弄出一点儿骚乱，也可以把木叶的注意力转移一部分。

　　……

　　一个月后砂隐村进军火之国，这边的木叶正和云隐打的欢呢，砂隐这一下着实弄得波风水门有些措手不及。

　　不过好在他提前召回了自来也，有这么一个经历过二战和三战的老手在对付砂隐应该没什么问题。

　　“自来也老师，砂隐村防线就拜托你了，雷影艾的速度只有我能跟上，我必须得去云隐防线牵制住他。”

　　按理来说火影需要坐镇木叶不能轻易出村，不过有露琪亚坐镇的话他就可以放心去支援前线。

　　更何况宇智波的两双万花筒还没出动呢，除非脑子有坑否则没人会跑到他们的大本营木叶村去搞事儿。

　　不过估计要不了多久宇智波富岳和止水就要去云隐防线了，毕竟对方有两名完美人柱力。

　　两人都承认过自己的瞳力不如露琪亚，只要云隐出动人柱力他们就必须得去。

　　“我知道了，砂隐村的防线就放心的交给我白发童子自来也吧！桔梗山将是他们再一次折戟的地方！”自来也竖着大拇指说道。

　　虽然嘴上这么说着，但其实自来也心中还是有些发咻的，毕竟砂隐村的毒是忍界公认的第一。

　　现在纲手自甘堕落一直沉浸于赌博，万一要是木叶医院的人没办法研制出解药岂不是完蛋了。

　　波风水门一眼便看出了自家老师在担心什么，砂隐村能成的上厉害的东西也就只有毒了。

　　“自来也老师无需担心，别忘了大蛇丸前辈也在村里，解毒的事情他应该也能办到。”

　　“说的是啊！”

　　自来也一听那是恍然大悟，对啊，不还有大蛇丸了吗，他一天天的净搞什么生物实验。

　　那些鬼画符一般的公式他看一眼就跟中了幻术似的，解个毒还不是手到擒来的事情。

　　大蛇丸：淦你娘的自来也，你说的那些跟老子的专业不对口！

　　对此大蛇丸觉得很淦，我读的是基因工程学，你让我去调解药？解毒去找纲手姬啊！

　　想到这里自来也顿时感觉自信心满满。嗯，与砂隐村之间的战争这事儿妥了！

　　于是当天下午自来也便带着五千忍者乐乐呵呵的前往了砂隐防线，那快乐的模样不知道还以为是来旅游的呢。

　　“艳阳天那么风光好，红的话是绿的草，我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老。”

　　“不愧是三忍之一的自来也大人，出征前竟然还能保持如此乐观的心情，真是让人热血沸腾，为之折服啊！”

　　……

　　“额，我突然感到对方砂隐未来的局势有些堪忧啊，自来也这个老色鬼的模样实在是太不靠谱了。”

　　在村口为自来也送行的玖辛奈对着露琪亚有些无奈说道。

　　“你看上去不靠谱事实上他靠谱的很，自来也虽然色了点儿但在能力上还是很给力的。”露琪亚轻声笑道。

　　此时她手里正拿着由袖白雪幻化而成的导盲杖，虽然她能“看见”，但毕竟演戏要演全套嘛。

　　而蝴蝶忍则是在一旁搀扶着她，两人多年的生活让她在露琪亚拿出导盲杖的一瞬间便明白了自己需要做什么。

　　“对了，那个什么砂隐村的毒如果解不了的话就拿给我吧，战斗我虽然不是很擅长，但在这方面我还是很有自信的。”

　　毫无疑问蝴蝶忍在医学方面的天赋很强，关于这一点珠世小姐完全可以证明。

　　毕竟学习十几年便能将进度追赶上学习几百年的珠世，这要说天赋差那只能说明需要去看一下眼科和脑科。

　　“当然可以，不过我倒是希望用不着你，毕竟真到了那种地步前线的忍者们肯定会伤亡惨重。”

　　“希望如此吧。”

　　露琪亚认为木叶医院能解毒的希望不大，因为木叶在纲手出走后就压根没有再去往医疗方面进行投入。

　　相比于二战时期根本没变化，而砂隐就不一样了，毒作为砂隐的看家本领那肯定是要投入大量精力的。

　　说不定过了这么多年他们的毒已经换了好几代了，木叶要是能有以前的配方还能解那只能说砂隐的人都是一群智障。

　　当然了前提是纲手不在，众所周知木叶的医疗资源名叫纲手

　　第二更，




299、人肉扫描仪

　　“你说什么？我爱罗失踪了？村里的人都在干什么，那可是我儿子，你就这么让他失踪了？”罗砂揪起来人的衣领劈头盖脸的骂道。

　　他们利用毒素已经在战场上取得了重大优势，现在你跟我说家被偷了？其中丢失的东西还最重要的人柱力？

　　坑爹呢这是！！！

　　这还是他留了两千忍者来看家，要是不留这次等他回去之后岂不是连砂隐村都没了。

　　想到这里罗砂的脸色更加阴沉了，他好不容易逮到个能让砂隐村崛起的机会，结果就让村里的这帮酒囊饭袋给浪费了。

　　下一次不...说不定都没有下一次了，光凭不宣而战这一点木叶就不会放过他们。

　　一边是他的儿子和一尾，另一边则是能让砂隐变得富裕起来的杨康大道。

　　对于罗砂来说这是一次非常重大的抉择，重大到足以决定砂隐的生死。

　　然而事实上无论罗砂做出什么样的选择他都必败无疑，选择回去找我爱罗的下落，正面战场必败无疑，多年来的休养生息将毁于一旦，他也会成为砂隐村的罪人。

　　而此时毒素样品已经叫到了蝴蝶忍的手中，要不了多久解药就能调制出来，就算罗砂选择继续死磕也只有败亡这一条路。

　　“不行！我不甘心！不能就这么回去！”罗砂一人独自在军帐中自言自语道。

　　“抱歉了我爱罗，相比于你个人的姓名来说还是砂隐村的未来更为重要。“

　　反正罗砂一点儿也不在乎这个无法压制尾兽的小儿子，没了就没了吧，只是可惜一尾...

　　哎算了，还是先将精力放在战争上吧，自来也是个非常麻烦的人物。

　　在罗砂看来，木叶能在他们的毒素下苦苦支撑就是靠着三忍之一的自来也。

　　很明显对方有对抗过他们的经验才能损失降到最低，不过仅仅是这种程度的话那砂隐也可以加大攻势了。

　　与此同时，在木叶战线的军帐中。

　　“毒素样品已经安全送到村子里去了吧？”位于主座上的自来也问道。

　　“回自来也大人，村子传来消息说已经送达了，他们说研制解药需要时间，还希望我们能再防守一段时间。”忍者一脸恭敬的说道。

　　“哈哈，这种事情我当然知道啦，想当年纲手就是为我们研制出解药后才能一举击溃砂隐，这次也是一样的！”自来也笑了笑，随后想起了什么继续说道：

　　“对了，记得让人加强防守，巡逻的忍者再加五百中忍。砂隐最近很安静，我总感觉他们在搞什么事情。”

　　“是！”

　　其实自来也还就猜对了，砂隐那边真就谋划着想今晚去夜袭一波儿，结果还没出发呢就收到了人柱力失踪的事儿。

　　……

　　“蛇叔，我的眼睛怎么样了？”虽然距离预期中的一年时间现在才过去两个多月，但她好奇嘛。

　　“当然是进展一切顺利了，还有看你这样子应该已经完全熟悉黑暗中的生活了吧？”大蛇丸看着少女熟练运用手中的导盲杖不禁如此说道。

　　“呵呵其实我现在什么都能看见，这导盲杖只是用来装样子的而已。”露琪亚说着将灵压伪装撤掉，露出了里面的袖白雪。

　　“得了，你就吹吧。”大蛇丸对此表示不相信，这眼球还在培养罐里待着呢，你拿什么看啊？

　　“哟呵，我跟你说实话你还不信，我说能看见就是能看见。”

　　露琪亚一听顿时不爽了，我啊你个大蛇丸竟然不信我！

　　然而她忘了件事情，那就是忍界的人不知道通透世界这个东西，更不知道有人没了眼球之后还能看东西。

　　“切，说你你还来劲了，那你跟我说说这是几啊？”大蛇丸说着伸手比了个数字。

　　“三啊！”

　　“你看，我就知道你肯定...等一下！”大蛇丸看了看自己的手，她说的没错啊。

　　“这，你这一定是蒙的，我再换一个！”大蛇丸不信邪的用手分别比了个九和六出来。

　　“九十六，还是说九和六，反正就是这俩数。”

　　“你还真看得见？那你跟我说说这上边写的是什么？”

　　“写轮眼基因推导公式啊。”露琪亚很是随意的说道。

　　“这...”大蛇丸懵了。

　　如果刚才比数字还能用听声辨位来解释的话，那现在这个真就是解释不了了。

　　“你是怎么做到的？没了眼球还能视物，这是什么原理？”

　　“通透世界，说了你也学不会。”露琪亚说着轻轻笑了笑。

　　“这通透世界的效果跟白眼差不多，都能透视，不过在距离上要近一些。”

　　“但在细节方面比白眼要强太多了，完全就是一个人肉扫描仪，你有没有什么病症我都能看出来。”

　　“还能有这种事情的？”大蛇丸惊道。

　　“不行，你回头得好好的跟我说一说，要是我也会这个还要那些乱七八糟的仪器干啥？”

　　“用起来麻烦就算了，还贼贵，如果不是水门这些东西我不知道攒多少年才能买下来。”

　　这么说可能有些迷惑，知道测谎仪是怎么工作的吗？测谎仪能检测出来的反应她的通透世界都能看到。

　　当然了那是功率全开的效果，所消耗的精神力达到了一种极为恐怖的地步，也就专修灵魂的露琪亚能这么干了。

　　鬼灭之刃里的柱们根本做不到这种地步，通过肌肉律动来洞察对方的下一步动作就已经是极限了。

　　另外多说一句，继国缘一也可以做到跟她相同的事情，这个天生通透和斑纹的挂壁从一出生就立于了世界的顶点。

　　同样都是挂壁的露琪亚就显得低调多了，最起码她的通透和斑纹都是靠着濒临死亡时的压迫才开启的。

　　哪像缘一啊，碰上鬼舞辻无惨说了一句这个鬼给我的感觉太危险了，然后就把对方给一刀秒了。

　　你瞅瞅，这是人干的事儿吗？

　　相信九喇嘛和鬼舞辻无惨有着相同的感受，都是碰上一个看上去憨厚老实的人，然后就被对面给一下秒了。

　　大柱子：九尾你太危险了

　　第一更，

　　各位我需要调整一下更新时间，第二更可能会晚点儿。




300、虚弱的守鹤

　　“各位，接下来我们将要进行长达三天时间的封印，在这期间任何人不能离开，你们有什么问题吗？”佩恩面无表情的说道。

　　“没有。”众人一起说道，当然了就算有也不会说，佩恩老大他们惹不起。

　　此时的我爱罗已经被打晕放在了外道魔像的面前，只不过现在不是疾风传，没人能来救他了。

　　“很好，那么幻龙九封尽，开始！”

　　随着话音落下我爱罗的七窍中开始流出红色的尾兽查克拉，位于封印空间中的守鹤见到突然闯入进来的九条龙也开始挣扎起来。

　　它就是被六道老头用这个从外道魔像中分离出来的，当然认识这是什么东西。

　　‘可恶，是外道魔像！那不是被六道老头放到月球上了吗，为什么会在这里！？’

　　守鹤的内心那叫一个惊恐啊，为什么竟然有人能将外道魔像从月球上拿下来，还会配套的封印术？

　　难道说有人觉醒了轮回眼，这怎么可能嘛！！！

　　不过守鹤在封印空间内如何闹腾，在外面是一点儿变化都没有。

　　幻龙九封尽依旧在有条不紊的进行着，等到三天后它的查克拉就会被尽数封印在外道魔像之中。

　　因为尾兽本就是查克拉的集合体，这种依靠抽取查克拉的封印方式是可行的。

　　“稍微在这里问一下，你们都到了自己该去的国家了吗？”佩恩问道。

　　为了能顺利制造出恐怖武器十尾从而达成世界核平的理想，他必须要确保所有事情都在按照计划进行。

　　“早就到了，话说四尾和五尾真的在土之国吗？怎么连一点儿消息多听不到？”

　　这不得不让鬼鲛怀疑，他们来这儿起码得有半个月了，也没在土之国打探到什么尾兽的消息。

　　“那是因为目前四尾已经离开了岩隐村成了一名云游僧人，名叫老紫，根据他的行进路线几天后你们就能碰上。“

　　“至于五尾人柱力现在则是一名青年，名字叫汉。尽管大野木做得很严但还是被我查到了。”黑绝面无表情的说道。

　　千年的时光让他在忍界拥有了相当恐怖的情报网，地下赏金所就是他一手建立的。

　　只要收到哪里有类似于尾兽的信息他就会启程前往目的地亲自探查，四尾和五尾的人柱力就是这样查到的。

　　其中害死了好几十位赏金猎人，不过黑绝也不在乎就是了。

　　“吼？连行进路线这种东西都能查到吗？不愧是掌管情报的绝先生呢，那么我们就在这里等他上门好了。”

　　“话说回来我的鲛肌还没尝过尾兽查克拉的滋味呢，也不知道能不能喂饱它。”

　　干柿鬼鲛突然变得有些兴奋，这些年来根本就没有能让他完全展现自己实力的人，希望这个老紫能满足他的欲望。

　　“呵呵你不会失望的。”

　　另一边的不死二人组倒是没有说些什么，二尾和八尾的人柱力早就暴露出来了，他们只需要找准机会将其捕捉就行。

　　对于这种难缠的完美人柱力飞段的秘术死司凭血所造成的伤害共享可以很好的克制他们，这也是为什么佩恩会派他们两个去雷之国。

　　毕竟完美人柱力可以借由尾兽查克拉快速回复伤势，所以有些时候他们会采取以伤换伤的方式。

　　然而这正好落入了不死二人组的圈套之中，他们最不怕的就是以伤换伤。

　　尤其是飞段，除了将其弄得连渣都不剩下否则怎么着都死不了，什么心脏破裂、尸首分离，接上去躺个几天就好了。

　　剩下其他人也都没有说什么，线上会议一时间安静起来，不过他们也乐得如此。

　　这场封印要持续三天时间，就算他们各个都是异于常人的影级强者那也得吃饭啊。

　　与其在进行封印的时候浪费时间来说话，还不如留着等会儿嗑兵粮丸呢。

　　……

　　三天后封印完成了，外道魔像嘭的一声消失不见，随后带土和绝也离开了，只留下没有了声息的我爱罗。

　　然而在两人走后没多久，地上原本没了省心的我爱罗突然咳嗽起来，随后睁开了双眼。

　　“我这是在哪儿？对了夜叉丸！”

　　我爱罗突然想起了在昏迷时挡在他身前的夜叉丸，不过按照现在的情况或许已经遭遇不幸了。

　　“现在下结论还为时过早，说不定夜叉丸逃走了呢？”

　　虽然是这么说，但我爱罗其实知道这种可能性不大，想想他都被掳到另一个地方去了，保护他的夜叉丸还能活下来？

　　“不管如何现在得先回村子才行！”说着便要起身离开洞穴。

　　“省省吧小鬼，已经回不去了。”守鹤虚弱的声音从我爱罗的脑海中传来。

　　“啊，怪物啊！”

　　“你才是怪物，你全家都是怪物，听好了本大爷有名字的，叫守鹤。”

　　“如果你还想活下去的话就听我的，不要会那个什么砂隐村去！”

　　守鹤虽然虚弱，但骂起人来却是中气十足一点儿也不含糊，这不我爱罗被说的直接打了个哆嗦。

　　“为，为什么？”

　　“啧你怎么就这么笨啊，你好好想想。你是封印本大爷的人柱力，而你这么重要的东西失踪之后自己又回来了，村民们会怎么想？”

　　“要知道那些因为保护你而牺牲的人可不在少数，你这个时候回去那些村民只会更加厌恶你而已。”

　　“还有如果不是我在被封印进外道魔像前拼了老命分了一点儿查克拉出来，你早就死了，我可是你的救命恩人知不知道。”

　　守鹤没好气的说道，那个什么破砂隐村有什么好的，值得你这么留恋？

　　“可是...”我爱罗听到这里内心很是迟疑，不回村子，这不就是叛逃吗！

　　“别可是了，咱们俩现在可是一荣俱荣一损俱损，无论是谁出事儿另一方都不好过。”

　　“听我的咱别回那个什么砂隐村了，去火之国找个地方先住下来再说。”

　　“哪里环境好，最起码比起风之国要好得多。虽然本大爷喜欢沙漠，但是你这个小身板可不能再沙漠中活下去。”

　　守鹤现在是真的除了回到我爱罗体内就没有别的方法了，现在的它只是一小道查克拉而已。

　　本体在外道魔像里面，这一小道查克拉没了那它就真是没了

　　第二更




301、我爱罗想要活下去

　　“不行了小鬼，这点儿查克拉能让我维持意识不消散就已经是极限了，你顺着太阳落下的方向走就能到火之国，现在我得先睡一会儿了...”

　　守鹤的声音变得愈发虚弱，随后便在我爱罗那有些慌乱的呼喊声中陷入了沉睡。

　　“别睡啊守鹤，你要是睡了我怎么出去啊！”

　　我爱罗看着漆黑一片的山洞欲哭无泪，可怜他一个四岁的小孩在这里啥都干不了。

　　他现在体内的查克拉量还赶不上守鹤的那一道呢，除了能自主防御的沙子以外就是一普通的小屁孩。

　　带土为了确保封印期间不被人打扰，就将进来时的洞口给封死了，反正他有神威可以出去。

　　至于绝就更不用说了，这家伙能在大地之间自由穿行，区区洞穴那自然是困不住它的。

　　five minutes later…

　　“嗯...哼...哈...不行了，好累这完全推不动啊！”我爱罗看着面前的巨石心中很是苦恼。

　　不过他并没有放弃希望，与生俱来的天赋可以让控制沙子，他已经用查克拉将这巨石的一小部分变成沙子了。

　　但是耗费全部也就弄出了一升的沙子，跟这起码在十立方米的巨石相比简直是九牛一毛。

　　可是这好歹有希望不是，总比这在那里怨天尤人等死要强得多。

　　“咦？小鬼你在这里干什么呢？”守鹤稍微休息了一下后就赶紧醒过来。

　　它能不能留在外界就靠我爱罗了，所以必须要确保他的安全才行，结果它一醒来就看到我爱罗在这里挖土推石头。

　　“守鹤你没死啊？我还以为我再也见不到你了呢。”我爱罗听着脑海中传来声音下意识地说道。

　　“臭小鬼怎么说话呢！什么叫我没死啊，你是巴不得我死才好吗？”守鹤一听就来气了。

　　好家伙我在这里担心你的情况，然后一开口就咒我死？虽然我不是人但你是真的狗啊！

　　“额不是不是，我这不是担心守鹤你的情况吗。”我爱罗闻言连忙摇头，他发誓他绝对没有误解当时守鹤的话语。

　　也绝对没有把守鹤所说的睡觉误解成再也醒不过来的那种，真的没有！嗯，就是这样没错。

　　“好了，你要想聊以后有的是时间，先把身体控制权给我，咱们一起出去。”守鹤说回正事儿。

　　“啊这还能给的吗，话说我要怎么给你啊？还有你不会要拿我的身体做一些奇怪的事情吧？”

　　我爱罗突然警惕起来，据说尾兽都会通过夺取人柱力的身体来破开封印，他不会也碰到这种事情了吧？

　　“当然不会，我说你这个人怎么事儿这么多呢，你还想不想出去了？要想出去就不要废话，赶紧放松精神让我操控你的身体。”

　　守鹤心中略微有些不爽，真当本大爷在乎你这服羸弱的身躯？我的本体比起你这个不知道强到哪里去了。

　　“还有等出去之后记得每天分我一半查克拉，虽然你这量少，但积少成多对我恢复实力也有很大的帮助。”

　　“作为回报我教你本大爷独有的忍术怎么样？也得亏你天生就能操控沙子，不然的话想学都没得学。”

　　“额那好吧。”我爱罗现在才四岁，哪里懂那些弯弯道，直接就答应了下来。

　　殊不知他已经落入到了守鹤的陷阱当中，毕竟忍界的人都知道一尾守鹤除了尾兽玉就只会裂空弹和沙暴大葬。

　　像什么砂缚柩、流砂暴流都是他自己想出来的、用每天一半的查克拉来换两个功能性一般的忍术是个人都知道亏。

　　只可惜现在的我爱罗才四岁，这些东西他都不知道，不然的话说啥也不会答应。

　　这就跟拿半个月工资去买一部性能与之前差不多的手机似的，然后你之前的手机也没坏，这谁会干啊。

　　“哟西，我们走我们走！”

　　守鹤稍微熟悉了一下我爱罗的身体后双手猛地往巨石上一拍，随后我爱罗震惊的眼神中将其化为了一滩沙子。

　　“好，好厉害！”

　　“那是自然，小鬼你要记住本大爷是这个忍界最厉害的尾兽，就算是那个尾巴最多的臭狐狸见到我也得绕路走，你明白了吗？”

　　守鹤一听这马屁心中顿时有些飘飘然起来，选择性失忆的忘记了自己被幻龙九封尽抽取查克拉的慌乱模样。

　　“嗯嗯，守鹤你是这个世界上最强的，所以说我们下一步该干啥？”

　　“...你这个问题问得好，我也不知道，不过咱们去火之国准没错，先等你长大一点儿再说，你现在还是太弱了，根本无法长时间承受我的查克拉。”

　　这到真不是守鹤在吹牛13，就算它守鹤只剩下了一点儿查克拉，那也是一个四岁儿童无法承受的力量，要不然它为啥非得操控我爱罗的身体呢。

　　因为直接给他使用恐怕我爱罗当场就得去世，尾兽查克拉跟人类所提炼的查克拉有着本质上的区别。

　　不提威力，就单说侵蚀性就不是同一个量级的，好家伙跟自然能量有的一拼。

　　“哦哦好的，不过当务之急我觉得必须要吃点儿东西，不知道为什么从我醒来以后就特别的饿。”我爱罗说道。

　　“那是因为你已经三天没有吃饭了，所以说你们人类就是麻烦啊，还需要进食这种低级的行为，你看本大爷我就完全不需要吃饭！”

　　守鹤虽然嘴上嫌弃但还是帮我爱罗想起了方法，随后感知了一下周围后继续说道：

　　“现在赶紧往前走，我感知到那里一队人马经过，应该是商队。记得稍微表现得可怜一些，对方看在你是一个小孩儿的份上肯定会给你食物的。”

　　这是守鹤多年来所观察到的结论，人类对于他们弱小的幼崽总会报以非常大的同情心。

　　虽然不知道为何会这样，但它认为可能是因为人类需要靠繁殖下一代来进行传承的缘故。

　　人类寿命短暂，这些小孩子就是他们族群的未来，所以才会抱有不同寻常的关爱

　　第一更，先睡了




302、波风水门想要退休

　　六尾人柱力失踪了，而且已经失踪七八个月多了，他们到现在才发现。

　　照美冥坐在椅子上很是头疼，她才刚上任第五代水影没多久村里中就出现了这么大的事儿。

　　先代水影被晓组织控制多年，她是这为数不多的知情者之一，对于三尾她早就不抱希望了。

　　所以就将全部指望六尾了，结果现在六尾也丢了，这可咋整啊。

　　如果不是她心血来潮想要确认一下六尾人柱力的状态，现在连六尾失踪的消息都不知道。

　　她还准备要解除雾隐闭关锁国的状态要重新面向忍界呢，但是目前雾隐能不能继续保持五大国的身份还不一定呢。

　　“算了还是先不要轻举妄动吧，据说大陆上已经开始第四次忍界大战了，等他们打的差不多了再过去也不迟。”

　　一想到届时其余四国两败俱伤甚至她还能去捡个漏，照美冥的心情顿时轻松了不少。

　　然而没过几个月她就又开始头疼起来了，土影要求召开五影大会从而找到掳走他们人柱力的凶手。

　　如果谁缺席他就会发兵加入到战争中去。

　　这意思已经很明显了，反正就是谁不来谁就是凶手。

　　尾兽丢了大野木这个老阴比肯定要从其他地方拿点儿什么东西补回来，五影大会就是一个他介入战争的借口。

　　因为无论五影大会上他有没有找到凶手他都会兵发火之国，他已经私下里跟风影做好了结盟协议，谁让你们木叶有钱呢。

　　只手镇压五大国的雪皇还瞎了眼，他当然要去落井下石一波儿了，你们木叶一打二挺厉害啊，就不信一打三你们还撑得住！

　　……

　　“土影要求暂时停止战争从而召开五影大会，其余三家也是如此，我们要不要答应？”波风水门看着手里的信件说道。

　　也得亏他会飞雷神才能在前线和村子之间来回腾挪，要不然这来回一两天的路程实在是太费时间了。

　　露琪亚一听，好家伙肯定是丢尾兽了，也就只有尾兽能让这帮人召开五影大会。

　　“答应呗，为什么不答应，正好我有一个能让忍界和平的计划，那就借着这次五影大会作为开始好了。”

　　“什么计划？”

　　“一统五大国！”露琪亚说着猛地握拳，虽然她眼上依旧缠着纱布但却能让人感受到其中的不屑之色。

　　“所谓长痛不如短痛，这是千手柱间和宇智波斑他们本该完成的事情，却因为不切实际的用爱感化分道扬镳，既然如此那就由我来完成好了！”

　　“思想统一，观念统一，没有分歧就没有战争，与其忙着内斗去探索地球不好吗，这个星球可不只有忍界这一块大陆。”

　　“而宇宙也不只有地球这一颗星球，你们忍界的目光是在是太短浅了！”

　　等了这么久她终于可以完成一统五大国的任务了，至于晓能在这么短的时间内抓捕除了九尾之外的所有尾兽她并不奇怪。

　　因为这全部都在她的意料之中，不过由此看来佩恩是个聪明人，知道转移木叶的战力在进行捕捉。

　　露琪亚敢肯定佩恩一定会在他们前往铁之国参加五影大会时袭击木叶，这么好的机会他是不会放过的。

　　反正她有飞雷神，事先在木叶留下一道冰分身就行，只要佩恩来袭冰分身利用飞雷神就能将她从千里之外的铁之国换过来。

　　“一统五大国？可其他四位影是绝对不会同意的，光凭我们两个人打不过他们吧？”波风水门并没有反对。

　　如果可以的话他也想将忍界统一，从忍村时代开始忍界就一直处于战争之中，他早就厌倦了。

　　“打得过，到时候你在一旁喊六六六就行，我去和他们讲一讲道理，不听话的就给冻成老冰棍。”

　　“有时候我们虽然不能够解决问题，但我们可以去解决提出问题的人啊。”

　　露琪亚语重心长的说道，毕竟有时候也要适当换一换思路嘛。

　　“这...不太好吧。”

　　“有啥不好的，这是通往和平新时代必要的牺牲，像这种思想腐朽的人最适合他们的地方就是净土。”

　　波风水门：“......”

　　“好了，说到底这个什么五影大会咱们是必须要去的，正好试一试我这双已经成就永恒的万花筒。”

　　“实验完成了？那为什么你还继续蒙着这块纱布啊？”波风水门有些疑惑，难不成是瞎眼瞎习惯了？

　　“你不觉得这样等到万众瞩目的时候展现出来才好吗，到时候那帮影们肯定会被吓一跳吧。”露琪亚说到这里脸上露出了滑稽的笑容。

　　她就是要搞你们的心态怎么地，有本事你来打我啊，诶~打不过我气不气？

　　波风水门闻言突然感觉到一股寒意，不由得打了个哆嗦。

　　‘不行这人切开始是黑的啊，明明外表看上去那么白。’

　　其实露琪亚一开始腹黑的性格并不严重，然而近朱者赤近墨者黑，跟蝴蝶忍在一起这么多年她也不可避免的变腹黑了。

　　所谓白切黑就是如此，谁能想到这一头白毛的少女内心这么阴暗，也不能说是阴暗吧。

　　毕竟做的事情也不严重，就是太搞人的心态了。

　　像那种自命不凡容易钻牛角尖的人很容易就原地心态爆炸，导致当场去世。

　　“那就按照你说的来吧，明天咱们收拾收拾去铁之国，到时候我可就在边上喊六六六了啊，这可是你说的。”

　　波风水门说着抹了一把额头上并不存在的冷汗，决定了等干完这一票儿之后就去退休。

　　不干了不干了，火影这职业实在是太危险了。

　　“行行行，我露琪亚说到做到好吧，那我就先走了，小忍还等着我回家吃饭呢。”露琪亚有些不耐烦的说道。

　　一说你一个大老爷们儿咋就事儿那么多呢，学学你儿子鸣人直接上去莽多好。

　　二话不说就是干，不是你先趴就是我先趴，还有无敌的嘴遁术。

　　将敌人拉倒统一智商水平线上再用丰富的经验将其吊打，可谓是世间最强的忍术，也是唯一能够压制二柱子装遁的忍术

　　第二更




303、铁之国

　　铁之国，一个终日被大雪所覆盖的国家。

　　同时也是一个在忍界颇为稀有的中立国，为什么说它稀有呢，因为这里破天荒的有着堪比影级的武士存在。

　　就领土来讲，铁之国的面积并不大，所拥有的人口自然也不多。

　　但却能够和五大国立下约定从而保持中立，这其中自然是因为其铁之国代代领导者实力高强。

　　否则人家干嘛要听你的，直接把你强占下来当做战略基地不好吗？

　　要知道铁之国可是武士之国，这也是因为这里拥有着极为丰富的铁矿石储备，完全可以自给自足。

　　不然铁之国想要从外界进货就免不了和五大国打交道，迟早会从中立变成某个国家的附属。

　　但是要不了多久这个世界上就只有一个国家了。

　　露琪亚的任务是永远的为火影世界解决掉辉夜姬，既然如此那就必须要让斑复活，再让他成功发动无限月读。

　　因为只有这样大筒木辉夜才能从月亮中跑出来，而她也可以接着无限月读将忍界所有人的记忆稍微改一下。

　　改的也不多吧，就是把他们印象中的五大国改成一个国家而已。

　　虽然她准备在五影大会上就先将五大国一统，但是理念和思想的不同总会让某些人产生出不该有的想法。

　　为了杜绝这种事情的发生，无限月读就必须得发动。

　　让所有人都认为这世界上只有一个国家，再加上统治者绝对的力量，这样一来分裂就不会发生了。

　　而反叛就不更不可能发生了，都是一个国家的你想叛逃到哪里去啊？火星吗？

　　露琪亚手里举着导盲杖和波风水门并排走在最前方，看那熟练的操作任谁也不会想到这人已经恢复了视力。

　　毕竟没有人能够忍受黑暗所带来的痛苦，这种明明已经恢复却依旧裹着纱布在装瞎的人就更没有了。

　　此时位于少女肩膀上的黑猫颇为人性化的叹了口气，不禁为这个世界的人默哀起来。

　　摊上这么个奇葩也是没谁了，她四枫院夜一活了几百年还真就没见过这样儿的。

　　“还有多久？”露琪亚问道。

　　“快了，我们现在已经进入了铁之国的境内，已经没有多少路程了。”波风水门说道。

　　鞋子踩在雪地上发出嘎吱嘎吱的响声，波风水门看了看自己被大雪所覆盖的身躯，再看了看一旁少女脚下干净的地面不由得有些苦恼。

　　‘为什么雪花会自动落入到她周身一米的位置上啊，还有脚下的积雪也会自动开路，这也是冰遁的操作吗？’

　　察觉到了波风水门的想法露琪亚轻轻笑了笑，她可是雪中女皇，子民们见到了自己的女皇当然会为其让道。

　　“别在那里羡慕了，这种东西你是学不来的。”露琪亚见波风水门依旧站在原地如此说道。

　　“加快速度吧，我已经迫不及待的想要看一看那帮人的脸上会露出什么样的表情了。”

　　“额，哦！”

　　波风水门回过神来连忙跟了上去，明明他才是火影，为什么现在看来他反倒像是个跟班呢？

　　‘果然他是时候去退休了，正好到时候五代目就让露琪亚来当。’

　　‘不对，如果这次计划顺利进行的话火影这个职位说不定就要改叫其他的名字了。’

　　‘倒是后估计得叫初代目什么什么了，要不然就叫超忍界统一闪光大帝吧？也不知道露琪亚会不会采用我的想法。’

　　嗯，今天又是波风水门乱起名字的一天呢！

　　“九喇嘛，目前的融合进度到哪里了？”

　　“重明已经快结束了，话说我是真没想到大筒木的炼丹术竟然能够加快融合速度，原本要五六年之后才能办到的事情现在就完成了。”

　　九喇嘛一边说着一边甩动身后九条毛茸茸的大尾巴。

　　“这种东西你应该早点儿拿出来才是，就算通过炼丹术我可以加快进度可是两个月的时间实在是太短了。”

　　“诶嘿嘿，我这不是忘了吗。”露琪亚在精神空间中卖了个萌，表示想要萌混过关。

　　就在两个月前露琪亚获得永恒万花筒的时候，发现漏气问题随着万花筒的失明随之消失了。

　　也就是说她可以将仙人模式一直维持下去，当做一种永久持续的buff。

　　反正只是紫色的眼影和在右半边额头上多出来一片斑纹而已，蝴蝶忍说挺好看的。

　　于是心血来潮的露琪亚突然想起来大筒木的炼丹术，然后九喇嘛才能加快进度。

　　而且露琪亚发现她可以用灵力配合上通透世界所带来的恐怖观察力，将斑纹隐藏在皮肤表层之下。

　　只有进入到战斗中时才会显现出来，因为在那个时候她就不回去在意额头上的灵力了。

　　大敌当前将注意力分散到不必要的地方岂不是捡了芝麻丢了西瓜？

　　况且露琪亚觉得这样挺帅的，不说别的就唬人来讲那效果绝对是一等一的强。

　　“那行九喇嘛，你尽快一些吧，要不了多久我们就要去打六道老头的母亲了。”

　　“她跟咱们在平行世界所见到的大筒木是同一族人，并且根据我所掌握的情报来看她的实力很强。”

　　“最起码比起那两个丢人大筒木来说要强的多，光是那集结了全世界的查克拉量就够我们喝一壶的了。”

　　露琪亚可以肯定，如果大筒木辉夜真的和动漫里表现的一样，那么实力绝对是要比桃式和浦式强。

　　巅峰时期的二柱子和鸣人才能勉勉强强的将其封印，这还是加上了卡卡西双眼万花筒体验卡和小樱的助攻。

　　要是没有他们两人光凭鸣佐是不可能重新封印辉夜姬的，要知道在狗头军师黑绝的带领下辉夜姬马上就能取得胜利了。

　　当然了辉夜姬无论如何也想不到她所惧怕的那三位大筒木本家是如何丢人的，尤其是变身后的浦式竟然被露琪亚一刀给秒了。

　　这叫什么事儿啊，她当时不管是斑纹还是假面都没开。

　　只是单纯的仙人模式和通透世界，再配合上灵力放出所带来的速度而已。

　　她真正的实力根本就没有显现出来好吗，毕竟秘传·一心只是普普通通的剑术而已（滑稽）

　　第一更，




304、最后一届五影大会

　　“除了大野木前辈各位都是生面孔呢，既然如此我就做个自我介绍好了。”

　　三船扫视了一下，记得上一次五影大会还是在二十年前，虽然是同一个地点但来的人早已物是人非。

　　“我叫三船，铁之国的大将，欢迎各位来到铁之国召开第四次五影大会，接下来将由这次会议的发起者开始发言。”

　　三船说到这里停顿了一下，他看到了一名双眼裹着白布的少女，手里拄着导盲杖，很明显是失明了。

　　然而这不是最主要的，最主要的是他那颗平静许久的心脏久违的开始躁动起来。

　　腰间的佩剑也开始颤抖，虽然他什么也感知不到但他明白眼前这个看起来人畜无害的少女是一位在剑道上与他匹敌甚至超过的高手。

　　说是匹敌其实是他三船自夸了，因为光凭这个隐藏气息的功夫就连他这个六岁学剑而后沉浸剑道五十年的老手都做不到。

　　‘后生可畏啊！’

　　三船在心中感叹了一番，压制住有些躁动的黑泽后面无表情的回到了座位上。

　　“哼，我想各位已经对于召开五影大会的原因已经知道了吧？”大野木冷哼一声，开始倚老卖老起来。

　　“这不是废话吗！我的弟弟就不知道被什么人给抓走了，如果你们只是说这个的话那会议已经可以结束了！我还要去找我的弟弟！”

　　雷影艾很是暴躁的拍了下桌子，看样子是忘记了四年前被某人所支配的恐惧。

　　“稍安勿躁雷影，我们今天不就是来讨个说法的吗，我们砂隐的一尾也失踪了，一尾人柱力可是我的小儿子，如果不是木叶阻拦我们早就找到了！”

　　罗砂极其不要脸的将锅甩到了木叶身上，他和大野木已经商量好了，就是要逼迫木叶承认这件事，从而让木叶进行赔偿。

　　一旁的波风水门闻言原本面带微笑的脸庞突然冷了下来，沉声道：“风影阁下你这是什么意思，饭可以乱吃话可不能乱讲啊。”

　　“我看你们砂隐丢失尾兽完全是咎由自取，如果不是你们突然对我们木叶发动战争，有人敢去你们那里掳人？”

　　“混蛋，你的意思是说我弟弟失踪也是因为我对你们发动战争了？”雷影艾一听不高兴了，他们的情况可是跟砂隐那边一模一样。

　　“可不就是这样吗？是你先派出部队入侵边境，也是你们先进行的宣战，我们木叶只是自保而已，难道这有错吗？”

　　波风水门沉声说道，一时间那是气场全开说的风雷两位影哑口无言。

　　“说白了还是因为你们想要发动战争，如果你们交出宇智波露琪亚和宇智波止水不就什么都没有了吗？”

　　为了找回场子雷影艾是把自己那脸给豁出去了，连这种白痴的话都能说出来也是没谁了。

　　“呵呵。”听到这里露琪亚面露嘲讽，丝毫没有起伏的笑声在雷影艾的耳中是如此的刺耳。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你已经无敌了啊，所谓树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，说的就是你啊。”

　　“很抱歉你没有资格在这里发言，这里是五影大会，你只是区区一个护卫而已。”大野木不屑的说道，他又开始了。

　　而对于这种人露琪亚是最为反感的，仗着年龄为所欲为极其愚蠢的行为。

　　“那这么说来你更没有资格了大野木，因为从现在开始，五影将不复存在！”

　　话音落下露琪亚娇小的身躯上陡然爆发出巨大的灵压，脚下的地面开始发生龟裂，四周的墙壁则在这里之下不复存在。

　　唰唰唰！

　　破空声从四处传来，影的护卫们挡在了他们自家上司的身前。

　　“啊拉啊拉，这也是火影阁下的意思吗？如果真是这样的话我们雾隐也不能坐以待毙了啊。”

　　虽然照美冥说的很轻松，但严重的凝重却怎么也下不去。

　　世人皆说木叶雪皇双眼失明实力严重下降，不及巅峰时期的十分之一，可现在看来这一切都是假的。

　　他们被少女给骗了，现在回想起来当时奇怪的地方确实有，然而他们就傻乎乎的信了。

　　不过对方的眼睛看来是真瞎了。

　　“你们就当是木叶的意思吧，露琪亚无论做什么我都支持，反正过段时间我就不是火影了。”波风水门颇为光棍的说道。

　　“可恶别小瞧老子！现在的你已经瞎了，没了万花筒你以为你还是四年前那个雪皇吗？”

　　雷影艾说完浑身雷电激荡对着少女就是一记手刀。

　　“系内！雷虐水平！”

　　然而露琪亚就那么站在原地没有任何动作，完全完全一副双眼失明的样子。

　　就在众人以为少女即将被雷影一分为二的时候，手刀却停在空中不得前进一步。

　　“看来四年前的那场战斗并没有让你长记性，那么就让你回味一下当年的恐惧吧！”少女轻声说道。

　　随后手掌轻轻摊开，丝丝黑色的电弧开始浮现在其上。

　　雷影艾见到这熟悉的姿态脸上开始不自觉的冒起冷汗，时隔四年他终于会想起了当初被一击秒杀的恐惧。

　　“仙法·破道の九十·黑棺！”

　　与当年同样的场景、同样的人物，甚至连姿势都是一样的。

　　一座黑色的棺材将雷影艾关了进去，待灵压所组成的黑色棺璧消散后只留下了具血肉模糊的尸体。

　　“仅仅一招就把雷影给击败了？看来今天是必须要赶上一架了，尘遁·原界剥离...”

　　“你给我过来吧你！”

　　大野木两手只见的黑色立方体刚刚出现，就被露琪亚用念力禁锢全身并拉了过来。

　　“我说过从今天开始五影将不复存在，如果你们还想继续反抗的话雷影就是你们的下场。”

　　很显然她说这话根本就不起作用，看从四周攻过来的八位护卫就知道了。

　　“果然到最后还是的靠拳头说话，既然如此就别怪我没提醒过你们！”

　　话音落下雪白色的巨大手臂和肋骨出现，仅一击就将八人扇飞了出去。

　　“须佐能乎？不可能！你的万花筒不是已经瞎了吗，为什么还能继续使用？”被禁锢住的大野木神情惊骇的说道。

　　他早在少年时期便见到过宇智波斑使用须佐能乎，那是他一辈子也忘不了的情景，虽然颜色不一样但他可以肯定这就是须佐能乎没错。

　　可为什么双眼失明还能使用？这情况不对啊！

　　第二更，




305、带土之死

　　“阁下能否卖我一个面子就此收手，雷影已经身死，如果其他影在死去的话忍界会大发生动乱的！”

　　三船右手握在刀柄上摆出居合姿态挡在了少女的身前，苍老的面孔上面露凝重，这人的实力绝对在他之上。

　　现在展现出来的只是忍术，可别忘了对方还有能让他感到颤抖的剑道境界。

　　单拿出来其中一个就能够将他击败，更别说这些东西全部存在于一个人的身上。

　　“动乱？现在的忍界难道还不乱吗？自千手柱间死后忍界就一直处于战乱之中，到现在为止已经是第四次忍界大战了！”

　　“而且每次发动战争的人还都是你们这群人，木叶只想着维持初代打下来的和平，而你们这些所谓的影呢？”

　　露琪亚冷笑一声，言语之中丝毫没有给这些一村之影面子，她今天不仅要杀人，还要诛心！

　　“一个个为了自己的贪欲去发动战争，就是输了也不长记性，自己数数我们木叶给过你们多少机会了？”

　　“所谓事不过三，既然你们不珍惜那就没有必要再手下留情了，木叶忍者的命可不是大风刮来的！”

　　没有理会面色难看的大野木，露琪亚继续说道：

　　“初代火影千手柱间是个天真的傻瓜，可我不是！他想要人们相互理解从而达到和平，然而忍界发生的四次大战已经证明了他是错误的。”

　　“唯有一统才能迎来真正的和平，而扫平五大国就是实现统一的第一步！”

　　“哦对了，大名这个职位也没有必要再继续存在下去了，一群没有力量的迂腐之人妄想成为一国之主？简直可笑！”

　　要说露琪亚最觉得奇怪的就是火影世界实际掌控国家的是大名而不是影，明明只是一群连查克拉都提取不出来的普通人罢了。

　　“所以说这就是你伪装成失去力量样子的目的？”罗砂问道。

　　“那只是你们自己认为的罢了，我从来没有说过我失去了力量。”露琪亚摇了摇头，随后朝着右上方望去。

　　“还有宇智波斑，好戏你应该也看够了吧，你打算一直藏到什么时候？”

　　‘宇智波斑？他怎么可能还活着？’大野木神情惊骇，作为老一辈的人物他自然知道当年位于忍界顶端的那两人。

　　要知道他今年已经快七十岁了，要是宇智波斑还活着那得多少岁？

　　起码得一百多了吧，这个年纪连走路都费劲难不成还能闯进五影大会的会场吗？

　　啪、啪、啪

　　带土双手鼓掌从神威空间中冒了出来，脸上依旧带着那副只露出右眼的橙黄色面具，搭配上晓的红云黑底给人一种逼格非常高的感觉。

　　露琪亚知道面具人是带土，但她就是不说，反正对于她来说带土已经是个死人了。

　　“不愧是我宇智波一族的后裔，竟然能发现我藏身的位置。”带土语气略带赞赏的说道，似乎是真把自己当成了当年叱咤风云的宇智波斑。

　　“还有你对于和平的想法很不错，我对此表示赞同，但我这里有更为完美的方法。”

　　“只要你加入我们，我不仅能将计划告知与你还能治好你的眼睛，怎么样？”

　　带土依旧没放弃拉人入伙的想法，主要是他不希望宇智波斑从棺材里跳出来。

　　他知道自己是宇智波斑的棋子，但只要棋手没有活过来那他不就是棋手了吗？

　　他只想创造一个有琳的世界，宇智波老东西就接着躺在棺材里吧！

　　“不就是无限月读吗，真当我什么都不知道？梦境无论多么真实那终究只是虚幻的，能想出这种方法的人才是最蠢的。”

　　露琪亚不屑道，通过通透世界她可以清晰的看到带土惊愕的表情，特别好玩儿。

　　“看样子你是拒绝了啊，但是没了写轮眼的你又能那什么跟我斗？”

　　“呵呵~”少女轻声笑了笑，随后缓缓的将缠绕在眼睛上的绷带解了下来。

　　“庆贺吧，诸位！”

　　“你们是第一批见到我双眼的人，还是那句话，如果你们愿意臣服于我，饶你们一命也是可以的。”

　　披散的长发无风自动，少女睁开了她的眼睛，一双图案美丽而又繁复的崭新万花筒出现在了她的眼中。

　　图片:"永恒万花筒",位置:"Images/1594663033-100135509-105638439.jpg"

　　“永恒眼？难道说你移植了止水的眼睛，哼！刚开始说的那么坚定，到头来还不是打了自己的脸？”

　　“宇智波斑你错了，这是科技的力量，也正是如此我才有了这双全新的万花筒。”

　　“虽说写轮眼只是我力量的一部分，但是如果可以谁又会想去失明呢？”

　　除了波风水门和假装成为宇智波斑的带土，其他人已经说不出来话了。

　　刚才蒙着眼睛都这么强，那现在谁还能够与之匹敌？

　　“好了，浪费这么多时间事情也该了解一下了，受死吧宇智波斑！高皇産霊！”

　　露琪亚右眼的万花筒开始疯狂旋转，霎时间恐怖的瞳力直冲带土的脑海，是要将其的灵魂抹消掉。

　　“纳尼！？”带土惊呼一声，心中察觉到些许不妙，刚准备用神威离开时大脑突然传来了剧烈的疼痛。

　　“啊啊啊啊啊——”

　　带土双手抱头趴在地上惨叫起来，灵魂格式化的痛苦没人能够忍受住。

　　这就相当于把灵魂剁成碎末，同时将记忆、力量、性格全部抹消掉，最后再将其重组，变成犹如一张白纸似的灵魂本源。

　　在这一瞳术之下就连究极幻术伊邪纳岐也没有用，因为本质上伊邪纳岐还是利用阴遁的力量将现实化为梦境。

　　而膏肓産霊直接将你的灵魂格式化，上哪儿来的阴遁能帮你将现实化为梦境？

　　除非是那种可以将时间逆转的bug能力，否则对上高皇産霊只有死路一条。

　　当然也有可能会承受住灵魂格式化的痛苦，然后变成一位啥也不知道，就跟刚出生的婴儿似的。

　　扑通！

　　带土栽倒在了地上，很显然他根本承受不住高皇産霊所带来的痛苦，硬生生的疼死了。

　　一旁的波风水门轻轻将带土脸上的面具摘了下来，在看到那熟悉而又陌生的脸庞后无奈的叹了口气。

　　事已至此他已经没什么好说的了，带土死亡那也是咎由自取，只是可怜当初那个阳光少年竟然变成了这幅模样

　　第一更




306、佩恩袭村

　　“带土那个家伙竟然死了？这怎么可能，按理来说有伊邪纳岐的他应该可以走的才对。”

　　斑在带土的心脏下了咒印，而黑绝也能通过这个咒印来观察带土的状况。

　　咒印会随着心脏一起跳动，而当它停止的时候也就证明带土已经死了。

　　“成事不足败事有余，还是先让佩恩捕捉九尾吧，到时候在操控他使出轮回天生将斑复活就好了。”

　　黑绝如此想道，随后悄悄跟在了长门的身后，这次它要亲自监督，轮回眼至关重要，可不能出事儿喽。

　　“我们就这么直接闯进去吗？会不会有点儿太冒险了？”小南有些担忧的说道，女人的第六感告诉她马上会发生一些不好的事情。

　　“没事，自来也老师在边境赶不回来，四代目和雪皇去参加五影大会了，现在的木叶极度空虚，正是我们的机会！”

　　“还有斑那家伙去会场搞事情去了，虽然我不信任那家伙但他的能力还是不错的。”

　　长门还有一句话没说，那就是如果不接着这次机会捕捉到九尾的话可能以后就没机会了。

　　甚至五大国可能还会察觉到他们的计划从而联合起来，那样就得不偿失了。

　　“通灵之术！”站在木叶村外的畜生道两手一拍将其余佩恩五道召唤了过来。

　　随后在天道的示意下修罗道抱起畜生道将其扔了进去。

　　嗖！

　　“敌袭！”结界班很快便捕捉到了木叶上空的陌生查克拉。

　　“人数呢？”

　　“只有...一人！”

　　“哈？就一个？你确定没感知错吗？”

　　“当然没有，这是木叶结界感知出来的结果，除非结界坏了否则不可能出错！”

　　“啧，预测一下入侵者着陆地点，然后让村内上忍...”

　　轰！

　　结界班班长命令还没下完，剧烈的爆炸声就从外面传进来了。

　　只见一群模样怪异且体型巨大的通灵兽正在村内肆虐，尤其是那头犀牛，如入无人之境将木叶村撞了个稀巴烂。

　　“这...这些都是什么玩意儿啊？不是说入侵者只有一人吗，现在是什么情况？”

　　“会班长，结界显示入侵者确实只有一人，这些怪物应该是入侵者召唤出来的通灵兽。”

　　“该死，快去通知村内的上忍前去迎敌，中忍和下忍就老老实实去避难吧！”

　　结界班班长大吼一声冲了出去，他本就是木叶村的一位上忍，这个时候当然要起带头作用了。

　　“不会再让你继续肆虐下去了，火遁·火龙炎弹！”

　　狰狞的火龙咆哮着冲向了犀牛，然而结果却仅仅烧破了点儿皮，根本没有造成实质性的伤害。

　　“这么硬的吗？那就只好将你困在这里了，还好我的查克拉第二属性是土。土遁·土流大河！”

　　位于犀牛前方的土地突然变成了泥石流，没有脑子只会向前冲的犀牛就这么直接栽了进去。

　　结界班班长看着不停在泥石流中挣扎的犀牛稍微松了口气，还好他擅长土遁，要不然就完了。

　　“九尾人柱力在哪儿？”

　　“！！！”

　　身后突然传来的声音让他直接僵在了原地，还没等他反应过来，一只大手便掐住了他的脖子，随后将其举了起来。

　　“再问你一遍，九尾人柱力在哪儿？”地狱道双眼不含一丝情感的说道。

　　同时阎罗王的影像出现在了他的背后，只要这个上忍说谎它就会讲对方的舌头给拽下来！

　　“不，不知道！”结界班班长当然知道九尾人柱力漩涡玖辛奈在哪里，不过他是不会说的。

　　然而下一秒他感觉到自己的嘴巴有些异样，随后自己的舌头便不受控制的从嘴中伸了出来，越深越长直到被地狱道身后的阎罗王给抓在手里。

　　“吼？看来你说谎了啊，那么你的舌头也就别想要了。”

　　地狱道话音落下，阎罗王便要将结界班班长的舌头给拽下来。

　　可就在这时，地狱道突然被一股不知名的力量砸成了地狱道酱，被抓住舌头的结界班班长也得幸存。

　　“咳咳...多谢雪皇大人出手相救，咦？您的眼睛恢复了？”

　　“嗯，安心交给我吧，你赶紧去阻止人员避难，我的本体马上就回来。”

　　“是！”

　　与此同时在五影大会的会场也落下了帷幕。

　　“照美冥阁下，你是个聪明人，而聪明人一般都会做出正确的选择，我想你应该知道该怎么办吧？”露琪亚语气平淡的说道。

　　此时大野木已经被她一发幻术弄成了老年痴呆，罗砂也被她折断四肢用六杖光牢钉在了空中。

　　如果这个照美冥敬酒不吃吃罚酒她不介意辣手摧花，抱歉美少女在她这里没有特权，除了蝴蝶忍和小樱。

　　就算是夜一做出了什么非常过分的事情她也不会手下留情的。

　　“你都这样说了我还有其他的选择吗？我们雾隐村愿意以木叶唯首是瞻，只希望你能不要造成过多的杀戮。”

　　照美冥苦笑了两声，不过这样总比那三个铁憨憨的下场要好的多，最起码他们是怎么来就怎么回去的。

　　不像是那三位，一人身死、一人老年痴呆还有一人变成了残废，估计以后他们的村子下场也不怎么样。

　　至于说反抗？在这种几乎是神的力量下反抗是没有用的，能做的就只有祈祷对方下手会轻一些。

　　“很好，木叶现在出了点儿事情需要去处理一下，这两位就交给你了，我相信你会让我满意的不是吗？”

　　“水门我们走，会木叶！”

　　“啊？哦哦。”

　　突然被叫到名字的波风水门有些发懵，随即反应了过来跟着少女一起用飞雷神回到了木叶村。

　　待两人走后照美冥瘫坐在椅子上长舒了口气，不知不觉中她的后背已经湿透了。

　　照美冥都觉得站在她面前的不是一位少女而是一只洪荒猛兽，没办法露琪亚给她的压力实在太大了。

　　“水影大人，我们就这样投降了吗？”其中一名护卫神色不甘的说道。

　　“不然呢？那你去找她决一死战去啊，你要是能打赢她我嫁给你都行。”照美冥没好气的白了他一眼。

　　这人脑子怕不是有点儿问题，没看见那三位铁憨憨的下场有多惨吗

　　第二更




307、极 限 蹦 极

　　“你到底是谁？为什么要袭击木叶？协议规定五大国在五影大会期间不能互相侵犯才对！”

　　一片废墟之中，玖辛奈将已经五岁的鸣人护在身后说道。

　　“吼，九尾人柱力吗，还是两个。没想到你们两个竟然自己送上门来了，那正好也就不用我在去浪费时间了。”

　　“万象天引！”

　　佩恩单手一招，恐怖的吸力从手掌中传来，直接将严阵以待的玖辛奈还有鸣人拉了过去。

　　“唔啊啊啊啊啊！”

　　“别叫了鸣人，我们已经停下来了。”有些烦躁的玖辛奈上去就是一个暴栗。

　　“啊咧，好像是这样的诶。”鸣人捂着脑袋上还冒着烟的大包说道。

　　只见母女二人此时正飘在空中，任凭天道佩恩怎么拉都纹丝不动。

　　‘这是怎么回事儿？’佩恩见到这一幕在心中发出了疑惑。

　　没有人能够抵挡万象天引所带来的的吸力，因为在无处借力的情况就算你有可以抗衡万象天引的力量也没有用。

　　“到此为止了，佩恩！”露琪亚双手插兜站在空中说道。

　　万花筒写轮眼散发出猩红色的光芒，冰冷的视线中不含一丝情感，就这样冷冷看着对方。

　　“宇智波露琪亚，木叶的最强者，看来你确实和斑所说的一样，万花筒拥有操控引力的力量。”

　　“但是那又如何，你能抵挡住拥有轮回眼的我吗？”

　　佩恩并没有在意对方为何原本失明的双眼重获光明，在他看来拥有神之眼的自己已经不能算是人类了，而是神明。

　　区区一个凡人又怎么可能打败神明呢？

　　“看样子这双眼睛给了你很大的自信啊佩恩，只可惜拿着苦无的小孩是不可能正面击倒一位上忍的。”

　　“你的意思是我是那个拿着苦无的小孩吗？别太狂妄了，凡人！”

　　佩恩古井无波的眼神突然升起了丝丝怒气，伸出手便想要将少女拉过来。

　　“万象天...”

　　“太慢了！”

　　然而露琪亚此时已然来到了天道佩恩的身后，随即一刀斩下！

　　霎时间天道佩恩只感到从头顶传来森森寒意，即使这柄雪白色的锋刃还没有落到他的身上。

　　在这个几乎同等于空间移动的瞬步下，佩恩心中不敢再升起任何的小觑之心。

　　准备使用神罗天征弹开对方的同时，也操控着剩余的佩恩四道朝这边赶了过来。

　　地狱道已经死了，如果这五道失去了战斗力，除非把尸体送到他跟前否则根本无法将其修复。

　　“神罗天征！”天道佩恩充满气势的大吼道，只是在意想之中少女被弹飞的景象并没有出现。

　　‘这怎么可能，竟然能抵挡住神罗天征！？’

　　露琪亚稳稳的飘在空中保持着刺击的姿势，手中的袖白雪已然穿透了神罗天征所产生的斥力屏障。

　　这世界上从来就没有所谓的绝对防御，看似束手无策其实就是用的力不够大而已。

　　还有，她并不需要将袖白雪触碰到佩恩。

　　代表虚化的假面自行浮现在露琪亚的脸上，紧接着在袖白雪的刀尖上出现了一颗苍白色的小球。

　　“尝尝这个，虚闪！”

　　“！！！”

　　佩恩听着少女充满电音的声线瞳孔猛地一缩，当即想也不想就直接跳出了神罗天征所形成的防护圈。

　　“已经晚了！”

　　轰！

　　苍白色的虚闪淹没了佩恩的身形，随后威势不见的冲出了村外，犁了一道长达千米的沟壑出来。

　　‘已经化成灰烬了吗？不对，作为佩恩六道之中最强的天道是不可能这么容易就死的。’

　　想到这里露琪亚张开了灵压感知，果然在畜生道的旁边发现了天道的踪影。

　　“看样子应该是在虚闪命中前被畜生道通灵走了，不过这样也还行，正好一起解决了！”

　　玖辛奈听着少女口中的话语应该是知道些什么，于是便抱着鸣人跑了过来的问道：

　　“畜生道？露琪亚你知道这次袭击木叶的人是谁吗？而且他们的目标好像是九尾。”

　　“他叫佩恩，是晓组织的首领。还有你猜的没错，他们的目标就是尾兽，在你之前的八只尾兽都已经被他们捕捉并封印了。”

　　“不过放心，有我在他们翻不起风浪来，等下我把你们娘俩送到水门那边去，他现在正忙于疏散群众，正需要你的帮助呢。”

　　露琪亚拍了拍自己坦荡的胸怀打起了包票，随后便把玖辛奈娘俩用飞雷神送到了波风水门那里。

　　“水门！”

　　“爸爸！”

　　“呼~”波风水门听到身后两道熟悉的声音后松了口气。

　　虽然他相信露琪亚的能力不过在心底还是有些不放心，只有真正见到了之后才能放下心来。

　　“你们没受伤吧？”

　　“当然没有，爸爸你要相信露琪亚阿姨的实力，她来的很及时呢，轰的一下就把对面那个圈圈眼给打跑了！”

　　鸣人吵吵嚷嚷的说道，波风水门闻言只得无奈的笑了笑，不过他倒是注意到了一件事。

　　‘圈圈眼？难道是轮回眼吗，该不会又是什么大筒木吧？’

　　波风水门脸上变得凝重起来，如果真是这样的话那他安排好村民避难之后就得赶快去支援露琪亚了。

　　与此同时在另一边，露琪亚拖着音爆云就冲向了天道佩恩，随即在后者严肃的神情中抓走了他旁边的畜生道。

　　？？？

　　长门：敢情你不是冲着天道来的？

　　轰！

　　雷鸣般的巨响加上恐怖的冲击力将天道佩恩撞得那是眼冒金星，也得亏他是尸体，不然这一下就能要了他的命。

　　被抓住脑袋的畜生道想要脱离少女的魔爪，然而在三倍音速的高速飞行下他连动根手指都做不到。

　　“好了，接下来为你准备的服务是万米高空极限蹦极，没有绳子的那种。”

　　仅用不到十秒的时间露琪亚便带着畜生道来到了万米高空之上，随后也不管对方有没有听到就松开了自己的小手。

　　畜生道可以通灵其他佩恩，但他并不能将自己逆通灵到别的佩恩身边。

　　所以畜生道能够做的就只有等待重力加速度达到匀速下降后摔成畜生道酱

　　第一更，

　　昨天咕咕咕了，作者对此表示非常抱歉，于是准备在咕咕咕一天（开玩笑的）




308、宇智波斑复活

　　‘带着畜生道飞走了...先是地狱道而后是畜生道，难道她已经知道佩恩六道的能力了吗？’

　　天道佩恩看着从万米高空上不断坠落的小黑点如此想道。

　　露琪亚选择的目标让他不得不生出这样的想法，地狱道可以修复损坏的佩恩，而畜生道则可以在关键时刻将佩恩转移。

　　如果说地狱道的死亡可以用对方要解救上忍来解释，那畜生道呢？

　　这也是巧合？总不能是因为看起来不顺眼吧，那看起来更丑的修罗道就没有存在感了吗？

　　与此同时剩下的三道佩恩赶了过来，四对一的胜算总比一对一要高。

　　看着逐渐下坠的畜生道露琪亚没有再去理会，而是在空中默默摆出了居合斩的姿态。

　　‘一万米的加速距离应该足够将神罗天征的斥力屏障给破开了，想要将其放跑又要表现出自己用了全力，这让我很为难啊。’

　　轰！

　　熟悉的引爆云再次出现在少女的身后，眨眼之间身形便超过了自由落体中的畜生道。

　　“来了吗？”

　　无需多言，修罗道直接将手掌从胳膊上拉了下来，带出一大串跟葡萄似的小型飞弹。

　　咻咻咻！

　　飞弹甩着长长的焰尾冲向了少女，然而这些威力不过相当于前世的手榴弹，根本穿不透她用来抵挡气流的灵力屏障。

　　‘修罗道的导弹无法对其造成伤害吗？那就只好...’

　　“神罗天征！”

　　“呵，雕虫小技还敢在这里班门弄斧？见过从天而降的剑法吗？”

　　露琪亚不屑的说道，她现在是在三倍音速飞行中，也不管对方能不能刚听到，反正在气势这一块是不能输的。

　　锵！

　　袖白雪出鞘，跟她所预料的一样，没有丝毫阻碍的斩过了神罗天征，将天道佩恩从中间一分为二。

　　随后立马调转刀锋斩向了旁边的修罗道，此时从天空坠落的动能在切开天道佩恩的时候并没有完全释放出来。

　　而是被她用念力借助太极中四两拨千斤的技巧偏转向了修罗道，如果没有这样做的话木叶村的地面就可以不用要了。

　　咔咔！

　　修罗道见状连忙打开了位于头部的激光炮，只可惜他的速度实在是太慢了，跟露琪亚比起来就像是自行车和飞机，连脑壳上的机关还没有变形完毕就被一刀枭首。

　　有着通透世界的露琪亚自然能够发现位于修罗道头部的高能反应，而其能量核心则位于心脏部位。

　　她知道修罗道有着极其顽强的生命力，即使是在死亡的前一刻也能做出大量飞弹并发射出去。

　　只是这个激光炮需要耗费极大的查克拉，斩下头颅就相当于切断了对方的查克拉输送管道。

　　没有了进行传输的通道任你有再强的炮弹也没有用，只能无力的掉在地上被露琪亚一脚踩成了碎片。

　　至于尸体的下场也是一样，真当受了她那样的一剑后还能保持完整？没看到修罗道身后栽倒的一大树林吗？

　　说来也挺巧，这一片栽倒的树林就是大名鼎鼎的死亡森林，可怜日后的下忍中忍考试没地方考了。

　　现在佩恩六道已去其四，剩下的就只有没有任何作战能力的人间道和饿鬼道了。

　　连其中最强的天道都已经被斩成两半，更别说这俩了，皆是跟修罗道一样的下场被一刀枭首。

　　而此时的畜生道连一半的路程都没到呢！

　　从万米高空自由落体到地面最起码需要三分钟的时间，可露琪亚从松开手到枭首人间道用的时间连一分钟都没有，一半路程都是高估了。

　　“可恶，小南我们撤！九尾捕捉失败，佩恩六道全灭，启动备用九尾！”

　　距离木叶村不远处的一处山头上由纸张所组成的大树中，长门的神色很是凝重。

　　他没想到自己引以为傲的佩恩六道竟然只坚持了这么短的时间，现在只能将打败对方的希望放在终极兵器十尾的身上了。

　　“什么！？对方到底是什么人，竟然能够全灭佩恩六道？”小南神色惊骇。

　　“那个木叶的雪皇，宇智波露琪亚。她的实力远超于我，除非我能修复好双腿将轮回眼的能力集于一身，否则我是没有机会去打败她的。”

　　长门说着低头看了看自己残废的双腿和瘦到皮包骨的身躯，如果不是本体如此羸弱他又怎么会将轮回眼的力量分散出去。

　　六个人终究还是有些多了，而且傀儡所使用的能力肯定是没有本体来的强。

　　“长门...”

　　“呵呵放心你是没有机会的，能够打败她的人只有那一位！”

　　黑绝突然从土里蹦了出来附身在了长门的身上，随后操控其使出了轮回天生之术。

　　它早就从白绝身上分离出来跑到长门身边偷窥了，二人都不是感知忍者，自然也察觉不到能够潜入到地下完美隐藏起息的黑绝。

　　现在已经发生太多预料之外的事情了，先是带土死亡，而后是长门捕捉九尾失败，必须得依靠宇智波斑才能将事情扳回到正轨上。

　　“外道·轮回天生之术！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　长门发出了极其痛苦的嘶吼声，一头火红色的头发也在眨眼之间变成白色。

　　被轮回天生之术所复活的对象死亡时间越久，耗费的查克拉就越大。

　　虽然长门只是复活宇智波斑一人，可后者距离现在已经死了有起码十年的时间。

　　饶是以旋涡一族查克拉量庞大也无法供应其恐怖的消耗，只得消耗起长门的生命力来。

　　“长门！黑绝你做了什么？”

　　小南看到自己的伙伴如此痛苦一时间也不知道如何是好，黑绝附在了长门的身上，让她去攻击长门这种事情抱歉她做不到。

　　“我可没做什么，只是让这幅轮回眼真正的主人从净土之中回来而已。”黑绝阴仄仄的说道。

　　只见一道绿光从阎罗王的嘴中落在地上，随着光芒的消散，一位眼窝空洞但依旧霸气十足的青年男子就这么出现在了小南的身前。

　　当然是有衣服的，不过只有下半身，还有令人奇怪的是对方的胸膛上竟然有着一只人脸！

　　“长门这小子成长了啊，没有眼睛，看来是轮回天生没错了。”

　　宇智波斑感受着漆黑一片的视野满意的笑了笑，就跟计划的一样，他不仅成功复活，还获得了这具充满活力的年轻肉体

　　第二更




309、宇智波斑想要世界和平

　　宇智波斑虽然现在看不见东西，但他还是凭借其优秀的感知走到了长门的面前，随后扣下自己的轮回眼。

　　“啊哈哈哈哈哈！果然还是自己的眼睛用着舒服啊！”宇智波斑大笑道。

　　“你到底是谁？快把长门的眼睛还回来。”

　　小南看到自己伙伴的眼睛被这个陌生人给抠下来心里是又惊又怒。

　　但却不敢做些什么，现在长门生死未卜，黑绝又附在他的身上没有下来，贸然出手只会让形势更加被动。

　　“吼？不要误会，这本来就是我的眼睛，何来归还一说。不过还是要谢谢你和长门那小子，帮我守护了那么多年的轮回眼。”

　　“我能感受到这双眼睛与当年并无一二，对此我很满意，因此作为奖励我可以让你在无限月读中有个好梦。”

　　此时的宇智波斑内心十分愉悦，但愉悦归愉悦，计划还是要进行的。

　　等完成完成无限月读让世界和平之后随便怎么愉悦，所以说近些年外界的变化就很重要了。

　　随便给了小南一个幻术使其昏迷后宇智波斑对黑绝问道：“黑绝，告诉我现在忍界的情况！”

　　“呵呵马达啦，最近发生的事情你一定会感兴趣的。”黑绝买了个关子，随后继续说道。

　　“忍界爆发了第四次大战，五大国中除了水之国都被卷入到了战争当中，晓组织也是借此机会捕捉了一到八尾。”

　　宇智波斑闻言脸上露出了果然如此的表情，他死的时候第三次忍界大战都快结束了，过去这么多年发生第四次忍界大战也不奇怪。

　　但在他听到尾兽还差九尾的时候神色有些不悦，按理来说在长门工具人复活他前应该已经将尾兽抓齐了，现在是怎么回事？

　　“为什么九尾还没有抓到，凭借轮回眼的力量将其抓捕应该不难吧？”

　　“那是因为现在木叶出现了个棘手的人物，她拥有永恒万花筒，再加上高超的剑术长门所制造的佩恩六道仅在瞬间便被击毁。”

　　“她？没想到你们竟然连一个小丫头都解决不了，永恒万花筒又如何？”宇智波斑笑了笑说道。

　　“不过在我离开后的宇智波竟然还能出一双永恒万花筒，倒也是颇为不容易。”

　　“对了，带土那小子呢？”

　　“已经死了。”黑绝语气平淡的说道。

　　“死了？怎么死的？他有神威这样保命能力极强的瞳术还能死喽？”宇智波斑有些诧异。

　　“具体情况还得等白绝回来之后才能知道，但据我猜测应该是死在宇智波露琪亚手中了，就是我刚刚给你说的那位拥有永恒万花筒的棘手人物。”

　　“吼？看来是个能够起舞的角色呢，刚一复活就能遇到有如此实力的对手实在是太棒了！”

　　而就在这时，一道滑稽的声音从土里冒了出来，紧接着便是那苍白色的身躯。

　　“黑绝我回来了，你根本不知道我在五影大会会场看到了什么！”白绝神情兴奋的说道，然后他就看到了站在一旁的宇智波斑。

　　“啊咧？你是...斑大人！？您复活了？”

　　“怎么了，你有什么问题吗？”

　　“没有没有，当然没有，不过我倒是想知道在净土的灵魂会不会大便。”

　　“......”

　　“那种事情不重要，先说说你都在五影大会会场看到了什么？”斑有些无语。

　　这个白绝他是知道的，就是之前一直在洞穴中问大便是什么感觉的那只，过了这么久竟然还惦记着呢。

　　“哦哦，你们听我说啊，从今天开始忍界就没有五大国了！”白绝手舞足蹈的说道。

　　“没有五大国？你这话是什么意思？”宇智波斑皱了皱眉问道，这五大国还能消失了不成？

　　“就是字面意思啊，五大国将不复存在，这可是宇智波露琪亚的原话哟。”

　　“现在雷影死亡，土影被幻术弄成了老年痴呆，风影废去了四肢，水影也向木叶宣誓效忠，从现在开始忍界就只有火之国了！”

　　“对了根据她的意思大名也将消失在历史长河之中，但具体她是怎么样我就不知道了。”白绝说着摊了摊手。

　　它又不是对方肚子里的蛔虫，而且它也不懂人类的思维，所以它哪里知道对方脑子里想的是什么。

　　“在这个时代竟然能够有人想到统一忍界，小丫头的思想不错啊，当年我也想这么干来着，只可惜被柱间那家伙给阻止了。”

　　“还说什么要靠相互理解来达到和平，这种荒唐的事情怎么可能实现嘛，所以说无限月读才是通往和平的唯一道路！”

　　说着斑又开始吐槽起千手柱间的不好来，像什么手气不好爱赌博啊、动不动就消沉啊、是个起名废之类的。

　　“额斑...我们还是先说会正事上面去吧，关于下一步的计划你有什么打算没？”

　　黑绝打断了正在回忆青春的宇智波斑，眼看母亲复活在即，等待了上千年的它也失去了耐心。

　　“当然是去木叶将九尾抓过来，浪费时间可不是我宇智波斑的作风！”

　　……

　　“这样一来就ok了！”露琪亚看着已经摔成酱的畜生道满意的点了点头。

　　佩恩六道全灭，相信所争取的时间应该足够九喇嘛将尾兽查克拉融合完毕了。

　　然而露琪亚所不知道的是黑绝已经控制着长门成功将宇智波斑从净土中拉了出来，现在正往木叶这边跑呢。

　　“嗯？入侵者呢？”波风水门一脸严肃的飞过来，然后就看到了一地的废墟。

　　“emmmm...难道说已经全被你给解决了？”

　　“是啊，区区六具傀儡而已，很简单的啦~”露琪亚十分轻松的说道。

　　这话她倒是没说错，佩恩六道就是一种更为高级的傀儡术，距离远不说连查克拉线都不用。

　　“傀儡？那操控傀儡的傀儡师呢？”

　　“跑了呗，这家伙的傀儡术没有查克拉线，谁知道他在哪儿，”

　　硬找的话露琪亚当然能找到，可找到之后谁去把宇智波斑复活呢？难道让她去吗

　　第一更




310、开 高 达

　　“哼，浪费时间可不是我宇智波斑的作风，不过在此之前，还需要确定一件事情。”

　　“通灵之术！”

　　宇智波斑猛地一拍地面，结果除了黑色的通灵咒文以外并没有出现其他东西。

　　“看来契约还在啊，也对，单凭九尾这只畜生是不可能解开契约的。”

　　他能感受到他与九尾只见那股淡淡的联系，如果不是九尾现在被封印到了人柱力体内，它早就顺着通灵之术过来了。

　　而与此同时在木叶拥有九尾的三人皆是出现了些许不适感。

　　露琪亚还好，只是稍微有点儿头晕。玖辛奈母子两人可就惨多了，直接抱着肚子在地上疼的打起了滚。

　　“通灵术？那家伙怎么可能还活着！”精神空间之中九喇嘛神色有些惊恐。

　　‘能通灵九喇嘛的就只有宇智波斑，看来黑绝已经接机将他复活了，出手这么快的吗？’

　　露琪亚听到九喇嘛的话语就知道是怎么回事儿了，肯定是某位爱跳舞的宇智波老东西从净土中回来了呗。

　　“水门，暂且先不要让避难的村民出来，这场入侵还没有结束。”

　　“是入侵者的队友吗？”

　　“某种意义上算是吧，这个人很强，等会儿我来主攻你来给我打辅助。”

　　“哎，我知道了。”波风水门叹了口气，今日的木叶又是多灾多难的一天。

　　话音落下，一道只穿了裤子的身影出现在了废墟之中，眼中的轮回眼已经代表了来人的身份。

　　波风水门见到这霸气的身影后神色一窒，连带着呼吸都加重了不少。

　　握住苦无的右手微微用力，宇智波斑的气场太强了，比他以往见到的任何一人都要强。

　　“他...是谁？”

　　“轮回眼的真正拥有者，战国时代力压忍界的双雄之一，宇智波斑！”露琪亚面无表情的说道。

　　“宇智波斑？他被复活了？是秽土转生吗？”

　　“很显然不是，对方体内生机盎然，怎么看都不像是一个活死人。”

　　宇智波斑体内拥有正常活人所拥有的一切特征，露琪亚可以肯定就是轮回天生，而不是什么秽土转生。

　　“你们两个说完了吗？我只有一个要求，交出九尾人柱力，你们没有拒绝这个选项。”宇智波斑双手抱胸神情淡漠的说道。

　　“但是，我拒绝！我露琪亚最喜欢做的事情就是想自以为是的人说不！”

　　“那看来我们就是谈崩了，九尾人柱力我会自己去拿，在此之前就先陪你们两个玩玩好了。”

　　宇智波斑说完放下了双手，一步一步缓缓朝着少女走去。

　　“有没有人对你说过你的谈判技巧很差，不过我也差不多就是了。”

　　这纯粹就是五十步笑百步，露琪亚的谈判技巧也没好到哪里去。

　　嗖！

　　在宇智波斑走到一半的时候突然改变了自己的速度，直接就冲了过来。

　　沙包大的拳头携裹着恐怖的力量直冲少女的面门，他可不会管对方是不是女生就会手下留情。

　　“二话不说直接偷袭，还真是有前辈的风范呢。”

　　露琪亚一边低身躲过冲拳一边说道，随后伸出双指点向了宇智波斑的膻中穴。

　　这地方如果被击中会导致人神志不清，在生死战斗中出现这种情况意味着什么根本就不用多说。

　　然而这一次她对上的人是宇智波斑，战斗经验何其丰富，再加上写轮眼很轻松就发现了少女的企图。

　　只见他神情淡漠的伸出左手，将少女的两指握在了手中。

　　“战斗之中可没人会讲尊老爱幼，我想你应该知道这一点。”

　　“当然，所以你应该不会介意我耍诈的吧？”露琪亚笑了笑，在瞬息之间她的体温就下降到了零下二百摄氏度。

　　宇智波斑脸色一变，连忙松开了手并拉开距离，在晚一些不能要的地方就不是手了，而是整个胳膊。

　　“这是...被摆了一道呢，没想到冰遁竟然能达到如此之低的温度。”宇智波斑说着默默的将失去知觉的左手背到了身后。

　　还好他有白绝作为备用肢体，等会儿只要把这只坏死的左手切掉换个新的就可以了。

　　“嘿嘿，你没想到的事情还多着呢！”

　　露琪亚轻声笑了笑，她知道对方能够通过白绝来换手，所以决定乘胜追击不给宇智波斑换手的机会。

　　唰！

　　少女以极快的速度追上了宇智波斑，沿途的地面直接结成了冰面。

　　将体温下降到零下二百四十二摄氏度的她就是一个刺猬，什么体术招式根本就用不着，因为碰上就直接没了。

　　而且忍术对她也没有用，之前说过，查克拉在这种温度下会停止活动，那么由查克拉所组成的遁术也就不行了。

　　轰！

　　蓝色的巨人将少女打飞了出去，不过相应的两者相接触的部分被冻成了冰块。

　　“连须佐能乎都能冻结吗？倒是我小看你了。”

　　宇智波斑将被冻结的那部分须佐能乎分离了出去，反正只是第一形态的须佐能乎。

　　这点消耗对于永恒万花筒来说简直是九牛一毛，他相信少女的消耗绝对比他修复须佐能乎要来的大。

　　可是须佐能乎这东西，她也有啊！

　　雪白色的手臂拿着巨大的太刀就朝着宇智波斑扫了过去，这年头没个高达哪儿敢出来混啊。

　　宇智波斑双眼一瞪，蓝色的须佐能乎身上披上了铠甲，拔出蓝色的太刀迎了上去，竟是直接来到了第三阶段。

　　“斑，白绝来了。”与此同时黑绝也带着白绝从地里冒出来了。

　　一旁的宇智波斑二话不说直接将小臂切断，再从白绝哪里接上了一条新的，只不过这苍白色的皮肤很怪异就是了。

　　‘还是让他接上了啊，不过得换个地方进行战斗才行，等寒气蔓延开来那些村民就完了。’

　　露琪亚想到这里将须佐能乎开到了完全体，上百米高须佐将木叶笼罩在了阴影当中。

　　当然了她还可以变得更大，只不过没有必要就是了。

　　另一边的斑同样不甘示弱，也开到了完全体，然后下一秒就被露琪亚的须佐能乎抱着离开了木叶

　　第二更




311、我宇智波斑愿称你为最强！

　　‘如此莽撞的便冲上来了，原来如此，是想要转移战场吗？’宇智波斑看着原来越远的木叶村想道。

　　眼前这人的实力已经达到了他青年时期的层次，这是宇智波斑不得不承认的一件事。

　　永恒万花筒、能够将须佐能乎冻结的冰遁再加上黑绝所说的剑术，也许真的能击败青年时期的他也说不定。

　　‘但是现在得到森罗万象的我已经超越了柱间，胜利注定属于我宇智波斑！’

　　想到这里宇智波斑操控须佐能乎掐住了对方的脖子，随后将其从空中扔了下去。

　　轰！

　　上百米高的须佐能乎从天上掉下来那动静可不会小，这就跟一座小山掉下来似的。

　　“淦，光顾着飞了！”

　　露琪亚有些恼火的解除了完全体须佐能乎，这玩意儿还是她第一次使用。

　　因此在操控方面不免有些生疏，结果被宇智波斑抓住破绽一时间没反应过来，导致被对方从天上给扔了下来。

　　“我早就知道你想要转移战场避免伤及无辜，否则就凭你那生疏的须佐能乎能抓住我？”

　　“但是既然你想要起舞的话那我就给你这个机会好了，撒，开始你的表演吧！”

　　宇智波斑神情淡漠的从天空落了下来，当然如果没有没有换手就更好了。

　　“呵呵表演？你还真敢说啊喂！”露琪亚冷笑道。

　　同时额头上的斑纹自行浮现，随后强大的灵压猛地从身上爆发出来。

　　‘有意思，仙人模式吗？但是跟柱间的真数千手比起来你的仙术又如何呢？宇智波露琪亚。’

　　想到这里宇智波斑的内心已经十分好奇了，毕竟能跟仙字沾上边的都不简单。

　　想当年他可是带着九尾都被千手柱间用三大圣地之一湿骨林的仙人模式给击败了。

　　真数千手硬是把他的野兽之难给锤了个稀巴烂，最后还把九尾像抓小鸡一样给拎了起来。

　　这是他迄今为止经历过最为酣畅淋漓的战斗，同时也是最为凶险的战斗，如果不是靠着伊邪纳岐他就真的死了。

　　之后更别提开启轮回眼，还有什么月之眼计划让所有人都陷入梦境中去了。

　　此时天空之中突然乌云密布，金黄色的电蛇伴随着阵阵轰鸣声在乌云中穿梭。

　　宇智波斑眉头微皱，他突然觉得有些不对劲。

　　这乌云绝对不是自然产物，因为自然界中的雷电哪里会有金黄色的。

　　‘是她做的吗？’

　　只见露琪亚五指相扣，雪白色的长发随着灵压舞飘动，紧接着一只由金黄色雷霆所组成的麒麟从云层中钻了出来。

　　“仙法·麒麟！”

　　宇智波斑看到麒麟后眼中露出一抹认真，不说别的光凭这一手雷遁对方在仙术上就已经不弱于千手柱间了。

　　他能看到这只麒麟还有乌云完全就是由查克拉组成的，完全不可能是自然产物。

　　也就是说，眼前的这个少女以一人之力改变了天象。

　　“挺能干的吗，那我宇智波斑也得全力应战了。”

　　话音未落，上百米高的须佐能乎再一次屹立在大地之上，只不过这次并非为了破坏而是为了防御。

　　“吼！”

　　麒麟怒吼一声，仿佛是被眼前的这个蓝色巨人给激怒了，脱离云层朝着对方就冲了过去。

　　此时此刻宇智波斑才真正目睹到了这只麒麟的全貌。

　　两百米的长度再加上浑身闪耀的金色雷光，从气势上就把他的须佐能乎压了一头。

　　雷电的速度有多快？虽然每个阶段都有不同，但毫无疑问要比音速要快的多。

　　在麒麟的吼声还没有传到宇智波斑耳朵里的时候，两者就已经接触了。

　　刹那间是万物全都消失不见，视野当中唯有那金黄色的耀眼光芒。

　　轰！

　　随着剧烈的爆炸声响起，一朵蘑菇云取代了原本的乌云。

　　所产生的恐怖冲击波直接将周围的树木拦腰折断，随后便被巴之雷恐怖的温度烧成了灰烬。

　　大地在这一击下改变了其原有的面貌，被当做是第二个终结之谷也是完全没问题的。

　　“嗯？竟然拿外道魔像来挡刀，也不怕被打坏喽！”

　　露琪亚透过灰蒙蒙的尘埃可以看到那宛若枯木的巨大人像，但就算是外道魔像迎接这一下也不好受。

　　这不，已经从中间段成两截儿了。

　　“啊哈哈哈哈，不错不错，何等惊艳的攻击啊！”

　　此时的宇智波斑浑身焦黑，一头杀马特也变成爆炸头，那狼狈的模样显然是被劈的不轻。

　　不过即使是这样，他眼中的战意也丝毫不减，不如说只有这样才能激发起他的战斗欲望。

　　“在以往的战斗中没人比你的破坏力更为强大，在雷遁方面我宇智波斑愿称你为最强！”

　　露琪亚被原著之中的逼王这么一夸，内心稍微又些不是滋味儿。

　　才巴之雷你就这样了，我还有好多招式没用出来呢！

　　“我的实力不需要别人来肯定，另外告诉你一件事情，雷遁只是我力量的一部分而已！”露琪亚语气平淡的说道。

　　下一秒便出现在了宇智波斑的身旁，随后，袖白雪出鞘。

　　唰唰！

　　雪白色的刀刃挥出两道剑气，在空中形成了一副十字，速度之快饶是以宇智波斑也差点儿没反应过来。

　　“好快！”宇智波斑惊呼一声，随即身形飞速向后腾挪，同时双手相交结了个午印。

　　不远处的露琪亚看着对方胸膛上的一道划痕暗道可惜，十字斩终究还是慢了一点儿。

　　第一刀只切开开了一小部分皮肉，根本就没有造成有效的伤害。

　　第二刀则被躲开了，以宇智波斑的仙人体来看只需要短短几秒钟这道划痕便能够愈合。

　　“火遁·豪火...”

　　“已经晚了！”

　　露琪亚并不想给宇智波斑使用忍术的机会，直接瞬步欺身而上，对着脖子就是一刀。

　　然而这毕竟是宇智波斑，眼看着刀锋越来越近，下一刻数根蓝色的肋骨出现在了刀锋的必经之路上。

　　随后宇智波斑双手保持结印不变，紧接着汹涌的火焰从他口中吐了出来，一同出来的还有剩下的两个字。

　　“...灭却！

　　哎，这两天没状态啊，可能质量不是很好，你们有哪些不满意的地方可以跟我说说，我好改，顺便整理整理思路。




312、轮墓·边狱

　　宇智波斑不愧是驰骋沙场多年的老手，在一瞬之间就做出了选择。

　　也许这个选择不是最优秀的，但肯定是最靠谱的。

　　须佐能乎的防御力很强，这是毋庸置疑的，可这世界上就没有能将其破坏掉的攻击了？

　　答案是有的，不过冷兵器的话就算了，没看见上一个用苦无捅须佐的人是怎么死的了吗？

　　而且忍术的发动绝大多数都是靠结印来发动的，就算对方能够单手结印也来不及了。

　　只可惜这一切都是建立在露琪亚是忍者的前提下，结印什么的对她来说完全就是不需要的东西。

　　什么？你说她刚才释放麒麟的时候五指交叉结了个巳印？

　　拜托那只是让人看起来更有气势而已，事实上她完全什么手印都不用做就能将巴之雷·麒麟释放出来。

　　忍术用的印式其实就是为了更好的控制查克拉，让其按听定的路线运行从而释放忍术。

　　而露琪亚的仙人模式可以通过控制体内的仙力从与外界的自然能量产生共鸣，一些最基本的元素更是瞬间就能使出。

　　就比如说现在...

　　在宇智波斑口吐烈焰的同时，规模浩大的水流凭空从少女的背后浮现，呈旋转之势冲向了宇智波斑。

　　‘纳尼！？什么时候结的印？’

　　露琪亚看着宇智波斑瞪大的双眼轻声笑了笑，随后就像切豆腐一般将后者的须佐能乎给斩开了。

　　只是区区初始阶段的须佐能乎而已，雷影艾那个家伙都能用手刀劈段凭啥她就不行？

　　真当她这么多年的剑术是白练的？

　　完全体的露琪亚是一刀斩不开，但事实是宇智波斑只用了初始阶段，一刀将其斩开对于她来说并不是什么难事。

　　然而就在露琪亚切开须佐能乎的一瞬间，她却看到了另一个宇智波斑朝她伸出了魔爪。

　　‘这是...轮墓·边狱！糟糕，我怎么把这个给忘了！’

　　露琪亚暗道一声不好连忙用飞雷神转移到了别处，幸亏她的通透世界能看到轮墓·边狱的影子，要不然这一下不死也得重创。

　　虽然有阿瓦隆死不掉，但是那很疼的好吧，她又不是抖m，没事儿干嘛去受这罪啊。

　　而且这宇智波斑明显是居心不良，那手竟然朝着她胸伸过来的。

　　好家伙，感情是我看错你了，宇智波斑！

　　（宇智波斑：哼，多么贫瘠的胸怀，真是可悲。）

　　（露琪亚：(╬￣皿￣)）

　　‘消失了？又是飞雷神这种无聊的把戏，千手扉间这家伙死了也要给我找麻烦。’

　　不过相比于这个宇智波斑更在乎少女刚刚的行动，对方要不就是能够看见轮墓·边狱，要么就是有着极为可怕的直觉。

　　想到这里宇智波斑又派出两道影子呈左右夹击之势攻向了少女，但被后者用同样的方式给躲开了。

　　‘嗯...应该是能看见轮墓·边狱没错了，不然的话眼睛也不会一直盯着影子看。’

　　‘我记得轮墓·边狱可以制造的影子是有四个来着的吧？这些影子太烦人了，得找个机会将其尽数封印掉才行。’另一边用飞雷神躲开攻击的露琪亚心中如此想道。

　　至于将轮墓·边狱封印的办法她已经想好了。

　　鉴于宇智波斑可以将影子收回体内的缘故，无法躲避的六杖光牢成了最好的选择。

　　至于束缚强度的问题可以通过追加咏唱来解决，完全咏唱六杖光牢也许控制不住宇智波斑的本体，但压制个影子还是没啥问题的。

　　一瞬之间放出四个六杖光牢对于她来说并不是什么难事，准确的说这对于队长级别的人物都不是什么难事。

　　只是相较于一口气放四个鬼道他们更喜欢用卍解就是了，当然某些特殊情况下除外，比如说在大决战中要将封印打入蓝染体内的浦原喜助，还有...现在。

　　宇智波斑的轮墓·边狱是个很麻烦的能力，而且一旦让对方知道她有封印影子的恐怕就不会在轻易放出来了。

　　这种能够随时随地出现几乎不消耗任何能量的瞳术是可以在关键时刻扭转战局的。

　　‘好的计划已经敲定，接下来就开始第二回合的进攻吧！’

　　思绪至此露琪亚洁白细腻的小手一挥假面自行浮现，她就不信在速度全开的情况下还逼不出来轮墓·边狱的四道影子。

　　‘嗯？气息改变了，是那副面具的缘故吗？’

　　宇智波斑暗暗提起了警戒，只有需要隐藏身份的人才会戴面具，很显然站在他对面的这个少女不需要隐藏自己的身份。

　　那么情况就已经很明了了，这个面具肯定能在战斗中为她带来良好的增益。

　　而且有一件事请他有些弄不明白，那就是为什么他看不穿少女的查克拉运行路线。

　　看穿查克拉运行路线这可是连三勾玉都能做到的事情，更别说他的这个是轮回眼了。

　　如果是其他人的话他可以看到那一条条经脉和在其中运行的查克拉，可到了少女这里啥也没有。

　　就仿佛是被某种特殊的力量给屏蔽了似的，如果不是对方人还在这他都以为自己拿回来的轮回眼是假的。

　　另一边站在空中的露琪亚直接拔刀冲向了宇智波斑，仅仅是一眨眼的功夫她便来到了对方的身前。

　　同时手中的袖白雪划过一道优美的弧线后斩向了宇智波斑的脖颈。

　　宇智波斑只感到冰冷刺骨的寒意从身前传来，想也不想及直接那轮墓·边狱的影子来挡刀了。

　　反正这玩意儿过段时间也是能恢复的，而这次要是把命丢了可就恢复不了了，这种复活的计划能成功一次已经很不错了。

　　露琪亚看着面前已经成冰块的影子皱了皱好看的眉毛，这不就暴露了吗？

　　查克拉会在零下二百四十二度的时候停止分子运动，轮墓·边狱也是查克拉形成的自然会暴露。

　　虽然她原先想的办法不是这个就是了。

　　冻结影子得用袖白雪一个一个去砍，毕竟她只将自身的体温维持在了零下二百四十二度，周围的温度虽然也很低但还没有跟她同步




313、冠位actor再次上线

　　“斑竟然在战斗中落入了下风，看来得赶紧让他成为十尾人柱力了。”

　　另一边的绝看着两人之间的战斗眯起了眼睛，随后爬到了已经碎成两半的外道魔像旁边。

　　这玩意儿坏不坏的无所谓，反正外道魔像体内现在已经有了八大尾兽查克拉，要不了多久就能恢复原样。

　　“但是九尾查克拉只有一小部分这是个问题。”

　　“啧，不管了，等斑成为十尾人柱力将宇智波露琪亚击败再去将剩余的查克拉拿回来也不迟。”

　　黑绝一边自然自语道，一边将从火之寺中伪人柱力掠夺过来的查克拉注入到了外道魔像的体内。

　　这种程度的九尾查克拉能不能让十尾重新苏醒黑绝并不清楚，但它清楚如果连斑都输了的话那它估计就得在等上一千年了。

　　……

　　‘轮墓·边狱被冻结了！？’宇智波斑感受着永远失去感知的那一道影子心中暗道不妙。

　　这冰遁是自带封印术吗，连轮回眼用瞳术所制造出来的影子都能冻住。

　　露琪亚并没有给宇智波斑继续惊讶的时间，接连瞬步拉近距离便朝着对方又是一刀挥去。

　　咔嚓！

　　看着再一次破碎的须佐能乎宇智波斑面色铁青，他突然又些后悔这次鲁莽的行动了，早知道就应该先把团扇还有镰刀拿过来。

　　不过他是真没想到有人竟然能凭借剑术斩碎须佐能乎这个堪称绝对防御的瞳术，少了件趁手的兵器实在是有些憋屈。

　　如果仅仅是锋利他还不是很在意，关键是这玩意儿的温度能跟着持有者一同下降。

　　那种低温宇智波斑是已经领教过了，只是稍微碰一下整个部位都会被冻结，他那已经换下来的手臂就是最好的证明。

　　复活后的第一战就被自己同族的后辈给占了上风，一时间心中不免有些不爽。

　　但这也是没有办法的事情，谁让他啥也不准备就直接开冲了呢，吃瘪也是无可厚非的事情。

　　“尝尝这个！树白！”

　　露琪亚娇喝一声，将手掌重重的拍在了地面上。

　　随后猛烈的寒气犹如一条毒蛇般在地上蜿蜒爬行冲向了它的猎物，宇智波斑！

　　寒气沿途经过的图面上竖起了巨大的冰晶，从天空看去就像是一颗贴在大地之上的寒冰巨树。

　　“火遁·豪火灭失！”

　　宇智波斑朝着正前方袭来的寒流吐出了一颗巨大的火球，在落地的瞬间形成了一片范围巨大的火海。

　　只是下一秒这些火焰便消失的一干二净，就像是失去了动力的汽车突然停在了路边。

　　事实上现在的情况跟没有动力的汽车很相似，失去了氧气火焰这种发光发热的现象自然也就不复存在了。

　　这片区域的氧气早就因为露琪亚的低温而冻结了，那些散落在地上的蓝色小冰块就是。

　　至于没有氧气能不能活这种事情对于两个挂壁来讲重要吗？

　　氧气虽然对于挂壁来说不重要，但对于火焰就很重要了，氧气是火焰燃烧不可缺少的一部分，没有氧气火焰也自然会熄灭。

　　想要让火焰燃烧就必须要解冻的氧气，要解冻的话就必须要回升温度，而宇智波斑想要回升温度就只能用火遁。

　　然后火遁需要氧气，这就陷入到了一个死循环当中，除非有外来因素接入。

　　比如说露琪亚主动将温度回升，或者说宇智波斑现场表演核聚变手搓一个小太阳出来。

　　不过显然活在上个世纪的老古董并不知道火焰没了氧气会无法燃烧这种事情，当然就更不要说核聚变这种高难度的知识了。

　　这些火焰就犹如一颗落入大海的石子，除了翻起一丝波浪后没有造成其他任何的影响。

　　树白所产生的冰晶依旧以原来的速度向宇智波斑扩张，所以说啊，学好数理化走遍天下都不怕！

　　“吼！”

　　就在此时，突然从天边传来一声巨大的吼叫声，直接睁开九只眼睛的外道魔像飞奔到了宇智波斑的面前，并为他挡下了袭来的冰晶。

　　很明显这玩意儿的材质很特殊，能够冻结查克拉的温度却对它没有造成一丁点儿影响。

　　“这是怎么一回事？明明还缺少九尾的查克拉，为什么外道魔像却睁开了九只眼睛？”宇智波斑朝黑绝问道。

　　“我的手上有一小部分的九尾查克拉，我将其注入到外道魔像的体内了。”

　　“嗯？你从哪儿来的九尾查克拉，为什么我不知道这件事？”宇智波斑双眼一凝，他怎么感觉哪里有些不对劲啊，

　　“这是我和带土的备用计划，由于时间紧迫我并没有来得及和你说。”

　　黑绝脸不红心不跳的说道，草稿都不用打，那睁眼说瞎话已经是达到了一种出神入化的境界。

　　事实上它也没法脸红就是了，毕竟身上除了眼睛是橙黄色的以外就只有黑色，而且黑的离谱，晚上看不见的那种。

　　“原来如此。”宇智波斑闻言点了点头，他并没有去怀疑黑绝的话语。

　　在他看来去怀疑黑绝不就是等于我怀疑我自己吗，既然已经弄清楚了事情的原委就必要再去追究了。

　　反正带土也已经死了不是？现在当务之急是成为十尾人柱力打败眼前的这个少女然后发动无限月读。

　　另一边的露琪亚面色凝重的望着外道魔像，实则在心中无奈的叹了口气：

　　‘哎，十尾终于要出来了，为了能彻底解决掉大筒木辉夜我也是煞费苦心啊。’

　　从某种程度上来讲在大筒木辉夜出来之前她甚至可以说是和黑绝一伙的。

　　只不过一个是真心想要让其复活，重新回到这片大地上。

　　另一个则是把她复活好彻彻底底的将其给扬喽，可怜的大筒木辉夜姬并不知道她复活之火要面对些什么。

　　“那个九喇嘛借我点你的查克拉，不用太多够金身模式就可以。”

　　“嗯？你要这个干吗？金身模式对于你的增幅并不是很重要吧？”

　　九喇嘛对于突然想自己所要查克拉的露琪亚有些疑惑，要知道眼前的这位可是从来不需要去管尾兽借查克拉的。

　　“演戏！

　　作者理想的计划安排：早上九点起来吃饭，然后码字，码一章休息一会儿然后吃中午饭。

　　下午打两把lol然后接着码字，码完一章去肝崩坏三，之后吃完晚饭再码一章，最后打会游戏去睡觉。

　　实际上作者每天的安排：晚上七点起床，吃晚饭，然后去打lol。打到凌晨两三点写个章节号，之后继续排位。

　　连跪几把之后去肝崩坏三，然后在床上对着手机开启石化模式，直到天亮才开始磨磨蹭蹭的从床上起来码字，一边逛b站一边码字，花了连三个小时写完一章后回到床上，然后打开明日方舟，最后中午十一点睡觉。




314、露琪亚·金光闪闪·九尾限定

　　“演戏？演啥戏，我知道你很强，可十尾那头怪物都要出来了，你就不能上点儿心吗？”

　　“嗨呀这个等会儿再跟你解释，你先给我点儿查克拉就行了。”

　　“那行吧，这些你先拿去用，不够再找我要。”

　　九喇嘛虽然在发牢骚，不过还是很大方的将自己一半的查克拉都给了少女。

　　露琪亚接收到查克拉后脸上泛起了一抹好看的笑容，接下来就是展现演技的时刻了。

　　这可是传统艺能，既然在型月都能骗过那帮英灵那宇智波斑自然也不在话下。

　　没错她要去帮黑绝一把，十尾如果不全黑绝是无法复活大筒木辉夜的。

　　但是露琪亚又不能直接走过去说：嗨，看你们的十尾缺点查克拉，我给你们送来了吧？

　　所以如何让他俩名正言顺的获得九尾查克拉又不会对其进行怀疑是个技术活儿，因此演戏是非常有必要的。

　　众所周知人在获得新力量的时候都会进行河豚行为，而在膨胀的同时智商会不可避免的下降。

　　这样一来只要稍微演技好点儿的人一般都能骗过对方，更别说她冠位actor了。

　　这种河豚行为就算是宇智波斑也不可避免，当然了人家有膨胀的资本，前提是在忍界。

　　火影世界整个力量体系都可以说是来源于神树，也就是十尾。

　　只要成为十尾人柱力就可以说在忍界横着走了，但换个地方情况就不一定了。

　　眼界注定了一个人的上限，如果露琪亚没有重生到自己的同位体身上恐怕现在还在那里酗酒度日呢。

　　此时外道魔像已经变成了十尾第一形态，那个趴在地上的菊花怪，庞大的身躯隔着几公里外都能看见。

　　“这就是十尾吗，不愧是尾兽的集合体，跟那些畜生看起来就是不一样。”

　　宇智波斑站在十尾庞大的身躯上感叹了一声，可随后他便从后者的身上感受到了名为反抗的情绪。

　　“哼，但对于我来讲你仍旧是个畜生，本来还想让你在外面待一会儿来着，既然如此你还是进来吧！”

　　话音落下宇智波斑伸出双手结了个未印，紧接着十尾便受某种力量影响犹如液体一般进入到了宇智波斑的体内。

　　这是名为六道十尾柩印的封印术，专门为了成为十尾人柱力的术。

　　至此，继大筒木辉夜、六道仙人之后，第三位十尾人柱力诞生了。

　　“这就是六道仙人的力量吗？我其实挺欣赏你的宇智波露琪亚，如果你现在愿意臣服，我可以承诺之前的事情既往不咎。”

　　“你这是在做梦啊，我可是要一统整个忍界实现长久以来都未曾拥有过的和平，怎么能在你这里倒下。”露琪亚装作充满斗志的样子说道，精湛的演技不负冠位actor之名。

　　很显然就算是宇智波斑这种人物也没有看穿她的演技，反而是一副被她斗志所感染的模样说道：

　　“哈哈哈哈，这倒是我的不对，想你这种角色拉拢是对你的侮辱，唯有死亡才能对得起我对你的尊重！”

　　现在宇智波安浑身上下已经变成了苍白色，额头上也出现了象征着大筒木一族的角。九颗求道玉一个接一个的浮现在他的身后，随后其中一颗缓缓拉长变成了锡杖落到了宇智波斑的手中。

　　“那么我也不能留手了才是，没想到我隐藏多年的底牌（才怪）竟然是为了对付你这个来自于战国时期的老怪物。”露琪亚缓缓说道。

　　听到这里宇智波斑暗暗在心中打起了警戒，说不定眼前这个少女下一秒就会掏出什么大宝贝来。

　　不过他肯定不会表现出来就是了，脸上还是一副淡定的模样说道：“吼，没想到跟我战斗你竟然还留有底牌，继续起舞吧！”

　　“如你所愿，一库走九喇嘛！”

　　露琪亚说着双手猛地抱拳，随后整个人就变成了金光闪闪的样子，比金闪闪的还要亮。

　　当然了最拉风的羽织是不能少的，从样式上来看除了没有十三这个数字以外跟队长羽织并无一二。

　　至于腹部还有羽织背后的部分则是朽木家的家徽——双鹤飞天。

　　图片:"朽木家徽",位置:"Images/1595337223-100135509-105681884.jpg"

　　九喇嘛：“你这真是在演戏？为何如此逼真？如果不是事先知道我都被你骗过去了。”

　　露琪亚：“呵呵，无他，唯手熟尔。”

　　九喇嘛：“...”

　　“这就是你的底牌吗？九尾尾兽化？真是太让我失望了！不过也好，就用你的查克拉来补充十尾！”

　　宇智波斑看着金光闪闪的少女心中不免有些失望，就这？

　　他还以为是什么特效全开的忍术呢，结果到头来是他已经看腻了的东西。

　　这就好比你怀着兴奋的心情点开了舍友电脑上写有学习资料的文件夹，结果里面就真的只是学习资料似的。

　　好家伙，兴致当场散去一半，心中充斥这大大的两个字：就这？

　　“仙法·阴遁雷派！”

　　宇智波斑象征性的结了个印，随后从手中放出了密密麻麻的紫色雷电，乍一看上去就像数根似的。

　　然而对面的少女却是没有使用任何防御忍术，只是从地面高高跃起，做出了如此意义不明的行为。

　　‘愚蠢，手持铁器在雷遁前起跳，你的脑子是被冻坏了吗？’

　　“嘿嘿。”

　　空中的少女对着宇智波斑露出了极其腹黑的微笑，将紫色雷电尽数吸引在刀身之上后朝着宇智波斑重重挥下。

　　咔嚓！

　　“纳尼！？”

　　宇智波斑只看到自己放出去的雷电被对方接住后原路返回了过来，雷遁还能这样玩儿的吗？

　　不是应该要用瞬身躲避或者土遁进行防御吗，怎么到你这里就成斗转星移了？

　　“瞧你那副惊讶的样子，不就是雷反吗，有什么好奇怪的。”露琪亚笑道。

　　只狼中的苇名为了对付从源之宫下来能够御使雷霆的於加美一族特意创造出了这一秘技，只不过学会的人很少就是了。

　　而且这种仙法雷遁也不是说反就反的，中所周知只有魔法才能对魔法，雷反之人必须也得会仙术才行

　　忍 界 小 剧 场：《我 不 做 忍 者 了》

　　斑：“露琪亚，忍者是有极限的。我在短暂的人生（活了将近百年还要说短暂的屑）中领悟到了一件事，越是玩弄计谋就越是发现忍者是有极限的，必须要成为超越忍者的存在啊...”

　　露琪亚：“你到底想说什么？”

　　斑：“我不做忍者了！露琪亚！”掏出外道魔像

　　露琪亚：“外道魔像？你是怎么掏出来的？”

　　斑：“我要成为六道仙人，就用你的查克拉！”

　　万象天引+轮回眼·封术吸印

　　露琪亚：“九——喇——嘛”

　　咳咳，以上内容和正文无关，只是单纯的、不可避免的想到了而已。




第三百一十五章、论演员的自我修养

　　短暂交手之后露琪亚大概了解了对方的实力，好家伙这下总算是不用演了。

　　成为十尾人柱力的宇智波斑实力大增，速度还有力量皆是成几何数的增长，如果不将温度下降到绝对零度的话露琪亚还真打不过。

　　即使现在露琪亚已经将斑纹、虚化还有仙人模式尽数开启。当然，在她的计划中也没想着要击败宇智波斑就是了。

　　等会儿让她装个死之后，黑绝自然而然的回去和宇智波斑谈个掏心窝子的话。

　　顺便还能和从六道老头那里骗点儿东西出来，何乐而不为呢？

　　相信六道仙人看到唯一的希望倒下后肯定坐不住，根本不用她说就会自己屁颠儿屁颠儿的跑出来。

　　“啧，操控距离到极限了。”宇智波斑看着躲开求道玉的少女心中略微有些不爽，为什么操控范围最远只有七十米？

　　虽然这求道玉质地坚硬、威力巨大且可以让任何忍术无效化，然而这范围是个硬伤。

　　露琪亚知道求道玉的有效范围，自然是不会主动上去硬拼，而是在远处凝结除了成千上万把的冰之太刀。

　　“叁之舞·白刃！”

　　众所周知冰的硬度是随着温度而变化的，当达到零下二百四十二度后这些冰刀每一把的硬度都可以和求道玉所媲美。

　　如果不是为了过一会儿要装个死，她甚至可以直接凝聚出绝对零度的冰刀将求道玉切的连渣都不剩。

　　“来了吗？”

　　面对铺天盖地而来的剑刃，宇智波斑不慌不忙的将求道玉变化为一个巨大的中空球体，随后钻了进去。

　　在火影里面除去空间忍术的话就属求道玉的防御能力最强了，如果不是卡卡西用神威撕了个口子，八门凯的夕象第五足根本踢不到他。

　　叮叮叮叮...

　　明明一个是冰一个富含阴阳五行之力的求道玉，两者之间的碰撞却发出了精铁相击的声音。

　　那清脆的音线不知道的还因为这里在摇铃铛呢，当然了这铃铛摇起来可是会死人的。

　　一柄又一柄的冰刀散落在地上，而将宇智波斑完美防护起来的求道玉也出现了裂痕。

　　不过很快新的求道玉就接替了上一个的岗位，出现裂痕的责备宇智波斑换下来用自身的七种查克拉进行修复。

　　根据露琪亚的观测发现这求道玉有点像非牛顿流体，在收到外部巨力冲击的时候变得异常坚硬。

　　当然持有者也可以随意改变其外形还有硬度，别问具体为什么，问就是血继网罗。

　　在最后一柄冰刀跌落在地上时露琪亚解除了九尾查克拉模式，连带着虚化的面具也散去了。

　　随后装作有些消耗过大的样子一屁股坐在地上大口喘着粗气，不得不说一声老演员了嗷。

　　顺便趁着宇智波斑忙于放手无法观察到外面的时候用飞雷神将袖白雪和一柄冰刀换了位置。

　　这自然也是她的计划之一，试问当一个剑道高超的人失去了自己的佩剑会怎么样呢？

　　别不说首先实力肯定是会下降的，这就给了宇智波斑打败她的机会。

　　损失一部分九喇嘛的查克拉而已，也不是什么舍不得的东西，反正到时候她会成倍的拿回来。

　　而且她有阿瓦隆，只要还有意识都能救回来。

　　最主要的一点是在宇智波斑的眼中能够使用九喇嘛查克拉模式的她就是九尾人柱力，人柱力失去了尾兽意味着什么自然不用多说。

　　“你的攻击结束了？想法很不错，只可惜现在的我已经获得了六道仙人的力量，超越了所有的人。”

　　“你的力量虽然强大但终究破不开我的求道玉，接下来就由我来亲手了解你！”

　　说罢宇智波斑便挥舞手中的禅杖朝着少女飞了过去，随后自上而下重重的劈了下来。

　　当！

　　露琪亚横刀抵挡，一副精致的面容上满是疲惫之色，就算是下一秒昏倒在地也不让人意外。

　　“还没...结束！秘传·飞度旋涡云！”少女喘了口气说道。

　　随后跳起诡异而又优美的舞步挥舞着手中的剑刃，每一次挥剑四周都伴随着凌厉的剑气，如同在暴雨中逆流而上的一片轻舟。

　　宇智波斑仅仅挥舞禅杖进行格挡，没有用其他的八颗求道玉形成盾牌或是中空球体来防御。

　　似乎他已经认定这就是眼前这位少女的最后一击，对于一个能让他感受到死亡威胁的同族后辈，必须要给足自己的尊重。

　　轻轻拦下最后一道颇为平角裤的攻击后，宇智波斑决定要结束这场战斗了。

　　“看来你已经到极限了，世界和平的理想我会让它实现的。”

　　“我的理想必须由我来完成，让你来完成那还叫我的理想吗？”露琪亚用极为虚弱的语气说道，但其中的话语却异常坚定。

　　“这已经不是你能决定的事情了，仙法·岚遁光牙！”

　　宇智波斑从口出吐出一道紫色的光线，直接将剑刃连带着少女的左臂一起切了下来。

　　“额啊！”露琪亚咬紧牙关尽量不让自己发出声来，同时停止了阿瓦隆对自己手臂的再生。

　　鲜红的血液滴落在地上形成了赤红的冰晶，抛去那恐怖的低温应该可以在市场上卖出不错的价钱。

　　身为袖白雪的持有者她的身体自然有些不同，其中一点就是除非在绝对零度的情况下，否则她的血液流动不会停止。

　　绝对零度下任何分子运动都会停止，她的身体自然也不例外，至于为什么她还能动？别问，问就是万能的灵子。

　　“结束了，宇智波露琪亚！”宇智波斑掐住少女的脖子说道，随后用轮回眼从中吸走了九尾的查克拉。

　　当然是九喇嘛给露琪亚的那一部分，剩下的除非她主动暴露否则对方是不可能发现的。

　　在九尾查克拉被吸走后露琪亚也很配合的低下头停止了挣扎，只留下几乎可以忽略不计、马上快要停止的微小脉搏。

　　将少女轻轻放在地面上后，宇智波斑感受着体内逐渐趋于完全体的十尾终于是忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！哈西辣妈！我成功了！从今天开始忍界将再也不会发生任何战争！

　　问个事情，现在这里有两条发展路线，你们可以选一下，不过最终选择权还是在本作者的手中啦。

　　第一是很早之前就讨论出来的，让露琪亚之后有个名叫一户的孩子，同样的混血配置，但在剧情安排上要吃瘪。（补充一下一户的两个妹妹游子和夏梨也会有，具体安排现在说了就没意思了）

　　第二种就是继续去其他世界获得力量然后平平无奇的打败蓝染，虽然不会吃瘪但会很无聊。

　　我个人是比较倾向于第一种的，当然了不会有对露琪亚非常重要的人牺牲，最多最多逐出尸魂界之类的，就像是浦原、夜一还有一众假面军团差不多。




316、坐不住的六道老头

　　在露琪亚有意识的控制下，乌云开始逐渐散去。

　　阳光重新洒落在大地上，这么一看倒是她有点儿像反派了。

　　随着令人有些毛骨悚然的声音响起，宇智波斑睁开了额头处的第三只眼。

　　“照亮世间吧，无限月读！”

　　随着话音落下，明明是在白天却在天空中陡然出现了一轮红色的血月。

　　紧接着能够穿透任何事物的白光照亮了世界，每个人的眼中都出现了轮回眼的投影，无限月读...发动了！

　　然而此时在净土中的六道老头却是坐不住了，这要是让她老妈复活那还玩个球啊！

　　连忙便想要将少女拉进自己的精神空间中，顺便再送几个挂什么的，结果却发现无论他怎么拉对方都没个反应。

　　“为什么会这样，罢了罢了，既然如此那老朽就亲自过去！”

　　场景一阵变换之后六道仙人来到了少女的精神空间中，一处无边无际的湖泊。

　　天上正飘落着鹅毛大雪，落到湖中却变为了水，并且湖中的湖水正散发着令他也感到心惊的寒气。

　　六道仙人的眼角跳了跳，赶忙与湖面拉开的距离。

　　水的温度比雪低，这还是他第一次见。

　　环视了一圈后六道仙人便发现了坐落于湖泊中心的华美庭院，想也不想就直接朝那里飞了过去。

　　现在不是浪费时间的时候，必须得在他老母亲复活之前将这个少女从鬼门关拉回来，顺便再帮她把轮回眼给开了。

　　求道玉什么的当然也得给，他那两个儿子的转世现在才是个小屁孩，没办法只能便宜眼前这位少女了。

　　然而刚飞到门口就听到里面传来一个个他听不懂的词语，像什么白板、幺鸡、红中还有杠碰吃什么的。

　　而且...

　　“这声音不是九喇嘛吗，它没被斑抽走？”

　　抱着疑惑的心情六道仙人推开了门，只见三女一狐狸正对着桌子上的一堆小方块摸来摸去。

　　“啊这...”

　　“欢迎，我就知道你回来，六道仙人或者说大筒木羽衣。”露琪亚说着缓缓站了起来。

　　并将手中的牌全部瘫在了麻将桌上，好家伙清一色！

　　“你知道老朽？”

　　“自然知道，我不仅知道你还知道黑绝复活它老母亲的计划，也知道因陀罗和阿修罗不停转世的查克拉。”

　　“我无所不知，甚至连你进入到我的精神空间也在意料之中。”露琪亚淡然自若的说道。

　　“既然你知道它的计划，那为何不提前去阻止，反而要等到现在落得个重伤濒死的下场。”六道仙人沉声反问，他根本不知道眼前这位少女在想些什么。

　　“我要将她彻底解决，而不是简单的封印，你懂了吗？”

　　“我能理解你的意思，但说句难听的，就算凭借我给你的力量也不能杀死母亲，她可是查克拉的本源，这个世界最强的人。”

　　“你说的很对。”露琪亚耸了耸肩：“但我并不是这个世界的人，我有能够彻底解决她的办法，所以才演了这么一出戏。”

　　“为的就是让黑绝成功复活辉夜姬，然后再由我来将其解决掉。”

　　“我知道你想说什么，无非就是为何我会败于宇智波斑之手，那是因为我根本就没有用全力！”

　　只要将温度下降到绝对零度她便可以击败宇智波斑，连卍解都不用。

　　卍解·白罚霞的前提就是必须要掌握绝对零度，不过袖白雪只能作用于自身，而白罚霞则是将其范围瞬间扩大无数倍。

　　“哎~说说你的条件吧少女，只要不是特别过分的我都能答应。”六道仙人叹了口气。

　　观察忍界发展上千年的他又怎么会不明白对方话语中的意思，所谓人老成精不为如此。

　　“把你原来准备的东西给我就行，顺便帮住九喇嘛融合尾兽查克拉。”

　　“既然你能将他们分离那便能将他们再一次融合，目前只剩下七尾和八尾了，这对你来说应该并不是什么难事。”

　　轮回眼和求道玉都是次要的，这些东西过段时间她也能开，六道仙人只是加速了这一过程而已。

　　最重要还是九大尾兽的查克拉，露琪亚并不满足于轮回眼，而是要开启轮回写轮眼。

　　六道仙人闻言松了口气，还好这些要求都在他的承受范围之内：

　　“呼~如果只是这样的话老朽可以答应你，不过还请你说到做到，忍界的存亡就在你的手中了，千万不要让母亲再次统治这片大地。”

　　“这是自然，诚信是我做人的根本，只要是我答应的事情都会去完成。”露琪亚说着将在一旁吃瓜的九喇嘛抱了过来。

　　“那么就先请你帮助九喇嘛融合尾兽查克拉吧，那两样东西不急。”

　　六道仙人看着萌萌哒的小狐狸慈祥的笑了笑，千年前分离出九大尾兽的日子仿佛就在昨日。

　　“没想到那些常人梦寐以求的东西你反而不在乎，九喇嘛是我最喜欢的孩子，希望以后日子你能好好待它。”说着揉了揉小狐狸的脑袋。

　　“老头子...”

　　“九喇嘛，看来你找了个不错的伙伴呐，也许我当初应该试着相信一下因陀罗，分裂的忍界战争不断，一统也许是个不错的选择。”

　　六道仙人一边说着一边将代表七尾和八尾的光团塞到了九喇嘛的体内。

　　不一会儿就见九喇嘛的毛发变成了雪白色，配合上那萌萌哒的外表颜值瞬间就高了。

　　也不能说以前就低了吧，不过相较于以前的来讲确实是高了许多。

　　“这就完事儿了？”露琪亚有些诧异的问道，这也忒快了吧？

　　“当然，你也不要太小看老朽了。好了，接下来伸出你的双手，这个世界就拜托你了。”

　　“嘛，我只是对于九喇嘛忙活好几年才能完成的事儿到你这儿用了连十秒都不到感到有些诧异罢了。”

　　露琪亚说着伸出了自己的双手，片刻后代表阴阳之力的图案就出现在了掌心之中。

　　“好了，传承已经完成，我就先走了，这次消耗的力量有点多，得赶紧回净土了。”六道仙人摆了摆手，说完便消失在了精神空间中

　　第二更来了，上一章有个bug，已经改了




317、黑绝：斑我跟你说句掏心窝的话

　　“这...发生了什么？”蝴蝶忍忧心忡忡。

　　刚才一阵白光闪过后所有人的眼睛都变成了轮回眼，然后就站在这里不动了。

　　只有她因为露琪亚留下的转写封印才得以清醒，眼下发生的情况让她不得不担心露琪亚。

　　虽然后者说过一切都会安然无恙不用担心，这怎么可能嘛？

　　“对了，小樱！”

　　蝴蝶忍想到了什么，连忙丢下手中的菜篮疯狂瞬步朝家中走去。

　　回到家后果不其然出现了跟大街上那帮人同样的情况，另一边实力高强的夜一也是如此，就连同样拥有万花筒的止水也中了招。

　　“到底是什么东西，那边到底发生了什么，不过既然我没事的话那小露应该也没有事。”

　　这是让蝴蝶忍唯一能够松口气的事情，她用来对抗神秘白光的瞳力来自于露琪亚，后者肯定也能抵挡。

　　然而等她再一次望向窗外时，却发现所有人都被一种类似于植物的布条包裹了起来。

　　“别出去，我在房子周围布下了鬼道，如果你出去的话气息就暴露了。”冰分身突然出现说道。

　　“这是无限月读，能让全世界都陷入梦境的究极幻术，具体情况等本体回来再跟你说吧，阻挡神·树界降临已经耗费了这具分身的灵压。”

　　“不过放心，这一切都在本体的计划之中，不会有事的。”冰分身说完便失去了意识倒在地上变成了一块洁白的冰晶。

　　“呼~没事就好，没事就好...”蝴蝶忍闻言重重的松了口气

　　与此同时，在主战场这边。

　　“终于...一切都结束了！”宇智波斑喃喃自语说道。

　　布局多年终于完成了计划，所有人都陷入了美好的梦境当中，他已经能想到没有战争的美好世界了。

　　然而下一秒胸口传来一股剧痛，却见一只漆黑无比的手穿透了他的心脏。

　　就在他怀疑这是不是少女的后手时，那沙哑而又熟悉的声音从耳边出来。

　　“你错了，斑！这一切都还没有结束！”

　　闻言宇智波斑脸上满是不可置信，这声音是...黑绝？为什么它会偷袭我？而且...

　　‘动不了...’

　　“你凭什么认为自己和其他人不同是能够利用一切的人？”

　　“只认为自己与众不同，你就不觉得可笑吗？”

　　“宇智波斑，你其实也活在虚幻的梦境中，那是我为你描绘的梦境。”

　　黑绝的话让宇智波斑很费解，他不明白，为何等到自己成功之后反水的却是黑绝？

　　“你在胡说些什么，黑绝？是我创造了你，你是我的意识！”

　　“呵呵呵，这你就说错了，我的意识...是辉夜哒！”黑绝的语气有些雀跃。

　　千年了，他终于能回到妈妈的怀抱了。

　　“额啊啊啊啊啊！”

　　海量的查克拉顺着树界降临的根系从地脉中涌出，疯狂的朝着宇智波斑而去。

　　即使是因为承受不住其庞大的量而膨胀也没有停止，看上去就像是皮球上长了个人似的。

　　“啊哈哈哈，实话告诉你吧马达啦，无限月读从来就不是给人们带来和平的术，而是为了将每个所拥有的查克拉集中起来，并让它变得无比庞大。”

　　黑绝很得意，自己因为没有任何力量委屈了千年，现在我的老母亲就要复活，到时候谁来都不管用。

　　“！？不可能，石碑上明明不是这样写的！那可是六道仙人所留下的！”

　　“石碑？你还是太天真了，我愿你比活的要久，因此我有大把的时间将其修正，你看的内容全部都是我为你准备的。”

　　“在我...不，是在辉夜的意识推动下，你正是为此付出行动的人。”

　　“就像是你把带土当成了棋子一样，你自己其实也只是我的一颗棋子而已。”

　　黑绝不厌其烦的为宇智波斑解释了所有问题，反正你也活不成了，干脆就让你死的明白一些。

　　‘为什么，为什么会是这样，哈西辣妈，我究竟错在了哪里？’

　　此时黑色的液体已经将宇智波斑全身尽数覆盖了起来，犹如一颗巨大的黑皮球。

　　在经历一次抖动之后，膨胀的身躯开始逐渐缩小，只不过缓缓成型的身影已经跟宇智波斑没有关系了。

　　苍白色的长发如瀑布般垂下，头顶上还有两只棕灰色的角。

　　随着大地上散落的查克拉被尽数吸收，大筒木辉夜缓缓的睁开了三眼。

　　然后她就看见了一位同样是白色长发的少女，正单手持刀默默的看着她。

　　少女正是露琪亚，早在宇智波斑变成黑色大皮球的时候她就从精神空间回到了现实。

　　左眼开了六勾玉，背后飘着九颗求道玉。

　　不过并不是那种黑漆漆的颜色，而是犹如真正的玉一般呈脂白色，看上去就给人一种圆润的感觉。

　　同时身上再次出现了九喇嘛模式所形成的外衣。

　　但是融合了所有尾兽查克拉之后九喇嘛已经发生了变化，自然不可能和原来的一模一样。

　　其中最大的差别就是配色方面，原先是金黑两种配色，现在则变成了雪白和青蓝。

　　白色用来打底，青蓝色用来纹上朽木家徽。

　　当然了这些变化只限于身上的衣服，其他地方该是什么样子依旧是什么样子。

　　像脸啊皮肤啊什么的依旧是原先健康的嫩白色，并没有变成大筒木一族跟白化病似的苍白色。

　　“这个气息，是羽衣的转世...不对，是他把自己的力量给你了吧？”

　　辉夜姬能感受到从对方身上传来的那种熟悉感，她儿子的力量她能不熟悉吗？

　　然而此时辉夜姬脸上却留下两行清泪，她明白，这股力量就是为了封印她才传给了这名少女。

　　身为一位母亲却一直被自己的两个儿子给对付，不得不说是一件非常悲哀的事情。

　　“你可以这么理解，但是我对你们的家事儿并不感兴趣，到时候还是你自己去净土和六道老头那家伙去说吧。”露琪亚面无表情的说道。

　　一个傻白甜而已，如果是她的话早就一个巴掌糊在那个什么祖之国天子的脸上了。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己是啥熊样不会啥泡尿照照吗？

　　关键是辉夜这家伙还就上当了，这剧情简直令人生草

　　作者的话：

　　祖之国的天子想要恰桃子，还tm成功了，这就很令人羡慕




318、腹黑露琪亚大战傻白甜辉夜

　　辉夜很快便收拾好脸上的泪水，环视了一下周围满目疮痍的环境继续说道：

　　“那就让我们结束这场战斗吧，这是我的苗圃，不能再让它受伤了。”

　　然而她并不知道这千年来人类经历了怎样的变化，也不知道眼前这位少女除了羽衣的力量以外还会什么。

　　不过她不知道黑绝知道啊，这不现在这位狗头军师已经开始干活儿了。

　　只见黑绝躲在辉夜姬的袖子里恶狠狠的盯着露琪亚，说道：

　　“母亲，这个人极其擅长冰遁，我建议将战场拉到熔岩空间比较好，只要用不出来冰遁她就废了一半。”

　　它黑绝又不是没有见过水无月的冰遁，你这不就是范围大了一点儿吗，到了满是岩浆的地方看你怎么办！

　　在它看来对方之所以能影响到它，纯粹是因为其中混杂了阴遁。

　　只可惜事实情况跟黑绝的想法差了十万八千里，不仅是因为其中有类似阴遁的灵子，还有那低到极致的恐怖低温。

　　再说了主场作战？她露琪亚从来就没有考虑过这个，因为她在哪里主场就在那里。

　　不管是什么环境一念之间皆为冰雪。

　　沙漠也好丘陵也罢，都只会朝着一个结果发展，那就是穿上名为冰雪的大衣。

　　辉夜闻言点了点头，随后发动了名为天之御中的血继网罗，这个能够自由编制空间的无上神通。

　　嗡！

　　随着空间的震动环境陡然发生改变，原本脚下的大地变成了炙热的岩浆。

　　根据露琪亚观察发现温度大概在一千三百度左右，还不如山本老头的始解呢。

　　人家流刃若火光是始解就能达到跟太阳表面一样的温度，卍解更是直接达到了一千五百万度，跟一个行走在大地之上的人形太阳似的。

　　“我之前一直在疑惑为什么复活你需要上千年的时间，现在我是明白了。”

　　“你什么意思？”

　　不知为何黑绝听着对方平淡的语气总感觉在嘲讽自己，但又不知道在嘲讽什么。

　　“瞧瞧，就这智商，千年时间我都觉得算少的了。”

　　“可恶的家伙你说什么？哼，不过你现在也就只能逞口舌之利，这里到处都是高温岩浆，你的冰遁根本使不出来！”

　　黑绝要是再没意识到之前那句话的意思那就是真的傻了，不过一想到自己将了对方一手心情顿时愉悦了起来。

　　“愚蠢！就让你们见识一下，身为冰雪系最强斩魄刀的真正力量！”露琪亚嘴上丝毫不留情的说道。

　　随后在辉夜和黑绝惊骇的眼神中站立在了岩浆之上，同时一抹白色从露琪亚脚底快速向四周扩散。

　　“不可能，这可是上千度的岩浆，你怎么可能将它给冻住！？”黑绝不可置信的大声喊道。

　　“知道绝对零度吗？在这个温度下任何事物的运动都将会停止，你觉得区区岩浆就能够避免吗？”

　　“而现在的我已经将体温下降到了绝对零度，环境主场对于我来说从来就不是什么重要的事情。”

　　露琪亚一步一步朝着大筒木辉夜走去，她现在可以将绝对零度维持八分钟。

　　听起来很短对不对？八分钟的时间连一把大乱斗都打不完。

　　然而事实上以露琪亚现在的实力来讲，在卍解的状态下将地球变成冰球用的时间连三分钟不到。

　　只可惜她的灵力储备不允许她这么做，最多将大洋洲冻成冰块就不行了。

　　但是对付区区大筒木辉夜，那是绰绰有余了！

　　停顿了片刻后露琪亚猛地提高了灵压输出，整片熔岩空间都泛起了白色光芒。

　　“你一直都在我监视当中，怎么可能会拥有如此强大的力量？”黑绝心态炸了，大筒木羽衣那家伙究竟给了她什么东西？

　　露琪亚闻言脸上泛起一抹好看的笑容，然后说出了令人崩溃的话语。

　　“那是因为你所看到的，都是我想让你看到的啊！”

　　“你将宇智波斑视为棋子，你又何尝不是个棋子呢？”

　　“从一开始我就知道你的计划，而我从一开始也拥有足以掀棋盘的力量。”

　　“你的计划之所能够进行下去完全是因为我让你进行，而不是因为你的布局，明白了吗？”

　　露琪亚是字字诛心，一句又一句话语化作利剑插入了黑绝的胸口，让其心态直接炸裂。

　　“不，我才不会承认这种事情！忍界的历史是我创造的，你也只不过是我创造的其中一个！”

　　“没错，你千年来不断挑起战争，一手推动了忍界的发展这事我得承认，只可惜我并不是这个世界的人。”

　　黑绝创造了战乱不断的忍界，无论它的下场如何这都是事实，露琪亚不是那种小气的人，该承认的事情还是会承认的。

　　“好了，该告诉你的事情我都已经说了，是时候送你们去见六道那个老头子了。”

　　话音落下辉夜心中陡然升起一股强烈的危机感，本能的想要去往别的空间却发现了传送门已经打不开了。

　　“怎么回事？”辉夜很是焦急的问道，关于对方的一切信息她都不知道，只能去询问黑绝了。

　　“是她，一定是她干的，我说为什么要莫名其妙的在这儿聊天，就是为了要封锁这片时空！”

　　“她会时空间忍术飞雷神，手中也一定掌握能够封锁时空的封印术，母亲，我们上当了。”

　　相较于啥也不知道的辉夜，黑绝倒是分析的头头是道。

　　然而这全都是错的，露琪亚只是单纯的冻结了这片空间而已。

　　不过她还是顺着黑绝的话说下去了，反正它也快要凉了不是吗？

　　“嗯嗯，你猜的不错，但是你发现的太晚了！”

　　“卍解·白霞罚！”

　　霎时间整片熔岩空间化为一片雪白之色，哪里还有半点儿岩浆？

　　此时耀眼的光芒成为了黑绝眼中唯一的景象，等恢复视野后发现自己正处于一望无际的冰雪之中。

　　这不禁让它的心中升起些许希望，难道她们成功逃走了？

　　然而和动弹不得躯体却告诉她们根本就没有转移到冰雪空间，而是对方将熔岩世界冰封了，只是看上去像冰雪空间而已，事实上她们依旧在熔岩空间

　　作者的话：

　　各位火影篇章马上就要结束了，下一章去死神的平行世界，我这里有剧情，但从哪个时间点进入我还没想好，你们给个主意呗。




319、龟 苓 膏

　　露琪亚闲庭信步的走到辉夜面前，好好的端详了一番。

　　发现，诶？长得其实还可以？如果皮肤不是那种苍白色就好了，就是老一辈儿人常说的没有血色。

　　看起来非常的不健康，总感觉跟大病初愈似的。

　　她的皮肤虽然也很白但看起来十分的健康、有血色，让人忍不住想要上去摸一摸。

　　“六道老头，准备好接受你的母亲了吗？”露琪亚一边问着一边将辉夜的灵魂从尸体中揪了出来。

　　随后也不管六道仙人有没有听到，就直接打开通往净土的大门将已经沉睡的辉夜灵魂扔了进去。

　　没错，此时辉夜的肉体已经死了，在绝对零度下她的生命活动早已停止。

　　如果不是看在对方太过傻白甜的缘故，连着灵魂也得一起消散。

　　“嗯，接下来就是你了，黑绝。”说着从冰层中分离除了已经冻成冰块的黑绝。

　　怎么硕呢，这玩意儿黑漆漆的看上去就像是被熊孩子放进冰箱冷冻区的龟苓膏。

　　“已经死了啊，那正好放到储物手镯里，相信浦原那家伙一定会对这种土特产感兴趣的。”露琪亚晃了晃手中的龟苓膏后便不再理会。

　　而是动用大筒木一族的炼丹手法，将辉夜体内查克拉尽数抽出然后练成了一颗粉色的桃子。

　　也就是所谓的查克拉果实，至于辉夜的肉身在失去灵魂以及所有的查克拉后就变回了宇智波斑。

　　虽然这么一出大变活人显得有些不可思议，但事实就是如此。

　　大筒木辉夜之所以能够借助宇智波斑的肉身复活，就是因为她之前与十尾融合了。

　　而宇智波斑体内正好有一个完整的十尾，再加上黑绝是辉夜的意识，就成功的来了一出大变活人。

　　再次变回来也是同理，体内没有了十尾以及辉夜的意识后自然就变回来了。

　　“粉色的？算了，总比桃式那颗红色的要好。”

　　“啊呜。”

　　一口吃掉桃子后露琪亚并没有感觉发生什么变化，她还以为回想桃式和浦式那样变身呢，结果并没有。

　　“这就...结束了？”

　　露琪亚疑惑的挠了挠头，而就在这时，脑门正中心突然传来一阵瘙痒。

　　正好面前就有一块现成的镜子，抬头一看，这不就是九勾玉轮回写轮眼吗。

　　“三只眼的视觉...总感觉怪怪的。”

　　嘀咕了两声后露琪亚便将轮回写轮眼合上了，只留下了一条类似于花钿的细长缝隙。

　　同时她还发现在开启第三只眼后，上丹田的容量比原先大了五倍有余，相应的瞳力也变强了不少。

　　最明显的特征便是需要几十年cd的别天神在她这里最少只需要两年的时间，须佐能乎的防御力估摸也是增强了两倍不止。

　　其实露琪亚一直有个想法，那就是将完全体的须佐能乎缩小到跟她一样高的大小，当成一件盔甲来穿。

　　众所周知浓缩的都是精华，原先上百米高的须佐能乎浓缩到一米多，那防御力岂不是要起飞？

　　原先只是普通万花筒办不到，现在有了轮回眼还是手到擒来的事？

　　“不过还是先等一会儿吧，目前还是先解除无限月读再说。”

　　打定注意后露琪亚便用左眼将自己送了出去，哪天她也要搞这么一个专属随身空间。

　　至于辉夜的这个还是放在这里吧，好得也是人家最后存在过的证明了。

　　这要是在给薅走，简直是不当人了。

　　“喂？六道老头在吗？出来一下！”

　　“在在在，年轻人要有点儿耐心啊，老朽刚才去安置母亲...卧槽，你这里是什么情况？好冷！”

　　六道仙人刚从净土探了半边儿身出来，好家伙这差点而没把他给冻死。

　　“哦抱歉了我把这事儿给忘了。”露琪亚有些不好意思的说道。

　　她现在才发现原来自己还没解除卍解呢，六道仙人不说她都没注意。

　　将身上的buff都关掉后终于是变回了最初的装扮，一套现代风格的短袖+短裤。

　　两条白花花的大腿就这么露在外面，非常吸人眼球。

　　“老朽已经安置好母亲的灵魂了，看样子你这里进展不错，话说你叫我来是有什么事吗？”六道仙人问道。

　　“那个我想问一下，你知不知道无限月读这玩意儿怎么解除？”

　　露琪亚可以肯定她是能解除无限月读，毕竟这玩意儿就是用轮回写轮眼来发动的。

　　那么拥有轮回写轮眼的她自然也能够将其解除，只是她并不知道该如何去解除，总不能两首一合说声解就行了吧？

　　……

　　“纳尼！？还真就是这样的？”露琪亚直接一口老血就吐了出来了，真就越实力越高结印越随便呗？

　　“不然呢，印这种东西是我的大儿子因陀罗创造出来的，母亲发动无限月读的时候可还没有印呢。”六道仙人很是理所当然的说道。

　　“好吧好吧，你是大筒木你说了算，无限月读·解！”

　　说完露琪亚便解除了无限月读，顺便将统一的暗示下达给了所有人。

　　与其她累死累活的在哪里下达各种政策，不如让他们这些人自己去统一。

　　“既然事情已经结束，那老朽就先走了，也许当初因陀罗是对的，去一统忍界吧，少女！”

　　话音落下六道仙人一溜烟的就不见了踪影，去会净土陪他老妈去了。

　　待六道仙人走后露琪亚将宇智波斑的身体恢复到了正常温度，顺便再给他注入了一些尾兽查克拉用来续命。

　　她相信这货绝对还没有死，统治忍界需要一个工具人，露琪亚觉得宇智波斑就不错。

　　啪啪啪！

　　“喂，醒醒！”露琪亚扇了扇宇智波斑的脸说道。

　　“......”宇智波斑睁开眼后看了看一旁的少女没有说话，他已经输了，输的很离谱。

　　大筒木辉夜就是借助他的身体来复活的，整场战斗他以一个旁观者的身份目睹了全过程。

　　对方的实力完全超乎了他的想象，世界和平这种事交给她说不定真的可以完成。

　　就让他这个失败者消失在这片世界吧

　　作者的话：

　　我有些好奇，为啥变白标签有六个踩，我这写的是百合没错啊◐▽◑




320、准备回家

　　“我需要有个人来帮我管理忍界，你来不来？”露琪亚低下身问道。

　　相比于亲自去管理她更比较喜欢当个甩手掌柜，况且过段时间她就要走了。

　　拥有强大力量且有着领导族群经验的宇智波斑，来管理忍界正合适。

　　“...我拒绝，就算你有远超于我的强大力量我也不会为你做事。”

　　“成王败寇，事已至此杀了我吧，然后去迎接未来的美好日常。”

　　“死在你手里，总比死在黑绝那个小人手中要强的多。”

　　宇智波斑拒绝了露琪亚的请求，这让后者在心中稍微有些犯难。

　　虽然这个答案并不让她觉得意外，可是她还想摸鱼啊。

　　但也不能强迫人家干不是？宇智波斑是个值得尊敬的人，既然他不想干那就算了吧。

　　大不了让水门那家伙来管理忍界，反正她已经准备要离开了。

　　至于以后忍界会不会重新分裂那就不是她的事儿了，她都已经不在这里还有啥关系？

　　“哎，那好吧，希望去了净土之后你能跟你的哈西辣妈好好的叙叙旧。”

　　叹了口气后露琪亚停止了宇智波斑的生命活动，这几乎只是一瞬间的事情，根本不会感受到痛苦，类似于前世的安乐死。

　　露琪亚看着斑的灵魂缓缓步入净土，随后她便招来一把火苗火葬了斑的尸体。

　　主要有些人总喜欢那尸体搞事情，虽然她不怕但嫌麻烦啊，有这功夫干点儿啥不好。

　　“是时候回去了，不过在此之前得先把轮回眼关掉。”

　　左眼被六道仙人引导提前开启了勾玉轮回眼，稍微操控一下就能将其关闭。

　　而且右眼估计也快了，她能从其中感受到一阵阵骚动传来。

　　回到家中后露琪亚便看到了已经从美好梦境中醒来的夜一，嘴上不由得打趣道：

　　“看你们一脸回味的样子，跟我说说都做啥好梦了呗！”

　　“去去去，一边儿去。”夜一没好气的说道。

　　不提这个还好，一提这个她就来气，跟浦原喜助结婚什么的这种事情怎么可能会发生吗。

　　在她醒来之后蝴蝶忍就解释了何为无限月读，从而得知了自己所梦见的都是自己心中所期望的。

　　第一反应就是觉得有些不可思议，要知道她一直可是把浦原喜助当兄弟！

　　“嗯哼，看样子是个不错的梦呢。”看到夜一眼中摇摆不定的神情露琪亚颇为愉悦的哼了一声。

　　能让性格爽朗的夜一出现这种情绪，那个梦境的内容一定很有趣。

　　“行了，小露你就不要在打趣夜一小姐了，人家怪不好意思的。”蝴蝶忍捂嘴轻声笑道。

　　虽然听起来是为了帮夜一结尾，实际上是对夜一造成了致命打击。

　　“啊啊啊啊！你们这对死百合还有完没完了，只是一个虚幻的梦境而已！”

　　“但是这个梦境都是你所期望的啊~”

　　“你...不说这个我们还是朋友...”

　　夜一半句话卡在了嘴边，最终只得无奈的叹了口气。

　　“哈哈，好了玩笑就先说道这里，接下来是正事。”露琪亚笑着摆了摆手说道。

　　“我打算，在两年之后回去。”

　　说到这里所有人人脸上都露出了严肃的神情，她们在这里呆了五年，也是时候该回去了。

　　只不过再待上两年的话那就是七年了，尸魂界那边得过去多久？

　　露琪亚看出了两人脸上的疑惑，说道：

　　“不用担心，两边时间的流速是一样的，也就是说我们在这边过去七年尸魂界也过去了七年。”

　　“七年啊，那倒还好，要是时间再长一些估计浦原那家伙就该着急了。”夜一松了口气。

　　她就怕一转眼死神世界就过去好几十年了，到时候找谁说去啊。

　　断界就是极有可能发生这种事情的地带，三千倍的时间流速，要是迷失在里面那才是真的叫度日如年呢。

　　好家伙外界过去一天，断界里面八年就过去了。

　　“诶？什么七年？”这时候止水从梦境中醒过来了。

　　“没啥，你也知道我其实来自于另一个世界，现在我们就在讨论什么时候回去的问题。”

　　“顺便我们也打算带上你一起回去，当然如果你不愿意的话那就算了。”露琪亚说道。

　　不过虽然是这么说，但她相信止水一定会同意的，毕竟父母双亡怕个啥。

　　算上小女友夕日红也没有关系，她父亲早在九尾之夜的时候便死去了。

　　就在露琪亚降临的前一刻，非常不幸的被九尾一爪子踩死了。

　　止水闻言有些不好意思：“我是没问题啦，不过红的话...”

　　“她目前在这个世界的唯一羁绊就是你，只要你跟她说明缘由她一定会答应的。”

　　“另外我们打算在两年之后回去，所以说动作最好快一些。”

　　“手术的话看你，这边做和那边做都是一样的，不过我还是建议在这边就做完。”

　　露琪亚是想把大蛇丸带过去的，她很期待两位顶尖科学家会面的场景。

　　也不知道这样会造成怎样的化学反应，不过肯定会很有趣就是了。

　　“这样啊，手术这种东西当然是越快做越好啦。”止水想也没想就答应了下来。

　　第四次忍界大战期间，他可以说是非常频繁的使用须佐能乎，万花筒现在几乎就要看不清了。

　　享受惯了1080p高清那还受得了180p这种模糊画质，更何况就一年看不见东西而已嘛，止水认为自己还是能够承受的。

　　“那行，过两天我带你去找蛇叔，如果你实在是受不了的话我可以用阳遁给你搓一副眼球出来。”露琪亚点了点头说道。

　　“当然了只是普通的而已，写轮眼太麻烦了。”

　　不是所有人都可以像露琪亚那样可以不用眼睛就能视物，没有了视力对日常生活的影响可是很大的。

　　“手搓眼球？还能这样玩的吗？”夜一闻言惊掉了下巴。

　　眼睛可以说是人体中最为重要的器官之一，要是连这都能手搓那其他岂不是也不在话下？

　　“是啊，不信的话我现在就可以给你搓一个出来。”

　　说着露琪亚双手合十便要手搓眼球，好在蝴蝶忍即使制止，不然这多出来个眼球放哪去

　　作者的话：

　　我觉得还是让斑爷入土为安比较好，他不是那种愿意为别人打工的性格。

　　另外有人说轮回写轮眼太丑了，我觉着挺帅的啊。再说了这玩意儿平常是关着的，就留个小缝儿，影响很小的啦~




321、御魂

　　“对了，你额头上的这条缝儿是什么时候出来的？”

　　夜一有些好奇的拉近了距离，正要伸手触碰一番，结果这条细小缝隙突然毫无预兆的张开来。

　　然后从中露出一只猩红色的眼睛，就这么死死的盯着面前的夜一。

　　“哎呀我去，这啥玩意儿啊吓死我了！”夜一犹如一只受到惊吓的猫咪一蹦三米高，不对她本来就是猫。

　　“嘿嘿我新获得的究极瞳术轮回写轮眼，怎么样？是不是和帅气？”露琪亚双手叉腰满脸得意的说道。

　　结果听到的却是夜一毫不犹豫的否定声：“完全没有！”

　　“额...”

　　“哪里会有人觉得额头上长出第三只眼睛帅气的啊，不把你当成妖怪就不错了好吧？忍你来评评理，我说的对不对？”

　　“诶？”蝴蝶忍见皮球提到了自己身上发出了可爱的惊呼声。

　　“我倒是觉得还好啦，主要是我们家小露底子好，怎么样都很好看啦~”

　　“再说了我之前还见过一只鬼脸上长着六只眼睛呢，现在回想起来也不是那么可怕嘛。”

　　“嗯嗯，还是小忍有眼光...等下，不要拿我和黑死牟那个家伙比啊！”

　　话说到一半露琪亚这才察觉到了些许不对劲，为什么要拿她和一只鬼来作比较啊。

　　“嗨呀我这不是举个例子吗，不过小露你还是先将额头上的这个眼睛合上吧，额头上多出一条缝隙总归有人会觉得奇怪。”

　　“既然如此那我就来帮你改装一番，这样的话别人就会以为这是个普普通通的花钿而已。”

　　蝴蝶忍摆了摆手，随后不知道从哪里掏出来了一只画笔，看那红色的笔头明显是已经上好色了。

　　“哦哦，那你画吧...”露琪亚很配和闭上了眼睛。

　　不得不说蝴蝶忍在这方面有一手，从一开始花街潜入作战的拒绝，到现在的主动配合才过去多长时间啊。

　　当初说好的坚决不化妆早就不知道被扔到哪里去了。

　　夜一看着散发出柑橘气息的两人突然感觉整个人都不好了，止水已经出门去找红了，小樱还没醒过来，为什么要让她独自承受这种痛苦。

　　‘岂可修，这种突然觉得自己很多余的感觉是怎么一回事啊，溜了溜了，老娘不在这儿待了还不行吗？’

　　夜一悄无声息的离开了，她要出去散散心，顺便去来几瓶寂寞。

　　屋内，蝴蝶忍的手很稳，多年的医学生涯让她练就了无与伦比的控制力。

　　虽然露琪亚的控制力同样高超，但是谁让她不擅长这种东西呢？

　　没过一会儿蝴蝶忍便收起了画笔，随后拿起桌边的镜子说道：

　　“当↗当↘当↗当↘大功告成！看看觉得怎么样？”

　　“Ohhhh！真厉害，完全看不出来了啊！”露琪亚接过镜子惊呼道。

　　如果不是因为事先知道的原因她根本不知道这个花钿下面隐藏着一只轮回写轮眼。

　　“那是自然，我的手艺你放心就好了。”

　　蝴蝶忍说着笑了笑，这可是她的绝活儿，是不可能被质疑的。

　　…...

　　两年说快不快，说慢也不慢，就这么很日常的过去了。

　　在无限月读的暗示下忍界很快便完成了一统，期间也没有发生什么大事。

　　要说最大的事就是突然不知道从哪里冒出来个壳组织四处搞破坏，于是嫌麻烦的露琪亚就去他们的总部下了场雪。

　　在这之后果然便没有了壳组织的音信，看来能够无视她去搞事的人终究还是在少数。

　　至于大筒木丢人三人组的话露琪亚并不担心，因为她已经为鸣佐二人引导出了查克拉转世的力量。

　　按照博人传的时间线来看，距离这三位来到地球还得有个二十年呢。

　　她可没有时间能浪费在这里，而且这么长时间足够鸣佐二人成长到原著中的巅峰时期了。

　　能够成就永恒万花筒的手术也都告诉了富岳，这家伙盼星星盼月亮可算是把这玩意儿盼来了。

　　收到手术的当天，年过四十的富岳开心的像个孩子，直接抱起自己的两=两个儿子就这么在屋里转起了圈。

　　还有就是她的右眼也开了六勾玉，在双眼俱全的情况属于她的轮回眼瞳术也出现了。

　　名叫御魂，顾名思义效果是跟灵魂有关的瞳术。

　　御魂可以将死物赋予灵魂，从而让其“活”过来。

　　根据智力、持续时间、还有被赋予灵魂物品的强度，从而消耗不同数量的勾玉。

　　最少一个最多十二个，同时每一个自然月恢复一颗勾玉，每只眼睛恢复时间单独计算。

　　不过到目前为止还没有一次性消耗超过三颗勾玉，消耗最大的第一次还是手搓浅打耗费了三颗。

　　成品与瀞灵延的浅打并无一二，甚至从某些程度上来讲还要好一些。

　　但是缺点也很明显，她不能像刀神二枚屋王悦那样锻造大量的浅打，一把就要三颗勾玉，她吃不消啊。

　　瀞灵廷中的所有死神用的都是由二枚屋王悦锻造的浅打，包括暂时出借给真央灵术学院的那些。

　　护庭十三队大大小小超过六千名队士，这还是现役，天知道这家伙从创造出浅打到现在总共锻造了多少把。

　　但肯定不会是像露琪亚这么费劲，人家有自己的方法。

　　当然了如果让露琪亚知道的话肯定也能锻造出来，但问题就是，这玩意儿是人家的独门秘诀啊，不是想知道就能知道的。

　　…...

　　“妈呀终于结束了，这档子破事儿可算是弄完了。”露琪亚毫无形象的躺在床上说道。

　　一旁的蝴蝶忍见状笑了笑，然后轻轻侧身躺在了少女的身旁说道：

　　“谁让你硬要逞能呢，嘴上说着摸鱼结果还是很认真，明明都不是那块料。”

　　说完还捏了捏少女柔软细腻的手掌，惹得后者一把将她抱在了怀里。

　　“唔~我这不是怕有人搞事情吗，你也看到了一年前就跑出来个什么壳组织，如果不是我注意到了现在肯定还到处搞破坏呢。”

　　“是是是，你的决定很棒，今晚想吃些什么？”蝴蝶忍宠溺的笑了笑。

　　“红烧鱼！

　　作者的话：

　　采取了一位读者的建议改成花纹，不过扔肯定是没法子扔，都已经写出来了不是？




322、火影篇结束

　　“你们...准备离开了吗？”波风水门带着一众人为露琪亚几人送行，所有人脸上都挂着不舍的神情。

　　“嗯，准备走了，要出去逛逛，而且我们又不是不回来了，这么伤感干嘛？”

　　这倒不是露琪亚善意的谎言，而是真的能回来。

　　毕竟有了坐标之后进行世界穿梭还是挺简单的，虽说用的是她本人的灵压就是了。

　　但她还没有试过具体究竟要多少，不过应该不会再少数。

　　根据系统所言每次世界穿梭都是由世界意识报销的，所以等回去之后她打算去一趟鬼灭之刃看看要抽她多少灵压。

　　顺便将香奈惠给接过来，过了这么久想必忍肯定是非常想念的。

　　“送到这里就行了，水门记得帮我管理好忍界。”

　　“放心，不会让你失望的。”

　　波风水门微笑着竖起了大拇指，这让露琪亚有种看到了前世表情包的既视感。

　　同样都是金发，同样都是令人感到温暖的微笑，既视感满满啊！

　　“嗯，走了，拜拜。”露琪亚点点头。

　　随后用飞雷神将众人带到了一处没人的地方，开启了通往死神世界的传送门。

　　似乎是因为这次人比较多的缘故，传送门看上去比来的时候要大上一些。

　　传送门：废话能不大吗，来的时候两成人一小孩外加一只猫，好家伙现在直接六成人一儿童。

　　“这就是通往异世界的大门吗，看上去好厉害的样子。”红看着传送门那是满眼小星星啊。

　　长这么大她之前哪里见过这种神奇的东西？

　　“小丫头你说的很对，当初我的表情跟你也差不了多少。”夜一在一旁附和道，相比之下浦原的穿界门就像是从垃圾堆里捡来的。

　　“咳咳！”露琪亚清了清嗓子将众人的注意拉了过来。

　　“赞叹的词语一会儿再说，我昨天跟你们说的注意事项都记住了吧？”

　　“我再重复一遍哈，咱们的着陆点在现世，记得落地之后跟紧我的身形不要到处乱跑。”

　　止水：“行了姐，这话你都说过多少遍了，我们又不是三岁小孩儿。”

　　露琪亚：“......出发！”

　　六人一路平安的降落在了一座有些萧瑟的商店前，屋中的浦原喜助感受到了老朋友久违的灵压后连忙从中跑了出来。

　　“哟~时隔七年，欢迎会...啊咧？这次又多出来三幅新面孔呢，自我介绍一下，我叫浦原喜助，这家小店儿的店长。”浦原喜助说着打开扇子做出了经典动作。

　　“哦哦，浦原店长你好，我叫宇智波止水，我旁边这位是我的女朋友夕日红，然后这位是大蛇丸，一名科学家。”

　　宇智波止水连忙介绍了一下自己和夕日红还有大蛇丸，人家都做自我介绍了总不能在这儿发呆不是？

　　夕日红：“请多指教。”

　　浦原喜助听到大蛇丸是一位科学家的时候眼睛一亮，异世界的科学家，总感觉会很有趣得样子。

　　大蛇丸轻轻笑了两声，道：“浦原店长，以后就请多多指教了，听露琪亚说你是一位非常厉害的科学家，希望我们以后能有一些不错的共同话题。”

　　“哈哈，会有的会有的，几位先进来坐吧，家产不大地方有些小小还请不要介意。”

　　其实浦原喜助的小店并不算是特别小，但是很显然用来装他们七个是非常拥挤的。

　　看了看马上就要叠罗汉的几人露琪亚叹了口气：“算了浦原，直接带我们去地下室吧，正好我有些东西要给你。”

　　“既然你都这么说了那咱们就走吧，我可是很期待露琪亚桑为我带来的土特产呢！”浦原喜助说道。

　　他对于几人并不是很了解，自然对他们的信任也不是很大，不过有人做担保的话他还是可以试着去信任一下的。

　　来到地下室后止水和红的嘴巴张得老大了，朝那架势塞进去个鸡蛋都不是啥问题。

　　“浦原店长，您这叫家产不大？”

　　“Emmm，我倒是对于如何在地下模拟户外环境挺感兴趣的。”大蛇丸饶有兴致的说道。

　　‘明明是在地下却能在房顶模拟出白天的场景，刚一进来就看到了这么有趣的东西，露琪亚桑说的果然没错。’

　　“嘛，大蛇丸先生如果有时间的话待会我们可以讨论一下，不过我先在还是对于露琪亚桑给我带的土特产比较感兴趣呢。”浦原喜助轻轻笑道。

　　对方这一走就是七年，知道他这七年没有新研究可以做的日子有多难受吗？

　　“这个先给你，等会儿还有其他的东西。”露琪亚说着将黑绝龟苓膏扔给了对方。

　　然而浦原喜助并没有伸手接住它，Duang的一下摔在了地上。

　　“哇，露琪亚桑好歹给我之前先解冻啊，这么冰的东西直接摸上去估计我手就不能要了。”

　　“额...抱歉我忘记了。”

　　露琪亚很没诚意的道了个歉，要是浦原喜助连这个都看不出来那还能称之为死神最强科学家吗？

　　“这玩意儿是某个叫大筒木辉夜的傻白甜制作出来的意识体，不过里面的意识已经被我抹除了。”

　　“它的身体很特殊，不禁可以完美隐藏自己的气息还能穿透任何物质，非常的神奇。”

　　露琪亚一边说着一边将黑绝解冻，在地上融化成一滩黑漆漆的液体。

　　“听起来却是很神奇呢，不过我倒是有些好奇露琪亚桑的新手链了，据我观察这不属于任何一种已知的矿物吧？”

　　“求道玉？你眼睛可真尖。”

　　没错露琪亚手上的新手链就是由九颗求道玉组成的，这东西除非是被破坏否则是不会消失的。

　　身后飘着九颗白色的球怎么看怎么怪，于是露琪亚就将它们缩小化成了一条手链。

　　不过即使是这样依旧还是被眼尖的浦原喜助给看出来了，真该说不愧是浦原喜助吗？

　　露琪亚将九颗求道玉恢复成了原本的大小，浦原喜助想要上前摸一摸，但却被后者制止了。

　　“你要是还想要那只手的话最好不要碰，这不是我能够控制的。”

　　露琪亚当然能够控制求道玉，但她不能控制触碰者的实力，没有六道之力的人触之即死，这可不是在开玩笑

　　作者的话：

　　第二更来了，我不想在政务方面浪费时间，所以就直接跳了，你们哪里有不明白的问题可以在评论区问我。




323、任重而道远

　　“额，那我还是不要碰了。”浦原喜助打了个寒颤，不过心中却是对求道玉更加感兴趣了。

　　一碰就没，难不成这东西上面含有什么剧毒物质吗？不过应该没我想的这么简单吧？

　　“明智的决定，还有一样东西再蛇叔哪里，有些少儿不宜所以就先不拿出来了。”

　　开玩笑，大筒木浦式碎成好几块的尸体能直接拿出来放地上？

　　别的先不说这还有个未成年儿童在呢！

　　“另外跟他俩在现世整个身份，随便怎么着都行，住处的话和卫宫切嗣他们放在一起就行。”

　　露琪亚指了指止水和红，她并不打算将两人代入尸魂界，一模一样的眼睛这可不好解释啊。

　　现世姑且还算是浦原喜助的地盘，尸魂界那几乎就是蓝染的一言堂，有镜花水月的他想搞谁不是轻而易举的事情吗。

　　“没问题，两位想要什么样的身份呢，海归学生、本地还是移民？我这里应有尽有哦。”

　　浦原笑眯眯的从怀中掏出各种各样的护照和证件，业务老熟练了。

　　“额...”止水第一次面对这种情况有些不知道该说些什么好，这些五颜六色的小本本难道就是这里的身份证明吗？

　　这时露琪亚帮止水解了围：“当然是用本地的啦，这俩人准备要结婚了，难不成还是海归学生吗？”

　　浦原轻笑两声缓解了一下尴尬，随后将不知道藏在哪里的握菱铁斋叫了出来。

　　“诶嘿习惯了习惯了，咳咳，铁斋，你带他们去上面办身份证明去吧。”

　　“我明白了店长，两位请跟我来吧。”握菱铁斋说着扶了一下眼睛，高大的身躯给人一种极强的压迫感。

　　不过止水和红可是经历过战争的人，自然不会被吓到，很自然的就跟着握菱铁斋上了楼。

　　“对了，这七年间我又研制出了可以缓解你眼睛副作用的新药剂，效果是原来的三倍哦！”

　　浦原突然想起来了什么说道，随后将一个装有紫色液体的像玻璃瓶递给了少女。

　　而后者接过玻璃瓶后则是轻轻笑了笑：“谢谢你的好意浦原，不过现在的我已经不需要这个了。”

　　“不需要了？什么意思？”浦原闻言双眼一凝。

　　“字面意思，没有副作用之后自然也就不需要了，关于这一点还是让大蛇丸来解释比较好。”

　　“没错，因为露琪亚桑的万花筒副作用就是被我去除的，前前后后总共花了近四年的时间。”大蛇丸说道。

　　这可是他最为自豪的杰作！当然以后这种杰作还会更多就是了。

　　“去除了？是如何将其去除的？通过研究瞳力我只能做出缓解副作用的药物，真正根治还得需要更近一不的研究。”

　　浦原喜助敢断定对方进行的研究肯定比他要深，比如说...基因！

　　“这眼睛失明的副作用可以说是她的家族遗传病，由于基因上缺少了某些关键的东西，唯有将其补全才能彻底根治。”

　　“浦原店长，我这么说你应该明白我的意思吧？”

　　“当然，这种类似先天性器官衰竭的病症也就只有基因出现问题才能解释了。”

　　两位世界顶尖科学家开始第一次在学术上的交锋，他们可以说是一方世界立于科研顶端的男人，自然不会甘愿屈居人下。

　　浦原喜助：竟然能够解决万花筒失明的病症，这个男人不简单。

　　大蛇丸：如此迅速的便能发现问题所在，这个男人有两把刷子。

　　一阵试探过后两人眼中似乎有精芒闪烁，然而就在这马上要到达顶峰的时刻，一道带着些许懒散的女声从旁边传来。

　　“我说你们两个要讨论学术问题等一会儿不行吗？非得现在整？”

　　露琪亚没好气打断了两人的交锋，她就知道会发生这种事情。

　　“还有浦原赶紧把穿界门拿上来，我们准备回瀞灵廷了，冰山老哥等这么久估计也挺着急的。”

　　露琪亚口中的冰山老哥自然就是白哉，虽然在瀞灵廷中有一道冰分身，但知道这是分身后一切便都索然无味。

　　“嗨~嗨~一直都在角落里放着呢，接上线就能用，这应该不用我来了吧？”

　　“我自己来就行，看了那么多次看也看会了。”

　　换句话来说就是我云会了，看了=会了没毛病。

　　一般人的情况都是脑子会了手不会，所以无数教学视频都跑进了收藏夹吃灰。

　　然而露琪亚就没有这种烦恼，对她来说脑子会了就等于手也会了。

　　“Emmm，我看看，记得是这样接没错来着。”

　　露琪亚用念力将一根根数据线接在了插板上，随着一阵白光亮起，穿界门开始工作了。

　　“噢~开了开了，拜拜浦原，我们先走了有事儿通讯器联系！”

　　说完便一手一个牵着蝴蝶忍和小樱走进了穿界门，留下大蛇丸一人在风中凌乱。

　　“看样子...我得在你这里借住一段时间了啊，你不会介意吧？浦原店长？”

　　“当然...不会介意，她们走的时机正好，我有一些问题要跟你要论一下。”

　　浦原喜助会介意一个人暂住他家吗？

　　当然不会，只要是朋友他都会想办法去帮忙，更别提他已经对眼前的这个人产生了浓厚的兴趣。

　　“话说回来，夜一小姐呢？”

　　大蛇丸问出了自落地以来就一直拥有的疑问，怎么刚一落地人就没影了？

　　“她啊...应该是出去遛弯了吧。”浦原喜助收起了手中的扇子说道。

　　事实上夜一现在的状况跟浦原喜助猜的差不多，教流浪猫说话=遛弯（确信）

　　黑猫夜一：“哟西，大家跟我一起说，扣你鸡娃！”

　　众流浪猫：“喵（这母猫咋还说外语呢？）”

　　黑猫夜一：“我的名字叫夜一（日语）！”

　　众流浪猫：“喵（没救了没救了。）喵（散了散了）喵（都走吧，中饭还没吃呢。）”

　　黑猫夜一：“......”

　　“看来教猫咪们说话的任务任重而道远呐，为什么宇智波的那帮忍猫就会说话呢？




324、所谓称呼

　　“话说我们就把大蛇丸先生他们丢在现世吗？”蝴蝶忍问道。

　　“没问题，浦原在这点上还是挺让人放心的。”露琪亚一边说着一边竖了个大拇指。

　　此时三人正呈匀速直线运动在断界中前行，当然蝴蝶忍和小樱能够飞起来也是因为露琪亚的功劳。

　　毕竟飞可比在地上走路要快的多，断界可不是什么值得留恋的地方。

　　不谈清道夫拘突和吞噬灵体的拘流，光这黑漆漆的环境就足以让人不想在多待一秒了。

　　很快一道亮光便出现在了眼前，而那亮光背后便是瀞灵廷。

　　“啊咧，我们这是...直接到家了？”

　　蝴蝶忍看着熟悉的朽木家大院还有池塘，小脸上有些发懵，记得上次是先到的流魂街啊。

　　“那是因为老哥会察觉到穿界门的灵压波动，之前是为了隐藏我能穿越的事情，不过现在我已经把事情都告诉他也就无所谓了。”

　　“而且，算算时间他应该马上就会出现在我们的面前了。”露琪亚解释了一番。

　　果然就在话音落下的那一刻，通往后院的大门突然被打开了，随后白哉便从里面走了出来。

　　“哟老哥儿，我们回来了！”

　　“回来就好，收拾一下然后来茶室找我。”白哉面无表情的说道。

　　别看他这样，其实心里已经乐开了花了。

　　如果不是要在自家妹妹面前保持兄长的威严，他早就上去含蓄问暖了。

　　俗话说得好，长兄如父。

　　妹妹跑去异世界寻求变强的力量，他这个当哥哥的能不担心吗？

　　白哉离开后露琪亚叹了口气说道：“哎，还是那么的不坦率。”

　　“小忍你先带着小樱去休息吧，我去看一下老哥。”

　　“哦。”蝴蝶忍应了一声，显然对于这种场景她已经见怪不怪了。

　　换了身和服的露琪亚来到了茶室，实际上朽木家的茶室不止有这一个。

　　瀞灵廷的茶道死神协会就是在朽木家的大茶室，算是公用场所，平时又来客也在这里。

　　而另一个完全就是用来私用的了，只有朽木嫡系的人才能使用。

　　不过现在嫡系就剩下了白哉和卧床不醒的银铃，说是白哉的专属茶室也没啥问题。

　　朽木家不像其他贵族拥有庞大的家族成员，每一代基本上只有三到四个。

　　到了白哉这一代就更少了，能动弹的只有他一个。

　　不过俗话说得好，兵在精不在多，如果一人就能撑起半边天的话那还用的着那么多人吗？

　　当然了分家不算在内，根据露琪亚的观察，朽木的分家基本上就是一群混吃等死的玩意儿。

　　不过好歹也有几个在文职上干的不错，打打杂跑跑腿还是可以的。

　　“坐吧。”

　　正在闭目养神的白哉睁开了双眼。

　　自家这个妹妹自从第一次穿越世界回来后就看不透了，相比这一次也是收货颇丰吧。

　　不过...

　　‘人没事就好。’

　　露琪亚闻言点了点头，随后莲步轻移体态优美的坐在了白哉的对面。

　　“这段时间你好好在家休息休息吧，我已经帮你跟总队长请好假了。”

　　“总共是三天，毕竟队长公务繁重不能离开太久，尤其是你们负责现世净灵的十三番队。”

　　白哉从来不会说什么为了你好之类的话语，而是用实际行动来表达自己的关心。

　　而往往就是这种微不足道的小事情，才能体现出一个家庭的关系。

　　“嗯，谢谢老哥儿，帮大忙了。”露琪亚展颜一笑道，她正好也需要一些时间来观看这七年间的记忆。

　　以前一次是不在瀞灵廷内，一次时间短都不需要。

　　可这一次不一样了，她的分身可是全程在瀞灵廷内，七年间的记忆可不是个小数目。

　　“对了这里是我专门整理出的异世界火系和雷系鬼道，无需咏唱单手结印便可施展，从威力上来讲比破弃咏唱的鬼道要强一些。”

　　这以为她那两年就是在忙统一的事情？太天真了，政务每天用分身就行，本体则是在研究简化印记的方式。

　　比如原先是六个印的豪火球在这里只需要两个单手印，忍术型忍者看了怕是要哭。

　　毕竟都给浦原带土特产了怎么能少了她老哥儿的这份呢？

　　火影忍者的土特产是什么？忍术啊，简化过结印的火遁与雷遁给白哉练正合适。

　　“花了不少时间吧，还有说过多少遍了要叫我兄长，你这样...”白哉双眼微微一怔，随后收下了卷轴。

　　然而他话还没说完呢露琪亚就抢先一步说了出来：

　　“有失贵族的身份是不是？老哥儿你这话我听的耳朵都起茧子了。”

　　“既然如此那你还这样？”白哉有些不解，他倒是不为此而感到生气。

　　因为露琪亚在其他方面做得都很好，却唯独在称呼上很不正式，而且屡教不改。

　　时间长了也就习惯了，当然同时习惯的还有“有失贵族的身份”这句话。

　　“嘿老哥儿，你不觉得这样的称呼更为亲切吗？有外人在咱们当然要正式，不过私下里就不用了嘛。”

　　露琪亚单手托腮笑着说道，一双好看的眼睛弯成了月牙。

　　似乎是收到眼前这个女孩的影响，白哉的嘴角也微微上扬。

　　“那好吧就依你，不过我该怎么叫你？老妹儿？”

　　“咳咳咳，老哥儿你还是叫我名字吧。”

　　听着一句极具东北特色的老妹儿从白哉嘴里蹦出来，露琪亚差点而没把嘴里的茶给喷出去。

　　想象一下一个冷面冰山男神操着一嘴流利的东北话，哇画面太美不敢看。

　　“怎么了？不合适吗？”白哉更加不解了，不就是换了一个字怎么反应怎么大？

　　难道说...是不喜欢吗？

　　“不是这个称呼不合适，而是从老哥儿你的嘴里冒出来很不合时。”

　　“哎呀怎么说呢，违和感太强烈了啊！”

　　露琪亚说着轻轻放下茶杯，明明叫她名字就好了啦。

　　在家里直呼年长的本名是一种不礼貌的表现，不过反过来就没事了。

　　就比如说你可以称呼你的父亲为老爸、老爹、爸爸等称呼，但你不能直接上来就直呼本名不是

　　作者的话：

　　怎么样，有白哉内味儿了没有？




325、朽木白哉想要去异世界

　　“这样啊，那我还是叫你露琪亚吧。”

　　“对了正好时间还很富裕，能不能跟我讲讲你在异世界都经历了些什么？”

　　白哉对于此事还有有些好奇的，那可是异世界啊！谁不会好奇呢？

　　“当然可以，又不是什么不能说的事情，不过这说来可就话长了，你且听我细细道来。”

　　说话间露琪亚不知道从哪里掏出来了一把扇子，慢慢的扇了起来。

　　“咳咳...故事还得从一千年说起，相传有一颗...”

　　“...最后那宇智波斑一心求死，我便没有强求，送他前往了净土。”

　　整段话下来说了足足有二十多分钟，朱红的嘴唇上下一碰，那字就疯狂的往外冒啊，跟讲相声似的。

　　这次露琪亚几乎是将所有的事情都告诉白哉了，像什么拥有血继限界的特殊家族啦之类的。

　　不过白哉在听到夜一变成猫跟着她们一起钻进隧道的时候脸色一黑，感觉整个人都不好了。

　　“没想到那家伙竟然跟着你们去了，她没有乱来吧？”

　　“没有，她哪敢啊。”露琪亚摆了摆手。

　　“老哥你还记得我刚才跟你说的忍界最速传说金色闪光波风水门吗？”

　　“当然记得，难不成他的速度比起那只黑猫还要快吗？”

　　白哉虽然很讨厌四枫院夜一这个人，但不得不承认对方的瞬步技巧是整个瀞灵廷最快的。

　　“恭喜老哥儿你说对了，水门的速度还真就比夜一要快！”

　　“究其原因还是对方的成名绝技，飞雷神之术的缘故。”

　　“飞雷神可以看做是更为高级的瞬步技巧，效果类似但运行方式可就大不相同了。”

　　“要知道我们瞬步只是快速的从一个位置移动到另一个位置，就算速度再快也是需要一定赶路时间的。”

　　“而飞雷神则是真正意义上的空间移动，它从真央灵术学院到咱家和从北极到南极所需要的时间是一样的。”

　　“唯一不同的地方就只有消耗的灵压，当然他们那里叫查克拉。”

　　露琪亚为白哉解释了一番飞雷神的不同之处，两者虽然在近距离效果类似，但内在运行原理可就不在一个层次了。

　　这里不得不再次感叹一声二代目千手扉间的智慧，空间移动这种术也能让他开发出来。

　　不愧是被前世网友们称之为浑身上下除了水遁就是禁术的男人。

　　扉间：大哥我又开发出来一个术。

　　柱间：是水遁吗？

　　扉间：不是。

　　柱间：那禁了吧！

　　扉间：......

　　“果然这个世界上从来都不缺天才，就算是在异世界也是一样的。”白哉感叹道。

　　相当年他也是被称之为天才，不过自家妹妹好像天赋比自己更要好上一些，这一点从对方三年学会卍解就可以看出。

　　虽然从时间上来讲比不上浦原喜助的三天，但人家是用了特殊道具啊。

　　如果同样有那个什么转神体，他相信露琪亚一定也能做到三天内练成卍解。

　　“嗯，老哥儿这话你说的很对。”露琪亚赞同道。

　　就拿她来举例子，谁能想到一个音乐生现在已经成长为了秒杀大筒木辉夜的存在呢？

　　虽然失去了陪伴多年的兄弟，不过因此遇到自己所爱之人和强大的力量也是值了。

　　而且换个性别去生活也是个不错的体验不是吗？只是对于自己前世依旧是个处男比较郁闷罢了。

　　不过这也是没有办法的事情，谁让她遭遇那种不幸的事情。

　　如果能回去的话一定要让肇事潜逃的司机尝一尝灵魂格式化的滋味，当然在折磨人这方面相较于高皇産霊她更喜欢月读。

　　“对了，听你说在那个世界也拥有和你同样眼睛的人，难不成除了你以外也有人穿越了吗？”白哉问道。

　　先入为主的观念让他认为写轮眼是自己妹妹家族遗传的能力，自然而然也就怀疑是不是有人从古代的那边穿越到这里的现世来了。

　　“额...老哥儿你这么理解的话也行。”露琪亚还能怎么说？只能这么说了呗。

　　难不成要让她把系统的存在给说出去吗？抱歉这种蠢事儿她可不干。

　　“这样啊，有机会的话我也一定要去见识一下异世界的风采。”

　　“以前我也思考过异世界的存在，不过我认为那只是幼年的幻想，现在看来幻想到最有可能是真的。”

　　童年嘛，脑子里蹦出什么奇思妙想的东西都不奇怪。

　　“是啊，人都是依靠自己的知识与认知并为之束缚的生活着，这就叫做现实。”

　　“殊不知知识与认知是非常暧昧的事物，就比如虚还有死神在现世的人看来就是不可能出现的东西。”

　　“我们见怪不怪的虚放在现世那就是超出常人认知的东西，也许这个世界上就存在着超乎我们认知的东西。”

　　在露琪亚看来灵王就是所超出认知的东西，虽然现在成了人棍，但人家最开始可是创造了现世、尸魂界、虚圈还有地狱的存在。

　　而他的力量被分散成了虚、死神还有灭却师，完现术者则是因为获得了灵王的碎片。

　　也正事因为灵王碎片这种富含高灵压的物质才能吸引虚的袭击，所以才有了完现术者是因为在母胎中被虚袭击的错误定论。

　　为啥原著之中黑骑一户那么强？就是因为他身居虚、死神、灭却师三种血脉，几乎可以看做是下一个灵王。

　　如果时间足够成长到最初灵王创世的高度也不是不可能，当然零番队的那五个人肯定不会同意就是了。

　　名义上是为了守护灵压的番队，实际上是看管，并确保灵王不会再有重新恢复力量的可能性。

　　而且灵王也是死神世界的楔子或者说是地基，没有了地基的高楼只有坍塌一种结果。

　　换句话来讲，创世的灵王只有一个，但是可以被当做楔子的“灵王”可以有好多个。

　　只要是拥有虚、死神、灭却师这三种血脉的就行。

　　零番队的那帮人除非是发现了可能会伤害“灵王”的事情，否则是什么反应都不会有的




326、只要我一时兴起

　　又唠了一会儿嗑后露琪亚离开了茶室，现在才刚下午时间还很充裕，正好去鬼灭之刃将香奈惠带回来。

　　当然去的肯定是分身，她会赋予其足够开启传送门的灵压储备。

　　“好的一路顺风，我的分身！用于开启传送门的权限与灵压我都给你了。”

　　“是是是，站着说话不腰疼，走了！”冰分身撇了撇嘴，随后钻进了传送门。

　　而露琪亚则是瘫坐在椅子上松了口气，开启传送门消耗的灵压太多，她已经一滴也不剩了啊。

　　“呼~真的是，竟然开启一次就要我一半的灵压，这一来一回我全部的灵压就都没了。”

　　“不过还好我回复速度快，一晚上时间应该能缓过来。”

　　灵压耗尽，她已经好几年没出现过这种情况了，最近一次还是在火影那边实验万花海仙术的时候。

　　那可以和蓝染一样操控五感的bug级幻术镜花水月，让露琪亚感受到了缺少灵压的窘迫感。

　　之前十个人十分钟就能把她的灵压消耗的一干二净。

　　虽然现在通过完成仙人模式常驻化能这个数字翻上几倍，但对于这种跨世界传送门还是有些入不敷出。

　　“算了，出去走走吧。”

　　见传送门关闭，露琪亚摇了摇头不在多想，披上队长羽织走出了规模庞大的朽木宅邸。

　　“还是跟原来一样呢。”

　　短短七年的时光并没有让瀞灵廷发生多大改变，准确的说是一点变化也没有。

　　当初瀞灵廷的建造就是冲着十万人规模去的，而现在十三个番队加起来总共队士也才不超过一万。

　　就算加上队士的家属那也是绰绰有余的，毕竟一名死神只能够允许带直系亲属进入瀞灵廷。

　　还有如果死神不幸阵亡的话，那他的家属也就只好搬出去了，瀞灵廷不养闲人。

　　当然也有死神阵亡后亲属又出现可以成为死神的情况，而且发生的数量还不少。

　　瀞灵廷鉴于这种事情的多发性，就定了一条新政策。

　　如果死神不幸阵亡的话，那他的亲属可以继续在瀞灵廷生活三十年，直到出现新的死神才可以继续居住下去。

　　话说回来如果瀞灵廷没有被毁坏估计就不会出现新的建筑了，没人会去干那种费力不讨好的事情。

　　顶多就是给自己家翻修一下，队舍什么的还是算了吧。

　　而且这种偏古风浅色调的建筑群露琪亚还是挺喜欢的，看惯了钢铁森林换一种口味也挺好。

　　“你回来了？什么时候？”

　　一道沉稳的男声将露琪亚从意识拉回了现实，抬头一看，有着令她羡慕不来身高的继国缘一正站在她面前。

　　“刚刚没多久，你这是在巡逻？”

　　“嗯，十番队的巡逻任务，这是最后一个区域了。”继国缘一点点头答道。

　　“十番队啊，选的不错。志波一心那家伙虽然有些没脑子，但对待自己人还是不错的。”露琪亚说道。

　　护廷十三队里面恐怕十番队是最轻松的那一个了，同时也是发生战斗几率最小的那一个。

　　毕竟没有人闲的没事会去袭击瀞灵廷，没有人袭击自然十番队也就轻松喽。

　　而且继国缘一并不是一个喜欢战斗的人，他现在想做的就是每天多陪一陪自己的妻子。

　　像这种巡逻之类的养老任务最适合不过了，他也正是看中了这一点才去十番队的。

　　“朽木队长，感情我在你眼里就是那种没脑子的人吗？”

　　这时一道声音突然从身后传来，随后就见志波一心嗖的一下从空中三百六十转体落到了两人的面前。

　　“难道不是吗？翘班和京乐队长去喝酒结果没有查清楚状况正巧碰到了休假的副队长然后被捉回去这不是没脑子是什么？”

　　露琪亚面无表情，朱红色的嘴唇就像连珠炮弹一般从中蹦出一个又一个字。

　　这直击黑历史的文字直接将志波一心说的失去了颜色，成失意体前屈倒在了地上。

　　Orz…

　　“没想到都过去八年了你们竟然还没有忘记，呜呜呜我太难了。”

　　说着海带状的眼泪就流了出来，可真是闻着大笑，见着开心啊。

　　“不是你太难了，而是你太傻了。你看看人家京乐队长，事先翘班一定会查清楚状况，哪像你似的啊。”

　　“当然了他也不是什么好人，整天脑子里装的估计全是怎么翘班。”

　　“伊势小姐可不止一次向我们诉说她家队长的不负责行为，同为队长我都觉得丢人。”

　　然而这话志波一心一听顿时就不乐意了，有些不满的说道：

　　“切，收的那么好听那你还不是用分身顶班本体摸鱼嘛。”

　　“我家袖白雪分的，你有吗？”露琪亚嗤笑一声。

　　“你找死，你有病吧！？”志波一心的内心很是不甘，为什么他的剡月就不能搞出什么火焰分身？

　　这样一来他也就能像朽木队长一样名正言顺的摸鱼了，喝酒什么的还不是手到擒来的事情。

　　剡月：滚！老子不是用来给你摸鱼的！

　　“哼哼哼，我就是喜欢你们这幅嫉妒我却又什么都做不到的表情。”露琪亚很是得意的笑道。

　　同时心中打算得找个时间将影分身之术告诉她老哥儿，整个什么千本樱分身出来，让其他队长也羡慕羡慕。

　　‘岂，岂可修！’

　　志波一心暗暗握紧了拳头，他也想要分身去摸鱼啊可恶！

　　啪！

　　露琪亚打了个响指，随后一下分出了十道冰分身，她早就将冰分身技能给升级了。

　　这系统给予她的技能早就变成她自己的了，升级什么的根本就用不着系统哒！

　　“你看，我不仅能够分身，还能分出好多个。”

　　“嗯哼！真是让人爽快的感觉啊，让我想要忍不住高歌一曲的爽快！”

　　“虽然早在始解的时候便获得了分身的能力，但是我还从来没有过如此愉悦的感觉，果然快乐就是建立在他人的痛苦之上。”

　　“哈哈哈，我真是high到不行了！”

　　露琪亚一时兴起又忍不住开始玩梗了，果然这种日常生活才适合她嘛




327、菜鸡系统开始丢人

　　“咳咳，抱歉失态了，刚才只是开玩笑而已，你说是不是啊缘一？”

　　露琪亚觉得一脸dio样对自己的形象并不是很好，连忙给志波一心道了声歉。

　　就像她老哥儿所说的那样，这样有失他们朽木的贵族风范。

　　而且她对外的形象可是冰山美少女啊，这种沙雕的姿态才不是她呢。

　　“啊？哦哦。”缘一看到疯狂给自己使眼色的少女仿佛明白了些什么。

　　“对没错，只是开玩笑而已，朽木队长在平时就喜欢将一些笑话来活跃气氛。”

　　‘才不是这样啊！’露琪亚表面微笑实则内心咆哮。

　　‘缘一你这家伙难道忘了我对外的人设了吗？活跃气氛这种事情哪跟我粘的上边儿啊！’

　　“是这样吗？我怎么总感觉你们两人在骗我？”志波一心神色茫然。

　　‘可恶为什么这个没脑子的家伙在这个时候突然变智商在线了？’

　　“咳咳，总的来说还请志波队长不要将今天的事情说出去，如果你非要说的话...”

　　“在下对于记忆消除术还是颇为在行的。”

　　露琪亚说着双眼猛地变成万花筒（各位可以自行脑补音效。），恐怖的瞳力看的志波一心冷汗直流。

　　“额...我知道了，我不会把今天这件事说去的。”

　　“嗯~识时务者为俊杰，志波队长这瓶上好的小鸟儿伏特加就送你了。”

　　其实就是普通的伏特加而已，能点燃的那种。

　　相信志波一心到时候喝完之后一定会爽翻天，不用谢我。

　　“小鸟伏特加？这是什么新品种的饮料吗？”

　　极其抽象勉强能看出来是只鸟的图案配合上大大的VODKA怎么看怎么怪异，怀着好奇心志波一心拧开了瓶盖。

　　“我%￥＃！这是酒？也太烈了吧！”

　　“你们不就是喜欢喝烈的吗，这个够吗？”

　　“够了够了，嘿嘿话说朽木队长你能不能再给我几瓶，这么一小瓶哪里够喝啊。”

　　“呵呵一瓶还嫌不够？就这一瓶你就得喝上一个星期！”露琪亚没好气的翻了个白眼。

　　瀞灵廷卖的都那种传统酒液，也就是清酒、烧酒之类的，顶多十几度。

　　像这种动辄四五十度的伏特加哪里见过，估计一瓶就得倒喽。

　　“那好吧...”志波一心见状只好抱着伏特加悻悻的离开了。

　　走的时候嘴里还说着什么“小气鬼啊”、“不给就不给”、“一瓶哪里够喝之类的话。”

　　“哎...这家伙！算了我先走了，缘一你继续执行巡逻任务吧，有事就去十三番队来找我。”

　　“好，如果有需要的话。”

　　道别缘一后露琪亚继续开始逛该，反正老哥儿已经为她请好假了。

　　至于为何他能分别出那个是分身那个是本体？万金油通透世界有话要说。

　　‘话说回来，灵王宫是在瀞灵廷的正上方来着吧？但是为何我从这里却什么也看不到？’

　　露琪亚望向天空，双眼依然变成六勾玉轮回眼，可即使是这样也依旧无法观测到灵王宫。

　　‘难道说是在另一处空间？还是说其实只是单纯的因为太小了？’

　　用来通往灵王宫的交通工具天柱辇名字听起来很高大上对吧？其实就是一种另类的炮弹。

　　不过这个是载人的，返程的时候竟然需要志波家的大炮将其发射出去。

　　露琪亚当初看千年血战漫画的时候都惊呆了好吗！这交通工具也太原始了吧！

　　这也是为什么她怀疑灵王宫其实和瀞灵廷位于同一处空间的原因，载人炮弹你跟我说能穿越不同的空间？

　　‘算了不想了，反正我对于晋升零番队也没兴趣。’

　　她可是记得很清楚呐，零番队成员会被王建重新构造身躯，虽然成就不死但实力也就那样儿了。

　　就跟型月世界的英灵一样，再无继续变强的可能性。

　　露琪亚的目标可是和蝴蝶忍过上平静的生活，只是零番队的那种程度怎么会够嘛。

　　没看到那零番队全体成员被友哈巴赫吊起来捶吗，最后还不是靠着王建才能复活。

　　不过现在的她实力还没有达到零番队的那种程度，尤其是那个胖和尚。

　　其斩魄刀竟然能够对事物重新命名，这种近乎于言灵的能力除了用灵压碾压还真没有什么好办法。

　　‘嘛，当务之急还是先将注意力放在蓝染身上吧，算算时间虚白应该就快要诞生了。’

　　这种原著中的大事儿露琪亚当然不会忘记，像是志波一心1990年失去死神之力、黑崎一护1994年出生。

　　现在时间按照计算应该是在七十年代，也就是1976年。

　　距离事发还有十四年左右，当然不排除蓝染提前制作出虚白的可能性。

　　‘哎，这种感觉实在是太难受了。’

　　想到这里露琪亚也没有了继续逛下去的心思，调转方向直接朝家中走去。

　　没办法死神世界就是如此，除非一上来就能有秒天秒地秒空气的实力，否则就只能打起精神小心翼翼的缓慢前行。

　　不过她这情况应该算好的了吧，有天赋有系统还知道剧情，可以说是非常不错的了。

　　‘啧，大不了让系统找个时间流速快的世界修炼上几千年，那到时候回来还不能拳打蓝染脚踢友哈巴赫？’

　　露琪亚虽然这么想，但她也知道这几乎是不可能的事情，这世界上哪里有这么好的便宜让她占？

　　这个菜鸡系统连升级万花筒这种事情都得让她自己亲自去火影世界找大蛇丸去弄。

　　除了能穿越世界顺便找其他世界意识做交易还能干啥？整活儿吗？

　　——还有抽奖啊！宿主难道你忘了吗，之前做的长期任务现在还有三次抽奖机会没用呢！

　　‘切，你以为我忘了A级抽奖整个破自行车的事儿？’

　　‘跟你这儿抽奖还不如给我折算成世界之力来的划算，最起码我还能买点儿有用的东西。’

　　一提这个露琪亚心里就来气啊，说好的奖池中物品附和奖池等级呢？

　　你跟我说一个破自行车是A级物品？

　　——呜哇！别啊宿主，我就抽奖还能有点儿存在感了，您就再相信小的一次吧！

　　露琪亚闻言脸色稍微缓了缓，不过还是很冷淡的道：

　　“回去再说！

　　作者的话：

　　今天开始恢复双更，评论有人说主角性格描写不好，我有些迷惑？




328、舰 娘

　　当初那个长期任务让她习惯了去穿振袖，然后换来了五次抽奖机会。

　　结果前两次就出了件衣服和自行车，气的她当场骂娘。

　　“老娘都去努力适应大振袖这种繁琐的衣物了你就给我这个东西？”

　　之后鬼舞辻无惨来袭等一系列事情发生让她忘记了剩下的三次机会，如果不是今天菜鸡系统的提醒她压根记不起来。

　　抱着在给菜鸡系统一次机会的心情，露琪亚面无表情的回到了家。

　　她倒要看看，这破池子里到底能出来什么神奇的玩意儿！

　　如果这三次S级抽奖机会要是啥都没有的话，以后的抽奖机会还是折现吧。

　　折算成世界之力总比破自行车要好。

　　‘来吧阿统，展现你存在感的时刻到了，把那三次机会全都给我用了。’

　　‘当然如果你这次再给我一辆自行车那种欺骗消费者的东西，那你以后这奖池转盘上的指针就别想动了！’

　　——是！宿...哦不主人你就放心吧，这次一定不会让你失望的！

　　‘希望如此吧，开始你的表演。’

　　露琪亚坐在沙发上双手抱胸默默地看着疯狂转动的指针，伴随着一阵白光闪过，三个金光闪闪的东西从转盘上掉了下来。

　　哇！金色转说！

　　脑海中情不自禁的响起了某位酒馆老板的声音，难道真的出货了？但随即她就否定了这个想法。

　　不对，上回的自行车也是这个颜色啊喂！

　　‘来吧，跟我说说这次都出了些什么。’

　　露琪亚决定让系统跟她主动介绍一下，结果传来的却是一阵沉默。

　　——……

　　‘你怎么不说话了，难不成这回又是自行车之类的玩意儿吗？’

　　——额不不不，您误会了，我沉默的原因是因为这次的物品跟您的力量体系有些不符。

　　‘有多不符？’

　　——科技侧的...

　　啥玩意儿？露琪亚闻言满头问号，还带这样儿的？

　　而且科技侧这范围可就大了，谁知道你这玩意儿是发核弹还是风力发电机啊？

　　当然了如果是一些男人的浪漫话用来收藏也是不错的，像是枪械。

　　‘算了，你还是先跟说说这次都出了啥吧。’

　　——好的主人，这次总共有三件物品，分别是一件机器、一张图纸还有一张通往随机科技世界的通行证。

　　——其中通行证顾名思义就是一张通往科技世界的门票，类别限定于科幻。

　　——机器则是一件便携3D投影仪，带有微型超级计算机，可以自由绘制各种蓝图的同时并计算其实施的可能性。

　　——至于蓝图，则是来自于使命召唤：无限纷争中的超级航母，惩戒号。

　　听到这里露琪亚陷入了沉思，这次抽出来的东西其实很值，如果当初她穿越的是个科幻世界的话直接原地起飞。

　　这款无限纷争她有玩过，就拿这个惩戒号来说，那可是具备光速跃迁能力的宇宙战舰。

　　最起码太阳系内那是能当成后花园随便飞的，在配上穿越其他科技世界的通行证那还不起飞？

　　至于这个3D投影仪就更是理工男必备了，可惜她露琪亚走的并不是科技路线。

　　不过这个惩戒号可以试着将她造出来，哪天去科幻世界的时候可以装大佬。

　　而且她现在有个脑洞，就是用御魂将惩戒号赋予灵魂。

　　战舰+灵魂=舰娘，没毛病啊！

　　‘嗯...虽然这次出的物品是科技侧的，不过质量还是可以的，恭喜你系统，你保住了你的存在感。’

　　露琪亚觉得这次抽奖不亏，宇宙战舰啊，那可是男人的浪漫。

　　虽然她现在已经跟男人沾不上边儿了，可谁让她喜欢呢。

　　就像喜欢上一个人一样，喜欢一件物品需要原因吗？

　　——呼~

　　系统暗暗擦了把汗，它也没想到这个奖池竟然能歪出科技侧的物品，它这个主人的运气也是绝了。

　　“哟西，是时候来进行大改了！”

　　露琪亚志气满满的将3D投影仪从储物手镯中拿了出来，顺便将容量高达一个TB的惩戒号蓝图传了上去。

　　相较于单纯的航母，露琪亚觉得还是有个主炮比较好。

　　也就是所谓的航空战列舰，拿自己当主炮那种事儿她才不干呢。

　　按照说明书启动3D投影仪后，一个被缩小了无数被的惩戒号便出现在了房间中。

　　这投影仪看上去就跟笔记本电脑差不多大小，不过显示屏变成了3D而已。

　　‘嗯...让我看看，首先先把体型扩大一些，再将散热板挪一挪预留出主炮的位置。’

　　‘对了反重力引擎也得再加几个，不然飞不起来。’

　　这些散热板其实就是为了光速跃迁所准备的，不然跃迁的时候会将主机给烧坏。

　　五分钟一个只有大体轮廓的惩戒号·改便诞生了，除了最基本的壳子其他的东西什么也没有。

　　因为露琪亚之前没要添一个东西上去其他所有部件都要改，为了方便露琪亚就将所有部件都给拆了。

　　反正依靠万能的写轮眼她已经将蓝图背了下来，忘记怎么按回去这种事根本不用怕的。

　　还有备份功能是计算机的基本功能好伐，就算她记不住也还有计算机啊。

　　“啊~初稿这就算是完成了，系统给我去找几张太空战用的主炮来，过会儿我再选。”

　　露琪亚揉了揉眼睛，顺便伸了个懒腰，她真的不适合干这种事情，如果不是因为喜欢的缘故她早就扔到一边去了。

　　不过嘛她也就做个开头就行了，剩下的交给万能工具人冰分身，她只要去选好该用哪一款主炮就好。

　　蝴蝶忍这时走了进来，她早就注意到忙活起来的露琪亚了。

　　为了不打扰对方的思路她特意趁着露琪亚伸懒腰的时候进来。

　　将手中的茶杯放到桌子上后，一双柔弱无骨的小手开始为少女捏起了肩膀。

　　“辛苦了，虽然不知道你在忙些什么不过辛苦了，先休息一会儿吧，我为你准备了提神的铁观音。”

　　“谢谢小忍！被你这么一按摩我突然就不累了呢！”露琪亚说着靠在椅子上舒服的眯起了眼睛。

　　然而此乃谎言！

　　她其实一点儿也不累

　　作者的话：

　　第二更来了，你们可以将惩戒号当成主角的座驾。




329、死神版你的名字：你的斩魄刀

　　想她这种强者怎么会因为这种事情劳累呢，纯粹就是因为她的脑子不想做让她身体觉得累而已。

　　这种情况每个人都会有，举个最简单的例子就是在座的各位肯定在上某一节课的时候就开始犯困。

　　因为你的大脑并不喜欢让你继续听下去，所以就将你给强制关机了。

　　虽然露琪亚不会被强制关机，但觉得累还是在所难免的。

　　“切，你就知道贫嘴，话说这是浦原先生的新发明吗？看你那么投入。”蝴蝶忍戳了戳投影仪，脸上满是好奇之色。

　　虽然在火影世界见识到了电视电脑等电子器械，可是这种能将画面投放出来的她还真没见过。

　　“不不不，浦原他那里可没有这么好的东西，这是我从某个无良奖池中抽出来的。”

　　现在这才是七十年代啊，受科技限制浦原喜助再厉害也做不出来。

　　根据露琪亚的保守计算，这种类似于钢铁侠中可触碰式全息投影仪最起码得在几十年后才能有个大概。

　　真正要研发出来这种技术还得再等上个几年，将其缩小又得再等几年，谁知道什么时候才能做出来呢。

　　“无良奖池？”蝴蝶忍有些呆萌的歪了歪头。

　　“啊是的，介绍与实际情况完全不符，还好这次出货了。”露琪亚一边说着一边在心中感叹一声阿伟死了。

　　论自家老婆太可爱了怎么办，在线等挺急的。

　　蝴蝶忍对于双手力道的把控很完美，没过多久露琪亚便在其舒适的按摩下陷入了梦乡。

　　“睡着了？真是的都这个样子了还在那里逞强。”

　　感受着呼吸逐渐平稳的人儿，蝴蝶忍埋怨了一声，随后将其公主抱到了床上。

　　而另一边睡着的露琪亚只感到自己仿佛沉入了深深的海底，当她再次醒来时却发现自己在一处幽暗狭小的衣柜之中。

　　“衣柜？我又不是哆啦A梦为什么会在衣柜里？”

　　黑暗之中，露琪亚下意识的开启写轮眼，结果视野并没有发生变化，额头中央也没有第三只眼的触感。

　　不仅如此，就连九喇嘛、袖白雪、念力都不见了，只留下那通透世界还有几乎等同于没有的灵压。

　　露琪亚并没有慌张，这种情况慌张也没有用，而是询问起了从一开始就和自己融为一体的系统。

　　‘这是怎么回事儿？对了，系统呢？’

　　——主人，我在呢！现在情况的情况解释起来有些复杂，不知道主人你看没看过《你的名字》呢？

　　‘当然...’露琪亚突然意识到了什么：‘该不会我和某个人互换了身体吧？开什么玩笑？瀞灵廷可没有陨石坠落！’

　　——主人互换身体的原因我并不清楚，不过我可以确定主人你互换身体的对象同样是露琪亚，不过是平行世界的。

　　‘淦，情况对我很不利啊，看这幅身躯中近乎于没有的灵压，很明显是剧情已经开始的阶段啊！’

　　露琪亚通过通透世界看到这幅身躯的样子已经可以确认了，自己与平行世界的露琪亚互换了身体！

　　‘希望袖白雪她们能看住这个世界的露琪亚不让她乱动，天知道这个傻瓜会干出什么事来。’

　　想到这里露琪亚悄悄打开了衣柜门，果不其然这里就是原著中黑崎一护的卧室！

　　而她刚刚就在黑骑一护卧室中的衣柜里睡觉。

　　好在此时天才刚蒙蒙亮，我们读作一护写作挂壁的黄毛还在呼呼大睡。

　　‘啧，这破校服的裙子也太短了，霓虹的校长都是lsp吗？’

　　露琪亚换好衣服后有些苦恼的坐在了地上，这幅义骸的会压制灵力的恢复，就这么点儿灵压就算她完全咏唱鬼道也只能给对面刮痧。

　　还有这破裙子，实在是太短了，还好她向系统兑换了个安全裤出来。

　　‘算了，今天就先跟着黑崎挂壁去上学吧，正好看看剧情进行到哪一步了。’

　　露琪亚想要确定距离她另一个世界的老哥儿来接她还有多长时间，不过既然狮子玩偶还没有出现那应该还得有一会儿。

　　黑崎一护双眼朦胧的从床上坐了起来，揉了揉眼睛后就看到了坐在地上的少女：

　　“啊哈——露琪亚你今天起得这么早吗？”

　　“少废话你们家洗手间在哪儿？”

　　“门口右转...等等你昨天晚上不是才去过吗？”

　　“我忘了不行吗？”

　　露琪亚有些烦躁的走进了洗手间，这发型实在是太丑了，她要去换一个。

　　而且这个世界的露琪亚容貌相比于她来说要差上一些，再配合上这个章鱼头简直是丑到爆了好吗！

　　就算她之前贪图省事留个短发也不是这样儿的啊！

　　‘刘海有些长啊，换个什么发型呢？’

　　多亏蝴蝶忍小姐的福，她现在可以熟练的使用各种梳头工具，当然了黑崎一护的洗手间里只有一把破梳子。

　　经过短暂的思考后露琪亚决定搞一个万能的遮单眼，刘海三七分，左七右三遮左眼。

　　详情可参考替身冰箱的主人的持有者，某位万能女仆丽塔·洛丝薇瑟的发型。

　　‘哟西，大功告成！’

　　看着自己的杰作露琪亚总感觉少了些什么，回想起电影中的情节露琪亚从裙兜中掏出了手机。

　　然后在备忘录中写下了这样一句话：

　　“嗯虽然呼唤身体这种事情很离谱，但它就是发生了，我认为互换的次数应该不止这一次，所以一切尽量保持原样。”

　　“还有我帮你换了个发型，章鱼头太丑了。”

　　合上手机后露琪亚叹了口气，她敢肯定自己会回到原本的身体去，就像《你的名字》中那样。

　　至于为什么这么肯定？因为在周围她能感觉到一阵若有若无的排斥感，切增长速度很快。

　　按照这种架势继续下去的话，估计等到晚上的时候她就能回去了。

　　这就是通透世界恐怖的感知力，就算是这种极其细微的增长也能察觉到。

　　走出洗手间后露琪亚看到了已经换好衣服的黑崎一护，而后者也同样看到了换发型的少女。

　　发型对一个人的加成有多重要？从黑崎一护刚开始的一脚飞踢到现在的脸色微红就知道了

　　作者的话：

　　没想到吧各位！不过请放心主角会以全盛时期降临平行世界的，意识互换只是前奏。




330、我黑崎一护不当死神！

　　“总感觉今天的你很不一样呢...”

　　“换了个发型你当然觉得不一样了，走吧吃早饭然后去上学，今天的净灵工作照常进行。”

　　“哎...我只是一个十五岁的高中生啊，为什么要兼职死神这种高危职业，话说露琪亚你的灵力什么时候才能恢复啊？”

　　黑崎一护倒起了苦水，他真的只想当一个普普通通的高中生啊！

　　“天知道什么时候恢复，还不是因为你抽的干净了。”露琪亚模仿着原著中的语气说道。

　　她只能说是尽量不让人看出端倪来，要是真有那种眼尖的那她也没办法。

　　两人一前一后下了楼，然而就当黑崎一护走下楼梯的瞬间，一条腿过来直接就将他踢了个人仰马翻。

　　“哈哈，儿子你大意了呢！”

　　“可恶的臭老头！接招！”

　　黑崎一护晃了晃有些晕乎的脑袋，不甘示弱的朝着他老爸扑了过去。

　　然而黑崎一心突然猛的下腰来个一个铁板桥，刹不住车的黑崎一护直接从上面飞了过去，随后一头撞在了墙上。

　　“臭小子你以为我没发现吗，想要偷袭你老爸再练二十年吧！”

　　“什么！”

　　Duang！

　　洁白的墙壁被黑崎一护这个铁头娃给撞了个坑出来，一护号大破。

　　“哎，老哥和老爸他们又开始了，露琪亚姐姐不用去在意他们两个，先吃饭吧。”

　　黑崎夏梨叹了口气，显然对整活儿的两人见怪不怪了，摊上这对整活儿父子也是不容易。

　　“彳亍口巴！”

　　露琪亚应了一声，随后拿起桌子上的面包啃了起来。

　　该说不愧是你吗？志波一心！没想到卸任队长职位之后性格更加搞笑了。

　　“诶等下，露琪亚姐姐你是换了个发型吗？”黑崎游子发现了盲点。

　　“啊，之前那个用的太久了，绝对换个风格试试。”

　　“很适合你呢露琪亚姐姐，我觉着比你之前的那个好看。”

　　“是吗？谢谢夸奖，既然如此这段时间我就先用这个发型了。”露琪亚一边啃面包一边说道

　　“嘿嘿，闺女不是...露琪亚桑，话说你们昨天晚上有没有干一些特别的事情？”黑崎一心摆着一副滑稽的表情说道。

　　前世同样是男人的她自然明白对方脑子里想的是什么，一时间额头不由得青筋暴起。

　　“残念啊黑崎伯父，我跟令郎并没有做什么特别的事情，我对于个人声誉看的还是很重的，还请不要拿这种事情开玩笑。”

　　露琪亚面无表情的说道，顺便拿起餐巾优雅的擦了擦嘴。

　　‘好你个lsp，等我回去之后你就完了！’

　　与此同时远在另一个世界睡梦之中的志波一心打了个喷嚏，醒来之后脸上尽是茫然之色。

　　“啊哈哈哈，抱歉抱歉是我的不对。”黑崎一心见对方那副严肃的表情也知道该适可而止了。

　　活了这么多年的他知道，有些玩笑是不能乱开的。

　　吃完饭后露琪亚和黑崎一护晃晃悠悠的出了门，一个不知道该说些什么，一个什么也不想说，两人就这么一路沉默着走到了学校。

　　“话说...露琪亚你能不能跟我说一说尸魂界的事情啊？”憋了一路的黑崎一护终于是忍不住开口了。

　　“想听？可以啊，不过这说来可就话长了，你要是想听咱可以挑个空闲时间。”

　　“喂喂真的假的啊，还需要挑时间？”

　　“不然呢，我的岁数可是能当你奶奶辈的人了。”露琪亚耸耸肩说道。

　　对于她来说年龄并不是什么不能说的事情，反正真的假不了，假的真不了。

　　黑崎一护被噎了一下，这他还能说些什么？

　　“走吧别愣着了，还是说你想迟到？”

　　“额...我觉得比起迟到来说旷课更严重吧？”

　　这几天因为被强行拉出去净灵已经被记了许多次旷课了，要是再这样下去恐怕连能不能升到高二都是个问题。

　　“没关系我可以到学期末去将老师的记忆替换成全勤，这样你不就能顺利毕业了吗？”

　　“哦也对...个鬼啊！难道说你要在我家待到学期末吗？话说一个灵力你怎么就恢复的怎么慢？大不了我捅你一下啊！”

　　黑崎一护疯狂呐喊，他只想当一个普普通通高中生，才不要当什么死神啊！

　　我黑崎一护就是死，死外边从这儿跳下去，也不会去当什么死神！

　　“说的倒是轻松，就凭你那幼儿园一般的灵力控制水平？估计死神之力没回来我倒是被你给捅死了。”

　　“啊啊啊啊！！！岂可修！”

　　黑崎一护不甘的呐喊吸引了其他学生的注意，不过这跟露琪亚没关系，因为此时她已经进到教室中去找自己的座位了。

　　高中的课桌一般都会塞满书籍，但因为她是转校生的缘故课桌里面应该是没有或者只有几本书的。

　　所以说只要找到那个空空如也的课桌就ok了。

　　‘嗯...应该就是这个了。’

　　……

　　而此时在主世界的瀞灵廷，平行世界的露琪亚醒来了。

　　‘这是...我家里？难道说我已经被兄长抓回来了吗？’平行时机露琪亚如此想道，然后下一秒她就懵逼了。

　　‘我什么时候留起了长发？还是白色的？跟我睡在一张床上的少女又是谁？这还是我家吗？’

　　这一切都让她很是慌乱，甚至她都开始怀疑起这里是不是自己家了。

　　平行世界露琪亚轻手轻脚的走到了洗手间，当她看向镜中的自己时当场惊掉了下巴。

　　‘这是...我？好漂亮！不对不对现在不是想这个的时候，既然我回到了尸魂界那么灵力应该也恢复了吧？’

　　想到这里平行世界露琪亚下意识的调动灵力，然而没有相应的实力又如何能控制这股强大的灵压呢？

　　就像是一张顶级cpu按在了一张劣质主板上似的，根本无法发挥出理想中的性能。

　　‘好庞大的灵压！这真的是我吗？’

　　见无法调动灵力平行世界露琪亚有些不信邪，然而下一秒她就被一股力量拉入到了精神世界内。

　　“你不是她！你究竟是谁，她去哪儿了？

　　作者的话：

　　不是诶，为什么你们会认为我忘记了宝具犁？

　　穿越平行世界总得需要个理由吧，不然主角为什么非要放着其他世界不去反而去平行世界？

　　觉得好玩？一时兴起也不能这么来啊。

　　主角需要一个理由用宝具犁前往平行世界，而相互交换的意识就给了她这个理由。




331、所谓遇事不决——

　　“你不是她，你究竟是谁，她去哪儿了？”

　　袖白雪熟悉的声线传入到了平行世界露琪亚的耳中，可现在眼前的袖白雪给她的却只有陌生感。

　　“什么她我？难道你不认识我了吗？我是露琪亚啊！”

　　“不，你不是她，从这幅平角裤的精神力就能知道你根本就不是露琪亚！”袖白雪摇了摇头，随后举起了手中的斩魄刀。

　　“如果说你真的是露琪亚，那你知道我的卍解真名吗？”

　　“我...”平行世界露琪亚一时语塞。

　　对，这幅身体根本就不是她的，除了名字是一样的其他地方跟她一点儿关系都没有。

　　“说不出来？既然如此那你就去死吧！”袖白雪露出了意料之中的表情，随后挥刀便要看下。

　　而就在这时，九喇嘛和里·露琪亚过来了。

　　“袖白雪等一下！她现在还不能死！”

　　“为什么这么说？”

　　“额我也解释不清楚，让里来解释吧。”

　　说着九喇嘛将里·露琪亚推了出来，他们俩其实本来不想管的，因为就按照那种弱小的精神力来说袖白雪完全可以将其解决。

　　可是不知道怎么回事儿里·露琪亚就突然脸色一变，嘴里还一直说着什么不能杀，不能杀啊之类的。

　　“我刚刚接收到了主意识传来的信息，至于为何能收到我也不清楚，可能是灵子纠缠也可能是其他原因。”

　　“不过有一点我很确定，那就是她必须得活着，因为她是平行世界的露琪亚，没了她另一个世界会崩溃的！”

　　“平行世界？那露琪亚去哪儿了？”袖白雪其他啥也不关心，她只关系自家主人现在到底在哪儿。

　　“在她的那个平行世界...”里·露琪亚缓缓说道。

　　“等下你们到底在说什么啊，为什么我一句也听不懂？”平行世界露琪亚一脸懵逼。

　　这都什么跟什么啊，每个字单独拿出来都能听懂，为啥连在一起就啥也不知道了？

　　里·露琪亚缓缓走到了平行世界露琪亚面前，一脸严肃的说道：

　　“听好了，由于不知名原因你跟我家主意识互换了身体，在主意识回来之前你必须老老实实的待在这里。”

　　“至于这幅身躯将由我来控制，虽然为了确保另一个世界的正常运行我们不会杀你，但是你可别蹬鼻子上脸，我们三个有一万种方法让你生不如死！”

　　冰冷的语气让平行世界露琪亚打了个哆嗦，连忙点头称是。

　　其实如果让露琪亚来说的话语气不会这么冲，可谁让这是里人格呢。

　　里·露琪亚代表了黑暗暴虐的一面，可以说她现在的表现已经是非常温和了。

　　毕竟她除了对待自己人是不会给其他任何人好脸色看的，就算是平行世界的主意识也一样！

　　“可我什么时候才能回去啊，总不能我就一直被你们关在这里啥也干不了吧？”平行世界露琪亚问道。

　　她的死神之力已经传给那个黄毛高中生了，可是后者连最简单的变身为死神都做不到。

　　如果没有她在的话，拥有庞大灵力的黑崎一护一定会被虚给找上门的。

　　到时候无法变身为死神的他空有力量却没有办法使用，万一死了怎么办？

　　“谁知道你什么时候能回去，不过那边有主意识在应该没什么大碍，她可是十三番队的队长。”

　　里·露琪亚又说出了一条令平行世界露琪亚震惊的信息，毕竟后者在十三番队中现在连个席官都不是。

　　‘她竟然是队长！？想想也是，都能卍解了能不当上队长吗，这个世界的我应该跟兄长的关系很好吧...’

　　平行世界露琪亚瞪大了双眼，随后又暗淡的下去，在那个世界从白哉兄长感受到的就只有冰冷和严厉。

　　上她连席官都当不上正是因为白哉的缘故，她这个好哥哥为了确保她的安全特意嘱咐浮竹十四郎不要让其晋升。

　　当然了按照剧情开始那表现她也配不上席官的实力就是了。

　　虽说是偷袭的原因，但被一个连基立安都不是的虚给搞成重伤也是没谁了。

　　最后还得依靠黑崎挂壁才能活下来，无论从哪方面来讲都有些丢人。

　　“好了你还有什么意义吗？当然我们不会采纳就是了。”

　　“没有了...既然都不会采纳了那为什么还要问我...”

　　“照例提问嘛，这样显得我们人道一些。”

　　“......”

　　视线回到我们的主角这边，此时时间已经来到了中午，冷清的天台自然也充满了生气。

　　毕竟这可是吃饭、约会还有战斗的圣地啊！

　　“话说这所学校还让带宠物的吗？”露琪亚看着一为有些长着急了的学生手中的鸟笼说道。

　　她当然认识这就是后来主角团之一的茶渡泰虎，不过就算知道也不能表现出来。

　　“嘛，毕竟有些老师也带着像仓鼠、鸽子之类的小型宠物来学校，鹦鹉什么的也就不奇怪了。”黑崎一护解释了一番。

　　“不过话说泰虎那家伙什么时候养了一只鹦鹉啊，之前见他还没有来着。”

　　“可能是最近买的吧，他叫茶渡是吗？怎么说呢...感觉有些长着急了。”露琪亚吐槽了一句，准备让话题继续下去。

　　“还好吧，当初我见到他的时候也吓一跳呢，不过他人还是很好的。”

　　“哟——茶渡我们在这里！”

　　一只会说话的鹦鹉还是很可爱的，不擅交际又被同学包围的茶渡泰虎犯了难，直到黑崎一护的呼唤才让他得以解脱。

　　“一护，多亏你我得救了。”

　　“不至于吧，话说你身上的伤是怎么回事？”

　　等茶渡泰虎走近之后黑崎一护才看到了对方额头和腿部的纱布，这是...从楼梯上摔下来了？

　　然而事实却和黑崎一护的想象相差甚远。

　　“额头是昨天晚上被工地的钢筋给砸的，至于腿则是今天早上被车给撞了。”

　　“被车给撞了？话说泰虎你真的没有事情吗，要不要我们去医院看一下？”黑崎一护着实是被吓了一跳。

　　“不用，我没什么事，只是那个摩托车司机被我撞成了重伤，今天早上还是我送他去的医院，差一点儿我就迟到了。”

　　“额...

　　作者的话：

　　当然是量子力学啦~不过灵子作为死神中最小单位就成灵子纠缠了2333。

　　你们就当是量子=灵力就行了




332、虚：你管这玩意儿叫死神？

　　“......”一旁的露琪亚不知道该说些什么好。

　　这叫什么事儿啊？好家伙到底谁才是被撞的那一个？

　　一旁的黑崎一护同样愣在原地长大了嘴巴，显然也是被这种超乎寻常的事情给雷得不轻。

　　“嘛，一护你也知道我的体质，像这种伤我一般养个几天就好了，没事的。”茶渡泰虎说着提了提鸟笼。

　　“对了，这是我新养的鹦鹉，来跟大家打个招呼。”

　　“你们好，我的名字叫柴田勇一。”

　　鹦鹉学舌这种现象并不少见，可鹦鹉里面装了个人的灵魂就很少见了。

　　露琪亚很早便观察到了鹦鹉中的灵魂，并不觉得奇怪。

　　她知道这个小男孩落到如此地步完全就是因为一个变态杀人犯的缘故。

　　那个人的名字露琪亚记不清了，不过她记得很清楚是因为他奸杀了小男孩的母亲结果被小男孩也就是柴田勇一给反杀了。

　　然后这个变态就变成了虚，原本柴田勇一能够反杀靠的就是运气，再来一次他都不一定能做，这回对方变成了虚就更不可能了。

　　于是这个变态为了报复就将柴田勇一的灵魂塞入到了一只鹦鹉的体内，还骗他说只要能成功存活三个月就将他母亲复活。

　　还在上小学二年级的柴田勇一哪懂那么多啊，直接就信了。

　　总的来说茶渡泰虎至从领养鹦鹉所遇到的一切意外都是因为那只虚的缘故。

　　如果不是因为前者体质远超常人，光昨晚上的钢筋坠落就能让他直接当场去世。

　　黑崎一护见状眼神逐渐严肃起来，他不知道为何这个小男孩的灵魂会在一只鹦鹉体内。

　　他只知道能干出这种事情的绝对不是什么好人！

　　‘想必露琪亚应该也发现了吧，看来今天晚上有活儿干了。’

　　一边的露琪亚冲着黑崎一护点点头，好家伙这都将今晚就动手写在脸上了。

　　时间来到下午放学时间，两人跟上茶渡泰虎的身形准备找个时间将柴田勇一给魂葬喽。

　　结果放学的时候人实在是太多，跟丢了...

　　“这...露琪亚我们该怎么办啊？”

　　“凉拌！真的是最后还得靠我来，好好看好好学！”露琪亚没好气的白了一眼，随后张开了灵压感知。

　　虽然这具身体的灵力近乎等于没有，不过在她的控制下还是顺利找到了茶渡泰虎的位置。

　　“找到了，在南边三公里左右，咱俩分头行头，你原路追赶我去抄近道。”

　　“还有，刚才的灵压感知你学会了吗，到地方如果没看见我就用灵压感知来寻找我的位置。”

　　黑崎一护神色严肃的点了点头，转身就直接开跑。

　　该说不愧是挂壁吗，灵压感知竟然看一遍就学会了。

　　不，应该是说他本能的就会，演示只起了引导的作用。

　　“时候拿出许久不用的体术了，记得那只虚好像能发射什么水蛭炸弹来着吧？”

　　露琪亚活动了几下手腕朝着茶渡泰虎跑去，这回太极应该用处不大，用八极拳吧。

　　她的太极需要灵力才能发挥出最大效用，可眼下这具身体的灵力低到了一种丢人的程度。

　　所以杀伤力强大的八极拳更合适一些。

　　浦原给的这具遗骸只有压制灵力恢复的作用，其他方面还是很给力的。

　　比如说力量还有速度什么的都已经达到了正常人类较为高的水准，如果操作得当的话杀一只杂鱼虚应该不是什么问题。

　　随着各种翻墙跑酷动作，露琪亚来到了一处人迹罕至的胡同。

　　而就在这时，一只硕大的拳头从天而降，朝着她的后脑勺就打了过来。

　　“等你好久了。”

　　露琪亚轻轻一笑低身躲过拳击，紧接着跨步转身，地面甚至被踩出了裂痕，最后使出全身的力气对着虚就是一个肩撞。

　　“吔我贴山靠啦！”

　　砰！

　　沉闷的响声在胡同中回荡，变态虚直接被一下撞飞了出去，看他胸口处的凹陷显然受伤不轻。

　　远处的茶渡泰虎听到突如其来的响声有些疑惑，不过就在他准备继续回家的时候鹦鹉却开口了。

　　“今天中午在天台的那个大姐姐有危险，请你帮帮她。”

　　“嗯？你会说话？”

　　“对于隐瞒的事情我很抱歉，不过我希望你能去救救她，等你回来我会将一切都告诉你的。”

　　“好吧，那你就先在这里待会儿，我去帮忙。”

　　茶渡泰虎将鸟笼放在了胡同的墙壁上，随后朝着响声传来的地方跑了过去。

　　这一有响声柴田勇一便说那个转校生有危险，因此肯定是在响声传来的地方啊！

　　于此同时黑崎一护也感受到了虚那充满不详的灵压，在用灵压感知到露琪亚就在虚附近时不由分说调转方向就赶了过去。

　　‘等着我，露琪亚！’

　　变态虚被这一下撞的有些晕乎，好家伙我这是被车给撞了？

　　然而露琪亚并不想给他喘气的机会，踏步欺身而上左手抓住对方不让其逃离，右手手肘直接跟面具来了个亲密接触。

　　咔嚓！

　　面具是虚身上最为坚硬的部位，同时也是最为脆弱的部位，虚的假面如果被毁坏那可是会丧命的。

　　举个最简单的例子原第三十刃妮露，因为受到第五十刃诺伊特拉的偷袭面具破碎，导致实力大降只能靠维持幼女身形才能维持生命。

　　而虚的面具被肘击撞出了裂痕，可想而知露琪亚这一击的威力有多大。

　　不过力是相互的，她的手肘同样不怎么好受。

　　但与虚最为重要的面具相比显然是非常的赚，就好比同样的力道击打在手臂和太阳穴造成的效果是不一样的。

　　变态虚见面具出现裂痕也有些慌了，他当然见过死神，不仅见过还吃过两个。

　　死神那蕴含灵力的灵魂显然比人要好吃多了，理所当然的他也就将进食目标换为了死神。

　　然而今天碰到这个让他有些怀疑人生，好家伙你们死神不是用斩魄刀战斗吗？

　　他还特意挑了个对方没带斩魄刀的时机，结果却被八极拳捶成了麻瓜。

　　一记顶肘直接将面具击碎，你个这玩意儿叫死神




333、露琪亚：我只是一位平凡的死神

　　“开什么玩笑！”

　　变态虚大吼一声，将面前的少女甩飞了出去。

　　“区区一个死神！”

　　“不不不这你就说错了，严格来讲我现在只是一个稍微有点儿灵力的普通人而已。”露琪亚落地摇了摇头说道。

　　随后不慌不忙的摆出了摆出了八极拳起手式，两仪桩。

　　成马步站立，左手曲肘放于胸侧，右手则是向前曲肘置于腮下，算是最为基本的动作之一了。

　　而且不仅可以用作起手式，日常也可以用作站桩来稳固下盘和增加肌肉的力量。

　　不过显然此刻不是讨论站桩的时候。

　　面对直冲过来的虚，露琪亚放低重心对着虚那粗壮的手臂就是一捶。

　　这变态虚的样子本身就是头重脚轻的那种，一双小短腿哪里还稳得住平衡，直接当场就向前摔去。

　　然而露琪亚可不想自己怀里多出来这么一个玩意儿，蓄势待发的左手当即一掌挥出拍在了虚的面具上。

　　这下好了，变态虚不是向前倒而是向后倒，眼看就要摔在地上却被露琪亚顺势用左手拽了回来。

　　同时空出的右手一记冲拳打在他的胸口，紧接着又是一个顶心肘打在了最开始被贴山靠撞出凹陷的部位。

　　砰！

　　肉眼可见的劲力透体而出，余威不减的将虚背后的墙壁打出了蜘蛛网状的裂痕。

　　墙壁：？？？wdnmd

　　“呃...嗬...咳...”

　　变态虚倒在地上一句话也说不出来，刚才的那一击露琪亚将这句身体内仅存的灵压全部打了出去，他现在已经进入死亡倒计时了。

　　与此同时茶渡泰虎也是赶了过来，结果他就看到班上新来的转校生对着空气打了一套组合拳。

　　如果不是四周的裂痕和他能隐隐感觉到地上有些东西，他还以为对方是来练拳的。

　　但可惜他看不到虚，只好对着自己感觉的方向做起了伸展运动。

　　露琪亚：“......”

　　“不用打了，那只虚已经被我给解决了。”

　　“话说你家里人是做警察的吗，完事儿了才过来。”

　　一边说着露琪亚一边揉了揉隐隐作痛的手肘，还好这义骸质量不错，不然没有灵力做缓冲她这一个顶肘下去得裂开来。

　　“抱歉...”

　　“哎算了算了，还是先带我去找鹦鹉吧，一会儿要什么问就去找一护。”

　　露琪亚看着犹如闷葫芦一般的茶渡泰勇叹了口气，对方来帮她就已经很不错了，还想要啥自行车。

　　这边茶渡泰虎还想要询问虚是什么东西呢，闻言也只好将疑问憋了回去。

　　然而说曹操曹操就到，只见黑崎一护嗖的一下就翻墙进了胡同，来到了两人的面前。

　　“露琪亚！快，帮我变...啊咧已经解决了？”

　　黑崎一护懵了，这虚怎么就躺在地上不动弹了？谁解决的，他这才刚过来啊！

　　他首先就排除了没有死神之力的露琪亚，转而望向了茶渡泰虎。

　　而后者有些无辜的挠了挠头，表示你看我干吗？

　　“露琪亚，这虚是被谁给解决的？难道说空座町还有其他死神？”

　　“当然是我啊？不然还能有谁？再说了一只杂鱼而已，解决他还需要斩魄刀？”

　　闻言黑崎一护是更懵了，就你这小身板跟我说赤手空拳灭了一只虚？

　　“这点我能够作证。”茶渡泰虎默默抬起手说道。

　　他可是清清楚楚的看见墙上那个蜘蛛网是怎么诞生的，虽说他也能做到，但人家是隔空打出来的啊！

　　“哈？泰虎你也能看见虚？”

　　“不，我看不见，但我能隐隐约约感觉到这里有某种东西。”

　　“然后当我到来的时候就看到露琪亚同学对着空气来了一套组合拳，这些裂痕都是她造成的。”

　　“这...都是你造成的？”黑崎一护指着裂痕满脸的不相信。

　　“是啊，就像这样。”

　　露琪亚说着现场表演了一记贴山靠，可怜的墙壁君直接被撞了个人形的大洞出来。

　　这墙有一尺厚啊！就这么被你给撞穿了？

　　两人看着人形大洞脸上流出了冷汗，不敢想象这尼玛要是撞在人身上...

　　“你俩还站这里干什么，去给那只鹦鹉进行魂葬啊！”

　　“啊哦哦。”

　　而就在这时天空中突然出现了一道深紫色的大门，上面还有两局庞大的骷髅。

　　“这是...”

　　“地狱之门，尸魂界可不引渡拥有极大罪孽的亡魂，地狱才是他们的归宿。”露琪亚解释道。

　　随后地狱之门突然打开，从中钻出数条黑色的锁链捆住变态虚就将他脱了进去。

　　“喏，就是这样。地狱可不是什么好地方，每天只能过着生不如死的生活。”

　　“不过尸魂界也没好到哪里去...”

　　当然后边的那一句露琪亚并没有让两人听见，那些混乱的流魂街从某种意义上还不如地狱呢。

　　尤其是最恶劣的更木区，那里时刻上演着人吃人的戏码。

　　在尸魂界只有死神才能有一个不错的生活质量，没有灵力的整就只有被欺压的份儿。

　　毕竟只靠喝水就能存活，上好的苦力啊！

　　“别愣着了走吧，将那只鹦鹉魂葬后就可以收工了。”

　　“那个茶渡泰虎同学是吧，麻烦你带一下路。”

　　……

　　将柴田勇一魂葬后三人便各回各家了，临走之前茶渡泰虎还向黑崎一护询问了关于虚的事情。

　　不过他可能预料不到以后自己平凡的高中生活会一去不复返，继而到来的则是犹如冲浪一般的刺激生活。

　　‘这具身体的排斥感越来越强了，果然还是自己的最好。’

　　‘不过排斥感的增加比预算中的要快啊，是因为下午剧烈运动的缘故吗？”

　　‘还是说使用这具身体所不掌控的技能便会加快排斥？’

　　‘嘛，既然如此也是时候回去了，期待与你的相见，平行世界的...朽木露琪亚。’

　　想到这里露琪亚回到了衣柜中，顺便将古董翻盖手机打开备忘录放在了身前。

　　随后在排斥感达到顶峰的时刻脱离了这具羸弱的身躯，回到了属于自己的那个世界。

　　‘嗯，这才对劲嘛！

　　作者的话：

　　忘记写章节号了，淦！




334、黑崎一护察觉到了不对劲

　　露琪亚看了看窗外，太阳才刚刚落下，天空一片夕阳红。

　　‘原来如此，跟那边的时间是一样的。’

　　她记得很清楚，自己是因为在黄昏的时候睡着了才去的平行世界，结果醒来的时候却是早上。

　　过了一天同样是在黄昏时分回来的，数字已经变了的日历说明两边的时间流速是一样的。

　　不一样的只有相差了三十三年的年份。

　　也就是说，身体互换并不需要时间，她在早上醒来只是单纯的因为睡着了。

　　‘还有一件事...’

　　“开会了各位！”露琪亚将自己精神空间内的三位全部叫了过来。

　　“平行世界的那位应该没干什么吧？”

　　“有我们三个看着她想干也干不了啊，另外你走的这一天是里在帮你控制这具身体。”九喇嘛摊手说道。

　　“你这一说我反而开始担心了...”

　　“喂，你这是什么态度啊，我就那么让你放心不下吗？今天压根就没出门好不好？”

　　里·露琪亚不高兴了，好家伙到底谁才是自己人啊！

　　“是是是，我的不对行了吧。”露琪亚敷衍了一声随后继续说道。

　　“我打算找个时间去一趟平行世界解决身体互换的事情，有第一次就有第二次，肯定不能让它这么一直发生下去。”

　　“不过那得过一阵子了，我要先把我的座驾爆改蓝图给搞出来。”

　　“这差不多需要一周的时间，如果这其中在发生身体互换的事情就拜托你们来看出她了。”

　　露琪亚想要赶快把惩戒号新设计图画出来，建造这种太空战舰需要的时间可不少，自然是越早开工越好。

　　‘话说回来天之御中也该提上日程了，不然建造地点是个问题。’

　　‘还有材料也是，建造惩戒号需要巨量的钛矿，储物手镯可装不下那么多钛矿。’

　　想到这里露琪亚直接退出精神空间开始摆弄起全息投影仪来，留下三位站在原地面面相觑。

　　“就按照露琪亚说的做吧，难得她有了感兴趣的东西。”袖白雪说道。

　　……

　　与此同时平行世界露琪亚看着备忘录上的留言额头顿时青筋暴起。

　　‘这家伙...明明是另一个世界的我竟然会讨厌我的发型！’

　　‘不过，这个确实也不差就是了，偶尔换个口味也不错。’

　　平行世界露琪亚有些傲娇的想道，她才不会承认新发型比原来的章鱼头好看呢！

　　“话说露琪亚你竟然赤手空拳便能解决掉一只虚，能不能教教我啊？”黑崎一护问道。

　　自从今天下午鹦鹉事件过后，他就再也忘不掉露琪亚将墙壁撞出身形大洞的那一幕了。

　　如果他也会这招再配合上灵力，那岂不是一拳一个小朋友？

　　“什么赤手空拳解决虚啊，我的死神之力还没有恢复，怎么可能做到那种事嘛。”

　　平行世界露琪亚想也没想就说道，她现在就相当于一个体制稍微好点儿的人类。

　　一个普通的人类怎么可能赤手空拳的就将虚解决掉，开玩笑也要有个限度好不好？

　　黑崎一护闻言一愣，随后摸了摸少女的额头，嘴里还嘟囔着：“这也没发烧啊...”

　　“你才发烧，你全家都发烧，赤手空拳解决虚到底是怎么一回事？”平行世界露琪亚一把将少年的手牌开气急败坏的说道。

　　“诶？你不记得了？那可是你亲口跟我说的啊！”

　　“那又不是我做的我怎么可能会记得...不对，某种意义上是我做的...”

　　“什么你做的不是你做的，露琪亚，你今天好奇怪欸。”

　　黑崎一护早就想这句话了，只不过白天的露琪亚气场实在强烈，让他根本说不出口。

　　“哎，我还是实话跟你说吧，白天的我根本就不是真正的我。”

　　平行世界露琪亚叹了口气，她决定还是将身体互换的事情告诉黑崎一护。

　　“就在白天的时候我跟她互换了身体，她来到了我这里，而我则是去到了她那里。”

　　“我们身处于不同的时空，也就是说我们都是露琪亚但却不是同一个人，这么说你能听懂吗？”

　　“这样啊，怪不得白天的时候我总感觉你哪里不一样呢！”黑崎一护恍然大悟道。

　　“不过看上她的实力比你要强啊，难道那里发生的事情跟我们这里不一样吗？”

　　“是的，不然为什么要将平行世界呢？如果所有世界的发展都一样，那还要那么多世界干什么？”平行世界露琪亚点点头说道。

　　“而且你猜的没错，她的实力比我要强，强的还不是一星半点。”

　　“不仅掌握了死神数十年才能学会的卍解，更是当上了第十三番队的队长，就连她本人长的也比我漂亮，这是不得不让人承认的事情。”

　　毕竟某人因为特殊原因天生就压了原本一头，之后吃下由辉夜查克拉所练成的果实更是让容貌更进一步。

　　没在开玩笑，查克拉果实就是有这种功效。

　　虽然她本人并没有这种想法，不过在潜意识中人都会希望自己更完美一些。

　　于是在吞吃查克拉果实后就开始了细微的变化，两年就已经让她有了丝丝不同，而这种变化还会继续下去。

　　只要露琪亚继续变强下去的话。

　　“额停停停，你先跟说说卍解、番队、还有队长都是什么啊？”黑崎一护问道。

　　这也不怪他，谁让人家只是个半吊子死神呢，这要是知道那才奇怪呢。

　　所谓不懂就问，人听到陌生的词语都回去本能的询问其意思好吧，正常~

　　“她没跟你说吗？算了我跟你说一遍吧。”平行世界露琪亚有些疑惑，不过随即就释然了。

　　她都没说，那么另一个世界的她没有说也很正常。

　　“尸魂界总共分为两大区，一是瀞灵廷而是流魂街。”

　　“其中瀞灵廷是死神居住的地方，总共有十三个番队分别有不同的职责，而我就是负责现世净灵第十三番队的一名队士。”

　　“至于卍解的话对于你来说还太早了，不过告诉你也无妨。”

　　“斩魄刀总共有两种解放状态，一是始解二为卍解，卍解过后死神的灵压会增长到原来的十倍以上，简单来说你看见跑就完事儿了。”

　　“因为你这种连始解都不会的死神上去也是死，还不如跑远点儿兴许能多活一会儿。

　　作者的话：

　　本来应该在早上发的（国内晚上），然而我怕起不来所以就现在发了。

　　别问，问就是懒得算时差。




335、心态爆炸的露琪亚

　　“哈？我这么差劲的吗？竟然连始解都不会！”黑崎一护有些不敢置信，明明他的斩魄刀那么老大个儿！

　　“想要始解就必须要知道斩魄刀的名字，你不是不想当死神吗，为什么在意这种事情？”

　　说到这里，平行世界露琪亚想起了立志要当一位平凡高中生的黑崎一护。

　　“啊这...”

　　“算了算了，什么时候你能做到和斩魄刀对话再说吧，时机到了你自然会知道祂的名字。”

　　“所以说时机到了是什么时候？”

　　“......”

　　平行世界露琪亚翻了个白眼，没有再去理会黑崎一护，没办法心累。

　　视线回到我们的主角这边，这个上头的家伙又开始修仙了。

　　不仅如此，她还分出了三道冰分身跟她一起修。

　　“你们三个先去将主题部分设计出来，我去挑选一些合适的武器。”

　　其实就需要挑选的就只有火炮组，剩下的像什么定点近防炮、导弹舱之类的在惩戒号蓝图中就包括了。

　　还有一套速度可以达到四倍光速的跃迁系统，不过复杂的计算需要极强的cpu，显然就算有蓝图以现在的器械也造不出来。

　　但天无绝人之路嘛，这些东西她可以从系统那里换。

　　她并不需要去买昂贵的成品，只需要购买能够制作这种cpu的机器就可以了。

　　除去这种需要精确到纳米的细小物件，剩下的露琪亚只要有材料完全可以直接手搓。

　　像是甲板、主炮组还有装甲之类的。

　　“哎，本体你又将最轻松的活儿给揽走了。”冰分身埋怨了一声。

　　但埋怨鬼埋怨，磨蹭一会儿后便开始干活儿了。

　　谁让分身的定位就是工具人呢，这种术开发出来不就是为了省事儿嘛。

　　“放心，等我挑选好合适的武器后就来帮你们。”

　　露琪亚安慰了冰分身们一声，随后进入到系统商店开始寻找适用于宇宙战的舰炮武器。

　　‘嗯，主炮组就选这一款吧，三联装609mm集束激光炮，虽然比不上奥林帕斯山号的那个，不过多来几发就行了。’

　　‘既然主炮有了那副炮也不能少，这个305mm电磁轨道炮正合适，跃迁骑脸的时候可以对小型目标造成不错的伤害。’

　　花了十分钟选好舰炮之后露琪亚便退出了系统商店，至于说为什么不用奥林帕斯山号上的那个巨型集束激光炮？

　　因为这两艘船的设计风格是完全不同的两种，那个激光炮完全就是为了奥林帕斯山号而生。

　　放到惩戒号上是完全行不通的，毕竟她能将一艘航母莫改成航战已经是她的极限了。

　　‘好的，接下来就该设计主框架了，又是跟蛇叔的公式一样费脑子的活儿。’

　　就这样，露琪亚一连在家里宅了三天，完全有辜负白哉为她请的假。

　　不过她打算在将惩戒号魔改完之前是不会出门了，反正那帮队长也是摸鱼，还不如她这种用分身来充数的呢。

　　然而就在这天晚上，不同世界的两个人又身体互换了。

　　“wdnmd！老娘的设计图都快完稿了啊！”

　　再次在衣柜中醒来的露琪亚表示心态爆炸，这才三天就又开始了，你当你这是传统手艺活儿吗？

　　“艹！这种建模型建到一半突然建不了的感觉真难受！”

　　一件事干的正high的时候突然不让你干了，换谁谁都难受。

　　就像没人会喜欢去挂机的孤儿队友，在前世露琪亚最讨厌的就是这种孤儿行为了。

　　心态爆炸的露琪亚并没有放低自己的剩下，所以理所当然的黑崎先生被吵醒了。

　　“啊哈——泥猴辣么大声干嘛啊！”

　　“要你寡，小盆友就要有小盆友的压子，睡你的觉去！”露琪亚没好气的说道。

　　丝毫没有对自己扰人清梦的行为感到丝毫抱歉，毕竟她被这来自于平行世界的背刺搞了一肚子火气。

　　给了黑崎先生一个暴栗让他进入梦乡（物理）后，露琪亚翻开了手机，她觉得这位原著人物应该会给她留下什么信息。

　　果然这三天的备忘录中每天都有一条，主要内容就是让她照顾一下半吊子死神黑崎一护，另外她还把身体互换的事情告诉对方了。

　　‘这傻丫头真就什么都往外边说呗，不过看在你没有弄乱我发型的面上就帮你一把好了。’

　　露琪亚无奈的叹了口气，按照这边的时间线来讲白哉马上就要来抓她了吧。

　　也不知道石田佐助和黑崎一护两人之间的比赛有没有开始，希望不是在今天。

　　她可是记得很清楚前脚黑崎一护刚开挂打跑基立安，后脚六番队的正副队长就来了。

　　如果是在今天的话，就得看她能不能在黄昏十分回到她原本的世界了。

　　之后再用宝具犁进行世界穿梭来到这里，她必须要给蓝染下点儿绊子才行。

　　比如说...在五番队队舍给他来个地爆天星。

　　或者说给白哉下个转写封印，让两人在开会的时候突然来一发高皇産霊。

　　造成伤害都是次要的，主要是为了搞蓝染的心态。

　　主世界的她惹不起这边的她还惹不起吗？

　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，她又不是这个世界的人，怕啥？

　　“啧，还是得把这货叫醒。”

　　别忘了空座町可是重灵地，每天总会有那么两三个虚跑出来。

　　难道要让她这个灵力见底儿的弱女子去手撕吗？拜托，这很累的好吧！

　　而且今天貌似也不是周日，黑崎一护这位平凡高中生还得去上学呢。

　　“喂，醒醒，再不起床你就要迟到了。”

　　“啊咧？闹钟没响？嘶...话说我脑袋为什么这么疼？”

　　“哦，那可能是你昨晚没睡好吧。”

　　露琪亚睁眼就开始说瞎话，那脸不红心不跳的模样黑崎一户还真就信了。

　　“这样啊...看来今晚得换个枕头了，我就说这枕头枕着不舒服嘛。”黑崎一护自认为找到了原因。

　　然而真实情况是因为他的后脑勺被露琪亚捶了个包出来，所以才会觉得枕头不舒服。

　　不过这件事她是不会说出来，说出来那她的高级记忆消除术不就失效了吗




336、考哥.jpg

　　“一护，话说你认不认识一个叫石田雨龙的人，他自称是个灭却师。”走在上学的路上露琪亚问道。

　　在剧情最开始的时候他就是转折点，没认识他前就是半吊子死神黑崎一护的净灵日常。

　　而在认识他并且进行没有意义的比赛过后，才引出了后来的故事。

　　去现世净灵的死神延期未归不是什么大事儿，一个番队就一个队长，队士那么多不可能每个都管过来。

　　所以如果问题不大的话一般都睁一只眼闭一只眼，露琪亚就是这样。

　　可问题是石田雨龙这个憨憨用虚饵把基立安给引过来了，白哉这个傲娇妹控一看哪还坐得住啊。

　　好家伙差点儿就当场直接提刀上阵了，自家妹妹逾期未归这不很明显是因为遭遇了不可力敌的大虚嘛。

　　不过真实原因大家也都知道，这位原装露琪亚做了一系列丢人迷惑操作导致失去了死神之力，跟这只量产型基立安一点儿关系都没有。

　　“咱们昨天下午不才跟他见过面吗，噢我明白了，你是另一个世界的队长露琪亚对不对？”

　　黑崎一护是莽不是傻，他很快就想到了眼前的这个人并不是自己所熟知的那位。

　　“队长露琪亚？这是什么神奇称呼，你还是叫我朽木吧，我跟你并不熟。”露琪亚并不意外对方能认出自己来。

　　毕竟备忘录中都写了，她又不是金鱼。

　　“好的朽木！话说在另一个世界的我过得怎么样？”

　　“哈？我那边现在才是1976年，你还没出生呢！”

　　“额...这样啊...”

　　黑崎一护的神情略微有些尴尬，这就像是你去问什么时候高考人家却跟你说已经出成绩了一样尴尬。

　　“放心好了，等你出生的时候我会照顾一下你们家的，不过那得是十八年后了。”露琪亚似是安慰的拍了拍少年的肩膀说道。

　　黑崎一护：“......”

　　“算了吧，你这还不如现在教教我如何空手净灵呢，我对那个挺感兴趣的。”

　　“八极拳而已，这种拳馆霓虹到处都是，用不着我来教。”

　　露琪亚说的是实话，当初李文书一手八极拳把霓虹给打蒙了。

　　俗话说的号打不过就加入，既然空手道不行那就用八极拳来对付八极拳。

　　导致现在霓虹只要是个稍微发达一些的城市就有个教八极拳的拳馆，紧挨着京都的空座町自然也有。

　　不过教的怎么样正不正宗那就跟她没关系了，反正黑崎挂壁月牙天，冲就是完事儿了！

　　“啥玩意儿？八极拳？你家的八极拳能不动用灵力的情况下把一尺厚的墙给撞个大窟窿出来？”对此黑崎一护显然是不相信。

　　他要是不用灵力直接撞上去，估计墙没事反而他的肩膀直接骨折。

　　“不然呢，只要技巧达到一定地步做到这种程度并不难。”露琪亚耸耸肩说道。

　　当初她在火影世界一记搬拦捶直接将几百号人当场击毙，并且斑纹什么的都没开，只是单纯的灵力强化而已。

　　如果这具身体中的灵压能到席官水平，她那一下灌注了所有灵力的攻击下去整条胡同就不用要了。

　　真当武有八极定乾坤是白说的？

　　“真的假的？要不你先教我几招试试？不行的话就算了。”

　　黑崎一护抱着狐疑的态度想要试一试，然而迎来的却是露琪亚毫不留情的一顿训斥。

　　“教你也不是不行，不过你的从头开始练啊，光教招式那也只是徒有虚表。”

　　“举个例子你现在才上小学，然后我直接将微积分方程式告诉你，你这能听懂？”

　　“道理放在八极拳上也是一样的，你连最基础的发力都不会，我把招式告诉你又有什么用？”

　　“结果只会和之前没什么两样，只会让你骨折的姿势不那么狼狈而已。”

　　露琪亚尽量放轻自己的语气，如果是冬狮郎跟她这样说早就一脚踹上去了。

　　务必要让他感受一下来自师父的关心，好家伙连走路都不会就想着瞬步了？

　　“啊这...”

　　“你要是真心想学的话就不要抱着这种玩一玩的态度，我看着像是那种开游乐场的吗？”

　　露琪亚不介意让这个平行世界的黑崎一护在前期变强一些，可如果是这种玩耍的态度那还是算了吧。

　　“不像不像。”黑崎一护疯狂摇头，直觉再告诉他惹怒对方是不会有好果子吃的。

　　从睁开眼开始露琪亚便没有再去刻意伪装自己，虽然样子还是跟之前一样但黑崎一护却能感受一股压迫感。

　　最直接的变化就是他在面对露琪亚的时候，总是会不自觉得放低自己的姿态。

　　“所以说你的决定呢？”

　　“我的决定...我决定要从头开始练起，认真的那种，最起码也要做到跟你一样的程度！黑崎一护坚定了自己的信念。

　　这三天他经历了许多，他也逐渐想用这死神的力量去帮助那些没有力量的普通人。

　　他的母亲黑崎真咲死在了虚的手中，他不想让别人也经历跟他一样的事情。

　　而这就需要力量了，因为他知道自己的死神之力来自于露琪亚。

　　但这力量毕竟不是自己的，终究有一天会因为某种原因从而消失掉。

　　所以掌握一种属于自己的力量是至关重要的。

　　“希望你能说到做到，既然如此那放学之后我们就开始训练。”

　　“不用担心在身体互换结束后我无法继续叫你，过段时间我会以全盛时期降临在这个世界。”

　　“而不是像现在这种几乎连灵力都没有狼狈模样。”

　　露琪亚说着伸出了自己的拳头，而后者愣了一下后也同样握拳对了上去。

　　“嗯，说到做到！”

　　两人在走到学校后露琪亚便再次进行了伪装，身体互换这种事儿让黑崎一护一个人知道已经够了。

　　在茶渡泰虎和井上织姬等人面前她还是那个失去灵力的死神少女。

　　毕竟，偶尔体验一下高中生活也是不错的，那是她逝去的青春。

　　然而这种欢乐日常总是短暂的，就在露琪亚准备要对黑崎一护进行魔鬼训练时，名为石田雨龙的archer挡在了两人的面前

　　作者的话：

　　第二更，老样子怕明天起不来。




337、白 色 小 药 片

　　“我还以为你会因为我抢了你的目标而来找我呢，现在看来死神也不过是一群没胆子的人。”

　　“你说是不是啊，将灵力传给一名高中生的死神？”

　　听到石田雨龙这阴阳怪气的话语黑崎一护那是额头青筋暴起啊，抢怪看在都是净灵的份上就算了，跑过来嘲讽是几个意思？

　　“你这家伙！”

　　“行了一护，有人白打工还不好吗？”露琪亚拦住了黑崎一护。

　　对方来的目的很明确，就是为了那个毫无意义的比赛。

　　在露琪亚看来这种将无辜之人牵扯进来的行为最蠢了，既然要证明自己的能力直接跟对方打一架不就好了吗？

　　也得亏空座町里大佬云集，万一黑崎一护没爆种岂不是当场大结局？

　　“哈哈说的也是，露琪亚咱们还是赶紧去训练吧，正好有人给咱们白打工不是？”黑崎一护也是不甘示弱的反讽道。

　　他早就看这个抢怪的人不顺眼了，好歹你倒是通知一声啊，让他们来回跑很有意思？

　　几只虚而已，让了也就让了，他黑崎一护也乐得清闲。

　　可你现在干的事情可就不地道了啊，抢怪不说还跑过来嘲讽。

　　这就好比你打lol在上路快快乐乐的补着刀，然后自家打野男枪突然跑过来e接a接q接惩戒跑车。

　　把你兵全都抢了不说，还在那里跳舞，这还不心态爆炸？

　　“哼，多说无益。死神黑崎一护，我石田雨龙作为最后的灭却师向你发出挑战！”

　　“挑战？有意思，说吧怎么个比发？有意思的话也许可能大概我会答应也说不定。”

　　黑崎一护说着从背包中拿出魂完成了变身。

　　见眼前的黄毛成功变身，石田雨龙推了推眼镜，随后从胸前的口袋中掏出了一个白色的小药片。

　　黑崎一护有些懵逼，因为这东西怎么看不正经吧，难道说是在某些特殊领域的药品？

　　“这是虚饵，顾名思义就是吸引虚的诱饵，既然是作为双方代表的挑战，那么就比一比谁来灭的虚多好了。”

　　石田雨龙说着便要捏碎手中的虚饵，然而此时一只纤细的手掌却抓住了他的手腕。

　　剧烈的疼痛感让他无法继续手上的动作，啪嗒一声掉在了上。

　　“你觉得身为死神的我会让你做出如此危险的事情吗？一护，把虚饵收好，这可是危险物品。”

　　“还有你，不要有多余的动作！”

　　露琪亚知道这具灵力见底儿的身体肯定无法在速度上压过对方，所以擒拿的这一步早在碰面的时候就已经计划了。

　　虽然她速度赶不上会飞廉脚的石田雨龙，但她有通透世界啊。

　　况且对方知道她已经失去了死神之力，肯定会对她放松警惕的。

　　随后露琪亚便趁着石田雨龙不注意摸到了他的身后，在千钧一发之际擒住了他的右手。

　　黑崎一护小心翼翼的将虚饵放到了包里，生怕自己一个不小心给捏碎了。

　　“你是什么时候过来的，明明...”

　　“明明我已经失去了死神之力对不对？听好了小鬼，我不管你是要了解恩怨还是要证明自己，不要将无辜之人给卷进来！”

　　“你想跟一护比试，这当然可以，但你不能将整个空座町作为赌注。”

　　“你有没有想过，万一你们一个不注意导致那些无辜之人丧命怎么办？到时候你就那个杀人凶手！”

　　“看你考年级第一还以为挺聪明的呢，没想到竟然连这种简单的事情都想不明白。”

　　露琪亚冷若冰霜，一时间在炎热的夏天竟然让两人感到些许凉意。

　　也许在他们看来这些杂鱼虚只是一刀就能解决的东西，但对于普通人来讲那就看不见也打不过的怪物！

　　然而这些话却将石田雨龙给点着了，只见他咬牙切齿的说道：

　　“别装作一副大义凌然的样子，要说杀人凶手你们死神才是吧！”

　　“当年我的爷爷，就是因为你这帮死神的袖手旁观才死的！”

　　说着石田雨龙便要激活灵弓，想要借此将少女甩出去，谁知少女的动作更快。

　　只见露琪亚的右手臂迅速弯曲，随后朝着对方的腹部顶了过去。

　　她其实想顶胸口来着，只可惜对于这具身高只有一米四四的身体显然是不可能的事情。

　　不像她的本体，虽然只高了十厘米但是顶肘在一米七的石田雨龙身上还是可以的。

　　“噗！！！呕...咳咳...”

　　石田雨龙捂着肚子倒在了地上，嘴角还有止不住往外流的口水，不知道还以为被玩坏了呢。

　　现在石田雨龙先生只感觉自己的胃遭受到了有史以来最严重的打击，相比起来胃穿孔什么的都是小事。

　　‘好快！可恶...意识正在...涣散...’

　　“呀嘞呀嘞，本来还以为能看到些有趣的事情，没想到这里就结束了。”

　　此时浦原喜助闪着小折扇就过来了，身旁还有全副武装的三位店员。

　　以他的手段又怎么会不知道石田雨龙手里的虚饵，结果刚准备大干一场的时候却发现虚饵根本就没有被释放。

　　“您可还真是站着说话不腰疼啊浦原店长，话说虚饵这种危险的物品为什么会出现在他的手里。”

　　露琪亚说着将虚饵从黑骑一户手中接过，然后扔向了浦原喜助。

　　现在大虚没有出现，看样子应该还能在拖几天，当然不排除蓝染控制中央四十六室直接下令抓捕。

　　这种事情他绝对干的出来，不过能拖一天是一天嘛。

　　也算是帮原身一个忙了，顺便...让她回去的时候看开点儿？

　　“呜哇，露琪亚小姐小心一点啊，既然都知道这是个危险物品扔的还这么随意。”

　　浦原喜助有些手忙脚乱的接下虚饵，如果可以他也不想让瀞灵廷的人这么快就来。

　　毕竟崩玉是个非常麻烦的东西。

　　“没事你能hold住，对了这货就交给你们了，一护我们走，准备好迎接你的魔鬼训练了吗？”

　　“开玩笑，我超勇的好不好，区区魔鬼训练。”

　　看着逐渐远去的两人，浦原喜助总感觉有哪里不对劲。

　　尤其是露琪亚，就感觉像是换了个人一样。

　　而且在他的情报中，对方可不会如此高超的体术。

　　“哎，多事之秋啊！

　　作者的话：

　　有好多人说开头的那几章有些毒，但是我也不知道具体该怎么改，要不你们给我支个法子呗。




338、我朽木露琪亚渴望平静的生活

　　“我又过来了吗...”平行世界的露琪亚感受到那熟悉的坠落感便知道，她又来到了这个世界。

　　“所以说你怎么又来了啊，真的是，一点儿预兆都没有。”里抱怨了两声。

　　“抱歉...这也不是我能够控制的。”

　　“算了算了，我没有怪你的意思，毕竟你也是另一个世界的我。还是老样子，这段时间你就待在这里吧。”

　　里摆了摆手，反正就一天而已。

　　“谢谢，还有如果可以的话我希望你能出去走走，我想看一下这个世界的护廷十三队。”

　　略为犹豫了一下，平行世界露琪亚如此说道。

　　她的心中抱有一丝奢望，既然这个世界的走向与她那里大不相同，那么海燕副队长...

　　虽然这两者不是同一个人，但她还是希望对方能够活下来。

　　最起码，又一个和她那里不一样的结局。

　　“可以，正好今天请的假结束了，就算你不说我也得去上班。”

　　见里答应了自己的请求，平行世界露琪亚面露喜色的说道：“谢谢，非常感谢！”

　　“不用谢我，这本来也不是什么难事儿，如果真要谢的话那就过几天好好配合一下主意识的行动。”

　　“什么行动啊？难道说她用我的身体做了什么安排？”

　　“不不不，这你可就理解错了，说句难听的凭你那羸弱的实力根本就什么都做不到。所以，我们打算亲自过去，而不是一道意识。”

　　里语出惊人，不过这算是给平行世界露琪亚打个预防针吧，免得到时候见到她惊的下把都掉了。

　　“等一下，你们能来到我的世界？”

　　“是的，其实我们并没有去平行世界的打算，究其原因还是因为这次的意识交换。”

　　“好了就先说这么多，再深的可就不是我能够做主的了。”

　　毕竟她只是坐骑，露琪亚才是王。

　　……

　　“朽木队长！”

　　“嗯。”

　　“哟队长，休息好了啊！”

　　“已经ok了。”

　　一路上看着疯狂互动的队员们平行世界露琪亚叹了口气，都是露琪亚为啥差距这么大呢？

　　她在那边可是被认为是走后门进去的，跟这边发自内心的队士们比起来简直是一个天上一个地下。

　　“看样子他们都会尊敬你呢，跟你比起来我就差远了。”

　　“当你可以卍解的时候他们也会像尊重我一般去尊重你，瀞灵廷，终究还是一个用实力来说话的地方。”

　　“不然再多的身份也只会成为他们用来攻击你的弱点，反之则是优点。”

　　“就比如说朽木家养女的身份，当你实力弱的时候他们只会说你是靠着身份走后门的。”

　　“而当你实力强大的时候，他们则会认为只有朽木家高贵的身份才能配得上你。”

　　“人，就是这么一种双标的生物。”

　　所有人都是双标的，里也不例外，只不过比起其他人来说要轻一些罢了。

　　“也许吧，不过就算是这样也让我很羡慕。”平行世界露琪亚不可置否。

　　“我不求做到跟你一样的高度，只要有你的一半就够。”

　　‘然而这可惜这一半对你来说也是一种奢望。’里在心中想道。

　　她们虽然都是露琪亚，但无论是哪一种方面，两人都相差甚远。

　　“别在那瞎想了，带你去好好体验一下队长的职责。”

　　里控制着身躯走进了队长室，在推开门的那一刻，一道熟悉的身影映入了平行世界露琪亚的眼帘。

　　“队长，等你好久了！”

　　‘是海燕大人！他没有死！’

　　平行世界露琪亚喜极而泣，她从来没有这么开心过。

　　相比之下里就淡定多了，平静的走到办公桌后打开了一旁的音乐播放器。

　　随后一段颇为平静的bgm缓缓流淌，那平淡的调子甚至会让人将其忽略。

　　“久什么？这才三天而已，看来是时候让你多干点儿活儿了。”

　　“别啊队长，我收回前言还不行嘛。”

　　志波海燕闻言连忙赔不是，体验过轻松之后再也不想回到被压榨的日子了。

　　好家伙在露琪亚上任之前主副队长的工作全是他来干，一天二十四小时有十二个小时是坐在办公室里。

　　没办法，十三番队作为现世净灵队伍本就是事儿最多的那一个，而他又不是实力高强的老牌队长，哪里还拉的下脸去摸鱼呢。

　　不能摸鱼事儿还贼多，只能硬着头皮干了呗，还是那句话，在瀞灵廷有实力啥都好说。

　　拿更木剑八举个例子，这家伙哪会干事儿，成天就嚷嚷要去ttk，不还是备受队员尊敬吗。

　　而且为了能够体验战斗的乐趣，每天还用三个小时的时间去挂铃铛，这些队员埋怨过吗？

　　没有，因为人家能一下把你给秒了，有什么话只能憋着。

　　要是志波海燕能够卍解的话，估计十三番队的队长就是他了。

　　摸鱼什么的自然也可以，众所周知真正干活儿的队长就只有原著中的日番谷冬狮郎。

　　其他的不是摸鱼就是把活儿全都交给自家副队长去干，坏得很。

　　“对了，这音乐的名字是什么，没听过啊！”志波海燕问道。

　　主要是七十年代是重金属摇滚乐的天下，他从现世带回来的光碟一个个都跟噪音污染似的。

　　而现在碰见一个如此平静的音乐自然会感兴趣了，毕竟这浮躁的生活总是需要音乐来调节的嘛。

　　“《killer》”

　　“《killer》？压力马斯内（可以啊）！只是...这平静的音调是不是跟名字有些不搭啊？”

　　志波海燕丝毫没有意识到自己的发言跟某个恶臭的人重合了。

　　“我倒觉得挺好，毕竟平静的生活总有被打破的一天不是吗？”里语气平淡。

　　随着话音落下原本平静的音乐突然激昂了起来，猝不及防之下志波海燕当场没吓了一跳。

　　“当渴望平静生活的人被打破平静之后，他就会想方设法去解决那个打扰他的人，所以这首音乐才会叫《killer》。”

　　“就像...我一样，打扰我和小忍开心过日子的人就是敌人，这就是我的处事原则。

　　作者的话：

　　话说我准备在后半月搞个悬赏，存稿正在安排，到时候就看各位给不给力了。




339、王与坐骑

　　“啊~又是疲劳而又充实的一天啊！”刚从睡梦中醒来伸完懒腰的里小姐如是说道。

　　“一点也不充实好吧！除了睡觉和袖白雪她们打牌以外根本就什么都没干啊！”

　　“说好的队长职责呢？打牌吗？”

　　平行世界露琪亚在精神世界内疯狂吐槽，另一个世界的自己就是这么摸鱼的吗？

　　“什么嘛，那种事情交给分身去做就行了。”

　　里虽然是代表露琪亚另一面的意识，但在某些方面上两人却意外的一样。

　　尤其是偷懒！

　　“哎，果然这个世界上没有完美的人，在其他方面远超于我的你却喜欢偷懒，真是绝了！”

　　“你懂什么，这叫优秀的时间管理，再说了分身的记忆会传到我这里，四舍五入跟我做的有什么区别吗？”

　　里恬不知耻的说道，因为她知道就算是主意识过来说的话也不会有任何不同。

　　“......算了，我争不过你，另外这次互换的时间应该要到了，希望真正见面的时候我还没有被抓回到瀞灵廷。”

　　说道这里平行世界露琪亚又开始担心起黑崎一护的状况来了。

　　那个家伙肯定不会看着她被抓走，瀞灵廷对于抢夺死神之力的现世之人的态度可不怎么友好。

　　虽说是她主动给予的，但这并不会改变他们的态度。

　　然而我们的黑崎挂壁现在在干嘛呢？

　　“好的再坚持一会儿，还有五分钟就完事儿了。”露琪亚看了看手机上的时钟说道。

　　“啊？还有五分钟！”黑崎一护哀嚎道。

　　此时他正摆出两仪桩马步站在地上，看已经湿透的衣物和地上水渍，应该是已经站了不少时间了。

　　“别在哪儿抱怨了，八极拳讲究的就是一个爆发力，而这需要使用者有极强的控制力才行。”

　　“就以你现在这个控制水平？不是我说，你还没碰着人呢自己就得先断一条胳膊信不信？”

　　“还有，站桩的目的是为了帮助你更好的去控制身上的肌肉，好好站就是了。”

　　露琪亚说着踢了一下黑崎一护的屁股，惹的后者差点儿一跟头摔到。

　　“喂，你干嘛啊！”

　　“检查你下盘稳不稳啊，看刚才那样儿你这也不行啊，还是得多练。”

　　“不是吧？难道不是今天站一下就行了吗？”

　　“哟呵想的到挺美，站一下就想基本功大成？你这还不如去睡觉呢，梦里啥都有。”露琪亚没好气的说道。

　　然而有通透世界可以完美控制身体的露琪亚一天就把八极拳给学会了，没办法她起点高。

　　既然我可以完美控制身体的力量，那为什么还要去站桩练习基本功呢？

　　就像大学教授不会去拿最简单的个位数加减法当练习册，差太多了。

　　闻言黑崎一护欲哭无泪，他刚才怎么就脑袋一抽要训练呢，舒舒服服的躺在床上不好吗？

　　‘苍天啊，大地啊，为什么这五分钟过得这么慢啊！’

　　内心疯狂呐喊，可就在这时露琪亚却开口了。

　　“一户，时间要到了，记得每天抽时间站上二十分钟，下次再来的时候我会检查的。”

　　说完，露琪亚便似是发呆一般坐在了凳子上，下一秒带着些许疑惑的语句从口中传来。

　　“不是一户，你在这里干啥呢？”

　　“看不到吗我在站桩啊！诶等下，露琪亚你回来了？”

　　没错，此时两人已经结束了互换，各回各的世界去了。

　　“嗯，今天好好逛了一圈儿那边的瀞灵廷，看到了许多不一样的事情，我很满足。”

　　“照你这么说上回你没去逛喽，难不成是碰巧她在出任务？”

　　“并不是，说来有些丢人，我上回刚回过神来就被她的另一道意识联合斩魄刀给扣下了。”

　　平行世界露琪亚有些不好意思，人家用着她的羸弱身躯徒手灭虚。

　　她倒好，啥也没干不说还被禁锢在精神空间不让出去。

　　“啥玩意儿？怎么还有另一道意识？精神分裂？”黑崎一护懵了，感情他碰见的是个精神病？

　　“你才精神分裂呢，按照里意识小姐的说法，她们两人的存在就像是王与坐骑。”

　　“不是那种两条腿和四条腿的幼稚关系，而是更为深刻的东西。”

　　“两者无论姿态、能力还有力量都是完全相同的存在（里：并不是，老娘没有通透世界。），一方作为王来支配一切，另一方则作为坐骑来增加战力。”

　　“而和你一直对话的那个，就是作为王的主意识。”

　　黑崎一护若有所思的点了点头，不知为何他总感觉以后会听到类似的话题。

　　“好复杂啊，不过我差不多明白了，那不就是精神分裂吗！”

　　“......你没救了。”平行世界露琪亚表示无法可说。

　　而在另一边意识回归的露琪亚，此时正马不停蹄的从十三番队队舍往家跑。

　　至于说为什么不用飞雷神，你当蓝染是摆设吗？

　　‘今天一定要把完整设计图搞出来，明天就去平行世界！’

　　露琪亚在心中呐喊，这种事情已经要亲来才有意思啊！

　　疯狂的使用瞬步，沿途的死神只能看到白色的虚影闪过，好家伙瀞灵廷这是闹鬼了？

　　风风火火回到朽木宅邸脱下木屐后直冲自己的房间，随后熟练的打开全息投影仪。

　　而从走廊路过的白哉看到门口隔着十万八千里的两只木屐皱了皱眉。

　　这么小巧的码数一看就是他妹妹露琪亚的。

　　‘这丫头干啥去了，如此慌张哪还有朽木家的风范。’

　　虽然是这么想，不过白哉还是老老实实的捡起两只木屐将其放在门口摆好。

　　谁也想不到这个冰山脸下的内心活动是如此之丰富。

　　‘真是的，过几天得说说她去。’

　　他知道自家妹妹最近在忙一些他看不懂的东西，等忙完了再说吧。

　　毕竟随意打扰别人可不是什么好行为。

　　五小时后...

　　“魔改版惩戒号模型搭建完成，芜湖~起飞！”

　　露琪亚看着眼前精致的全息投影露出了满意的笑容，这下她终于可以放心去平行世界大干一场了。

　　图片:"惩戒号",位置:"Images/1596764205-100135509-105778473.jpg"

　　作者的话：

　　你看我还给你们专门画了个概念图，有我这么好的作者吗？

　　这里另说一下吧，惩戒号的舰载机胡狼是可以垂直降落起飞的，且不管是在大气层内还是太空都可以进行作战。

　　胡狼的最快速度可以达到80000千米每小时，没错就是这么快，可以在一分钟之内从地面冲出大气层来到近轨。

　　但是不能持续时间太长，因为不管是驾驶员还是引擎都受不住。

　　所以说，我画的跑道完全ok，别看图上这么短其实有100多米长了，不管是用于胡狼还是渡鸦运输机都是够用的。

　　别看现代航母甲板两三百米，其实用于起飞的也就最前面还有侧面那一小块，剩余那部分主要还是因为降落需要距离缓冲。

　　玩过无限战争的应该明白我什么意思，因为游戏里这跑道就是用来给挂逼舰长雷恩斯降落使的。




340、大 战 三 百 回 合

　　魔改后的惩戒号长1074米、宽268米、高99米。

　　由原先的航母变成了航战，在加装舰炮组的同时也将机库给扩大了一倍有余。

　　而且因为不需要船员的缘故，惩戒号可以装下一整个生产线。

　　只要有足够的材料，她完全就可以自给自足，弹药飞机之类的都是小意思。

　　虽然对于那些动辄几十千米长的超级巨舰显然是有些不够看，但在太阳系内那是足够横着走了。

　　不说武器系统，光说那高达四倍光速的跃迁引擎就能让连地球都飞不出去的舰船在后面吃灰。

　　再加上十二门609mm集束激光炮，啧啧啧，跃迁骑脸你是拿我一点儿办法都没有。

　　因为跃迁会造成极强的emp，威力之强大足以摧毁任何电子系统。

　　这个时候除了重启否则就别想动起来，然而重启的这段时间足够让惩戒号将其打成筛子了。

　　“嗯，不愧是我！”

　　露琪亚赶紧叉会儿腰，随后将全息投影仪收进了储物戒指，这里面可是她的心血啊！

　　轻轻推开房门准备回卧室，却发现在门口摆放着一盘寿司，旁边还有张小纸条。

　　“记得吃饭，么么哒！ヾ(≧O≦)〃”

　　娟秀的字迹配上调皮的颜文字，一看就知道是蝴蝶忍写的，反正肯定不可能是白哉就对了。

　　“真是个笨蛋...明明端进来我也不会怪她。”露琪亚笑骂道。

　　还特意做了一盘凉着吃的寿司，明明她自己去热一下厨房的剩饭就行，根本不用这么麻烦。

　　“嘛，不过这样也挺好的就是了。”

　　解决掉晚饭过后露琪亚悄摸摸的回到了卧室，见蝴蝶忍正躺在床上没有被自己吵醒后松了口气。

　　然而就在她钻进被窝时一只小手搂在了她的胸前，随后两团柔软的东西就这么贴在了她的后背上。

　　不禁如此，这只手开始不安分起来，竟然朝着她睡衣里面钻。

　　“唔...”

　　‘不行，不能出声，吵醒小忍就不好了...’

　　露琪亚贝齿轻咬红唇，一边忍受着骚扰一边尽量不让自己发出奇怪的声音来。

　　可她不知道的是蝴蝶忍压根就没有睡着，如果她用通透世界开一眼就知道了。

　　只可惜她并没有这么做，蝴蝶忍也是因为吃定了露琪亚不会看，所以手上的动作才会如此放肆。

　　‘啊这平坦的胸怀，看来小露丰胸的重担就只能由我来扛了！’蝴蝶忍如此想道。

　　同时手上的动作更加过分起来，心脏也止不住开始疯狂跳动。

　　然而这下确实提醒了露琪亚，好家伙你这是在睡觉吗？心率都上120了！

　　‘上当了，可恶的小忍，我要和你大战三百回合！’

　　露琪亚暗骂一声，一把将那只不安分的小手给抓了起来，随后用念力将身旁少女的衣物扒了个一干二净。

　　“呀！”

　　见自己身上的睡衣突然不翼而飞，蝴蝶忍也是惊出了声，这下是彻底暴露了。

　　睁开眼后便看到了正在似笑非笑的露琪亚，一时间有些慌乱。

　　“诶嘿，小露你还没睡啊...”

　　“你想要快乐我又怎么能去睡觉呢，你说是不是啊小忍？”

　　面对想要萌混过关的蝴蝶忍露琪亚可不吃这一套，正面拼不过就开始玩战术了？

　　别妄想了，她才是王，这一点不论在哪里都不会改变！

　　很快令人浮想联翩的声音就从屋中传来，也得亏朽木家的房子隔音效果不错，不然另外两位是别想睡觉了。

　　……

　　时间来到第二天早上，露琪亚神清气爽的从床上醒来，回想起昨晚的战斗脸上尽是得意之色。

　　胜负已分，很明显累得起不来的蝴蝶忍输了。

　　“哼哼，看来今天早上是得我做饭了，正好让笨蛋老哥儿来尝一下我的手艺。”

　　这些天一直都是蝴蝶忍在负责一日三餐，于是尝了鲜的白哉就让管家把负责膳食的厨子给调走了。

　　炒鱿鱼倒是不至于，毕竟人家肯定还要靠这来吃饭呢。

　　正好露琪亚又跟志波家关系不错，就给他调到志波海燕他们那里去了。

　　但是今天因为某些特殊原因，导致蝴蝶忍没起来，这早饭的重担自然就只能落在露琪亚身上喽。

　　至于说做什么，当然是老三样了！

　　油条、豆腐脑、小笼包再配上一杯豆浆和鸡蛋，完美！

　　对于早餐露琪亚只知道中式，至于西式早餐那是一窍不懂。

　　哈？吐司面包？那是什么东西？

　　虽然日式的也不差，但是总要来一些家乡的口味嘛。

　　嗯，家乡の豆腐脑，没毛病。

　　“所以说，这是什么东西？”白哉看着碗里的深色不明物体挑了挑眉。

　　他当然能看出来里面放的是豆腐，可是这神奇的棕色汤汁是什么玩意儿？

　　“当然是隔壁的咸豆腐脑啊，很好吃的。”

　　前世作为一个在帝都长大的人，露琪亚理所当然的是个咸党（作者也是）。

　　所以，这给白哉做的豆腐脑自然也是咸的。

　　“你做的？”

　　“是啊！”

　　“好吧那我试一试。”

　　白哉对于本来这个从不知道那个隔壁店铺冒出来的豆腐脑不感兴趣，但在知道是露琪亚亲手做的后便改主意了。

　　啥？不感兴趣，我什么时候这么说了？

　　‘不过这种颜色的事物真的能吃吗？我还是先尝尝汤吧...’

　　‘好咸...’

　　见白哉皱起了眉毛，露琪亚心中有些疑惑，她这配料没放错啊？

　　“不好吃吗？”

　　“还行...”

　　“那就好！”

　　得到答案后露琪亚不再疑惑，皱眉应该是在烦恼番队的事物吧。

　　然而白哉却是犯了难，这玩意儿好咸呐，大早上吃这么闲的东西真的好吗？

　　心中在思索该怎么吃下去的同时他看到了正在对着豆浆“吨吨吨”的露琪亚。

　　犹豫了一番后白哉的眼神坚定起来，随后端起豆腐脑将汤汁全喝了。

　　“吃完了？这么快？看样子你很喜...噗！”

　　露琪亚看着碗里的白豆腐差点儿把豆浆给喷出来，好家伙她还是第一次见吃豆腐脑光喝汤的

　　作者的话：

　　关于座驾惩戒号就这样吧，咱这书毕竟不是战舰题材的，魔改惩戒号只是偶尔突发奇想的脑洞而已。




341、抢劫钛金属

　　“怎么了？很好吃有什么不对吗？”

　　白哉故作淡定的擓（kuai）了一勺放入嘴中，没有一丁点儿味道的豆腐让他不禁怀疑是不是自己吃饭的方法用错了。

　　“哎，老哥儿，这豆腐脑是拌着吃的，不知道咋吃你到是说啊。”

　　露琪亚见状叹了口气，啥都没有的豆腐能有啥味儿啊。

　　就算上边遗留的汤汁还能有些味道，但是刚刚干吞了一大碗还能尝到味儿？

　　这就好比你刚刚来了一块齁甜齁甜的巧克力，然后再去吃西瓜绝对会跟喝水一样索然无味。

　　“......下回记得早点说。”沉默许久后白哉说道，随后一言不发的回到了自己的卧室。

　　他这次是丢人丢大发了，好在起来的人只有他和露琪亚，并没有其他人看见。

　　“真是的，又得让我来解决。”

　　露琪亚埋怨了一声，给忍和樱的早饭她已经事先做好了。

　　而现在桌子上剩的一大堆只能是进到她的肚子里，因为露琪亚并不喜欢浪费粮食。

　　虽说她现在靠着吸取大气灵子就能活下去，但谁让她是个吃货呢。

　　解决掉桌子上剩下的早餐后露琪亚掏出了浦原喜助的跨界通讯仪，她打算看看能不能总他那里敲诈一些钛矿过来。

　　虽然在系统那里一点世界之力就可以兑换一吨加工上好的钛，可这也架不住需求量大啊。

　　长度达上千米的惩戒号需要最起码几十万吨的高纯度加工钛，她现在的存款才刚一万出头而已，更别说几十万了。

　　况且她就算有这么多余钱也不会去买这种极其容易得到的东西啊，太不值了。

　　直接去霓虹的仓库转一圈不好嘛，反正以现在的技术他们也用不着，就当废物利用好了。

　　“浦原你那边最近有空吗？我需要一种名为钛的金属，你看看能不能帮我搞上一些。”

　　“钛吗？这东西现在在市场上的价格可不便宜啊，我能弄来的也不多。”

　　现世那边的浦原喜助有些疑惑，听说钛现在被用于制作上天的火箭和洲际导弹，要这个干嘛？

　　难道说她也要送几个卫星上去？

　　“那你最多能弄多少出来，越多越好，我现在急需这玩意儿，最好弄来个几万吨的。”

　　“啥！？几万吨？露琪亚桑你也太高看我了吧，我觉得几十吨就已经是我的极限了。”

　　浦原喜助被吓了一跳，几万吨？你这是要做能上天的船吗？

　　想了想浦原喜助决定还是问一下，到底是什么东西需要几万吨的钛。

　　“那个...冒昧的问一下，露琪桑你要这么多钛金属是要干什么啊？”

　　“也不是什么不能说的事啦，简单概括就是我要做一个能上天的大宝贝，而这个大宝贝最重要也是需求最多的东西就是钛。”

　　‘好家伙，感情我还猜对了是呗！’浦原喜助无言以对，然而他并不知道事实上露琪亚所需要的钛并不止几万吨。

　　“彳亍口巴，祝你的大宝贝到时候能够成功上天，我这里可以先给你弄过来二十吨，剩下的就只能靠你自己了，不过我倒是能把那些商人介绍给你。”

　　“太感谢了（太少了），实在是帮大忙了（简直是杯水车薪），等你什么时候备齐了叫我就行（我先去霓虹仓库转一转）。”

　　跟浦原喜助寒暄了一会儿后露琪亚挂断了电话，决定了今天就去洗劫一下霓虹的仓库。

　　不过霓虹这个岛国肯定没有多少存活就是了，真正要打劫还得去大洋彼岸那个枪击每一天的自由美利坚。

　　现在正是冷战时期，美利坚要不想让毛子在白宫面前苏卡不列就只能大力发展各种竞赛。

　　这种用于太空火箭和导弹的钛金属他们很重视，产量自然也一直是在稳步提升。

　　留下一道分身后露琪亚便开启朽木家的穿界门来到了现世，然后随便找了一位官员“友好的”问出了储藏钛金属的仓库。

　　“只有两处吗？不愧是你，霓虹！”

　　感叹一声地方小的露琪亚飞向了京都，两个仓库都在京都附近，也省得她到处飞了。

　　正好逛完这两处后就去自由美利坚和苏卡不列老毛子，想必他们是不会在意的。

　　现在才七十年代，又是大力进行各种竞赛的时候。

　　虽然钛的产量高，但不见得存货会多，一个美利坚肯定不够，估计再搭上毛子也还差点儿。

　　至于存放的地方她有天之御中，地方不大却足够用了。

　　当然人、动物什么的还是进不去，一是没有氧气，二是没有落脚的地方。

　　露琪亚最近的事儿实在是太多了，又是建模又是超远程vr什么的，根本没工夫去完善天之御中。

　　就目前来讲放个东西就行了，别的功能像是瞬间切换场景她并不需要。

　　“看来到地方了，不过这储备量也太少了吧，2000-3000吨的样子？”

　　太穷了，就这还想着买下美国呢？桃子恰多了？

　　默默吐槽了一声后将所有的钛金属一克不落的收进了天之御中，计算了一下果然没猜错，2346.86吨。

　　另一个仓库也差不多的样子，比这个稍微多点儿2579.31.吨，总计4926.17吨。

　　怪不得浦原喜助说只能弄来二十吨，就这么点儿储备量有钱也不行啊！

　　“接下来就是你了，自由美利坚！”

　　从霓虹到美利坚有一万多公里的飞行路程，而她现在的最快速度已经达到了六马赫也就是每秒2040米。

　　估算下来露琪亚大概需要用念力全速飞行八十分钟左右，应该...能撑住吧？

　　虽然她的念力经过种种强化已经达到了一种极为恐怖的地步，可这毕竟是一个太平洋啊！

　　‘不管了，实在不行我就在夏威夷上歇一会儿。’

　　夏威夷几乎是在太平洋的正中央，作为中转站来讲在合适不过了。

　　而且，需不需要休息也还不一定呢，她又不是第一次长途飞行。

　　至于说怎么回去？飞雷神之术有话要说。

　　尸魂界内我怕被发现不敢用，我在现世你还能看得过来

　　作者的话：

　　这里解释一下为什么其他世界的人能看到主角的原因吧，其实很简单，因为主角想让自己被看到，就像是一个修仙的主动向凡人透露自己的境界差不多。




342、降临平行世界

　　等她从美利坚和毛子那边回来的时候，时间已经来到了晚上。

　　顺便清点了一下自己的战利品，发现如果计算没出错的话，应该是够用的。

　　至于说美利坚和毛子会不会将其定为灵异事件那就不关她的事了，反正这些没有灵力的人也看不到她。

　　‘正好也是时候去平行世界溜一圈了。’

　　这么想着露琪亚从储物手镯中掏出了宝具犁，就是那个乌龟模样的物品。

　　“露琪亚大人，很高兴为您服务，请问这次是要去哪里呢？”

　　“三十三年后的平行世界，我这里有坐标，能去吗？”

　　“这太简单了！”

　　此时宝具犁已经吸收了足够多的灵力，随后露琪亚的身形便消失在了夜色当中。

　　穿过五颜六色的时空隧道后，平行世界迎来了一位新的客人。

　　朽木露琪亚，降临！

　　“下雨了？”

　　浓厚的乌云将本就不明亮的夜晚遮的更暗了，云层中闪过的雷霆不但没有照亮反而让这片天空变得更加凄厉。

　　“等下，这两股灵压...没想到蓝染也会有等不及的时候，这才过了一天啊。”

　　露琪亚口中的两股灵压正是这个世界的朽木白哉和恋次，不仅如此他们旁边还有三个较为弱小的灵压，其中一个更是等同于无。

　　这下情况瞬间明了了，等同于无的是平行世界露琪亚，另外两个则是黑崎一护和石田雨龙。

　　没想到这个昨天被她揍了一顿的家伙今天竟然来救场了，看样子应该是受到某位挂壁的影响。

　　“这样也行，正好我去凑个热闹。”

　　露琪亚轻笑一声将袖白雪化作一把雨伞，然后朝着五人的方向瞬步而去。

　　另一边黑崎一护有些不敢置信的望着胸前的两道刀伤，对方是什么时候拔的刀？他根本就什么也没看见。

　　此时他的那把大号斩魄刀也被折断丢弃在一旁。

　　两人的实力中间仿佛隔了一段天地，虽然能够看到但却是无法触及的存在。

　　“太慢了，就连倒下的动作都如此之慢。”朽木白哉语气冰冷的说道。

　　对方既然能打败被封印只有五分之一的阿散井恋次，那么还是有一些天赋和实力的。

　　但这些已经不重要了，被摧毁了锁结和魄睡的他只有变回普通人一途。

　　等到第二天，他就会失去所有关于露琪亚的记忆，死神的一切都将从他脑海中烟消云散。

　　‘发生了什么？难道我已经输了？’黑崎一护有些怀疑人生了，他没想到仅在瞬息之间战斗就结束了。

　　见黑崎一护倒在地上，朽木白哉也准备要给他最后一击，然而这个时候平行世界露琪亚却突然惊呼道：“白哉大哥不要啊！”

　　听到露琪亚的呼喊朽木白哉停下了手中的动作，老傲娇了。

　　而此时阿散井恋次也是有些懊恼：“对不起队长，本来应该不用您来出手相助的。”

　　“没事，如果观战太久难免会生疏，无须在意。”朽木白哉给了阿散井恋次一个台阶下。

　　虽然是因为多方因素所导致的，但这次阿散井恋次确实是输了。

　　先不说这两人，一旁的露琪亚是坐不住了。

　　她奋不顾身的朝着黑崎一护跑了过去，眼前这个男孩伤成这样可全都是因为她啊！

　　可同样急眼的也还有阿散井恋次，为什么对方还如此执迷不悟呢？

　　赶紧起身死死掐住了平行世界露琪亚的脖子，防止她靠进黑崎一护。

　　“露琪亚！泄露死神之力已经是重罪了，你要是再不醒悟只能是罪加一等！”

　　朽木白哉见状也面无表情的问道：“即使要遭受更重的惩罚，也要不惜来到这个人的身边吗？”

　　“也对，毕竟这小子和他很像！”

　　口中的他自然是这个世界已经死了有四十年的志波海燕，毕竟黑崎一护染个黑发就能去cos志波海燕了。

　　平行世界露琪亚闻言想要说些什么，然而倒在地上的黑崎一护却率先抓住了朽木白哉的裤腿。

　　“还...还没有结束！”

　　“看来你的这只手是不想要了啊！”

　　见状平行世界露琪亚慌了，就在她想要甩开恋次想要冲过去的时候，一道撑伞的倩影出现在了众人的眼前。

　　“各位晚上好啊，初次见面我叫朽木露琪亚，是第十三番队的队长。”

　　朽木白哉闻言眉头一皱，他感觉不到眼前这人的灵压。

　　先不说其他，就凭这一点就知道对方不是个简单的角色。

　　“喂喂喂开玩笑也要有个限度吧？你说你是露琪亚，那我旁边的这位是谁？还十三番队队长呢？”

　　阿散井恋次嘲讽笑道，今天是怎么回事儿啊？遇到的怪人一个比一个多。

　　然而当眼前的陌生人收起雨伞时，他却惊呆了。

　　只见对方虽是一头雪白长发但容貌却跟身边的露琪亚有九成相像，身高也要高一些，简直就像是...

　　“长大后的露琪亚...”阿散井恋次口中喃喃自语，而朽木白哉却是面色慎重的拔出了刀：“你到底是谁？”

　　“我说过了啊，我是朽木露琪亚。”露琪亚说着打了个响指，随后雨停了。

　　不是不下雨，而是所有雨水全部停在了半空中。

　　那密密麻麻的水珠给了在场所有人极大的震撼，尤其是平行世界露琪亚，她简直不敢相信竟然还有人能做到这种事情。

　　“这是你斩魄刀的能力吗？袖白雪可不是流水系，看来你真正的身份只能在动手之后才能得知了。”

　　朽木白哉直接否定了少女的话语，随后将斩魄刀立于胸前：

　　“散落吧，千本樱。”

　　只听朽木白哉话音落下，整片刀身尽数散落成了一片片细小的樱花花瓣。

　　倒在地上的黑崎一护瞪大了眼睛，然而露琪亚却是见怪不怪了。

　　“我现在并不想跟你动手，白哉。”

　　露琪亚说着散去了雨伞的灵力，一柄通体雪白的斩魄刀就这么出现在了她的手中。

　　虽然剑鞘在两人的印象中有所不同，但毫无疑问这把斩魄刀就是袖白雪！

　　“我知道瀞灵廷会对副队长级以上的死神进行限定封印，你的实力只有全盛时期的五分之一，根本没必要和我打。”

　　“再说了，你也打不过我！




343、我救我自己？

　　话音未落，空气中的温度陡然降低，只见空中的水珠此时已经凝结成了一根根尖锐的千本。

　　“...你的目的是什么？”沉默了片刻后朽木白哉问道，但他并没有解除千本樱的始解。

　　“我救我自己？不过不是现在，你们可以放心的带走她。”露琪亚神情略微有些奇怪的说道。

　　不过她知道这事儿基本上已经成了，白哉可不是个会轻易让步的人啊。

　　然而黑崎一护此时却是一脸懵逼，你不是来救人的吗？为什么就在这里看着！

　　“我就是露琪亚这一点无需怀疑，不过我建议最好不要说出关于我的事情，因为我要给某位阴谋家来点儿惊喜。”

　　“至于那位阴谋家是谁说了你们也不信，等到两周后自会见其分晓。”

　　露琪亚小手一挥散去了遍布空中的千本，蓝染不是说一切都是他安排出来的吗？她这次还真就要整点儿活儿。

　　反正这里也不是她的世界，随便造。

　　而且提前预习一下也是好的嘛，光在脑袋里演练可是远远不够的。

　　所以这个世界马上就要造反的蓝染就是一个极为合适的预习目标，毕竟见识到蓝染的实力以后尸魂界肯定会需要她这个高端战力的。

　　见眼前的这位少女不似说谎的样子，朽木白哉解除了始解，一眼不发的带着平行世界露琪亚离开了现世。

　　就在这三位死神走进穿界门后，浦原喜助提着手杖从拐角冒了出来。

　　“浦原店长！”黑崎一护像是见到了救星一样喊道。

　　“喊得这么大声看来你精神头不错啊，不过治疗该接受还是得接受。”

　　浦原喜助说着将黑崎一护扛在了肩上，随后看向了一旁的露琪亚。

　　“这位小姐话说我该怎么称呼你呢？还有之前露琪亚表现出来的精湛体术也跟你有关系吧？”

　　“你们叫我露琪亚还是朽木都可以，至于那体术？确实跟我有关系。”露琪亚点点头说道。

　　“那这可就有意思了，相似度在就成以上的容貌，一模一样的斩魄刀，结果实力却是完全不同的水准，说实话我很好奇。”

　　“你的斩魄刀已经证明了你的身份，毕竟就算是拥有两把的冰轮丸在外形上也有着些许不同。”

　　“可你的实力，却成了让人怀疑的点，刚刚被带走的露琪亚可没有像你一样的实力。”

　　让正在下坠的雨水悬停在空中，并将其凝结成大小一致的千本。

　　这一手操作即使是他看了也很吃惊，要知道想要做到这一点灵力储备和控制力缺一不可。

　　很显然，他说的这些对方全部拥有。

　　“我跟她虽然拥有同一个名字，但这并不代表我们经历了一样的事情”

　　露琪亚这话已经暗示的很明显了，她相信智商拉满的浦原喜助一定能听出其中的含义。

　　果不其然浦原喜助在听完后神情一凝，肯定是想到了什么事情。

　　‘同一个名字不同的事情，没想到这个世界上竟然真的存在平行世界，不过也只有这样才能解释的通了。’

　　‘但她又是如何过来的呢？难道说是依靠这里未曾拥有的斩魄刀能力吗？’

　　“不要乱想了，反正我在这个世界并不打算待太久，也就几个月？”

　　露琪亚计划着跟团走把蓝染封印后就继续穿越世界去了，去寻找变强的方法。

　　毕竟世界从她到来的那一刻开始已经发生改变了，她不信蓝染的计划还会和原著中一模一样。

　　当然这里说的她那里的世界，而不是这个平行世界。

　　“几个月？确实不长，可在时间段就显得有些长了。”

　　“不过特殊时期特殊对待，我并不打算阻止你前往尸魂界，毕竟你也说了，我救我自己不是吗？”

　　浦原喜助决定暂且相信眼前的少女一波儿，主要是这两个人实在是太像了。

　　虽然他不会以貌取人，但长得这么漂亮怎么可能是坏人嘛，你说是不是？

　　“对对对，你说得对，我救我自己。”露琪亚憋笑道。

　　她已经迫不及待要看到蓝染那副错愕的表情了，当然了现在重要的是让黑崎一护重新成为死神。

　　锁结和魄睡已经被破坏，就算她能用阿瓦隆治好损失的灵力也回不来了。

　　“走吧，去你的商店，一护的伤我能治。”露琪亚说完再次将袖白雪化作一柄雨伞提在手中。

　　她现在就是死神世界的冥土追魂，只要你还要一口气我都能给你救回来。

　　能与之比较的除了花姐就只要零番队的麒麟寺天示郎了，这家伙可是交给花姐医术的人。

　　并且他那里还有能够恢复灵压和伤势的温泉，治愈速度之快足以在一天之内将重伤濒死的人重新变得活蹦乱跳。

　　但是泡的太久会死人，这是比较尴尬的一点。

　　简单来说就是治愈过度给治死了。

　　……

　　第二天早上，黑崎一护从梦中悠悠转醒，睁开眼后却发现这里并不是自己那个熟悉的小屋。

　　“我这是在哪儿？”

　　“你醒啦，手术很成功，你已经是个女孩子了。”露琪亚推开房门很是戏谑的说道。

　　黑崎一护闻言当场就黄了，连忙将手伸向杯子里面，在察觉到多年的好兄弟还在后着实是松了口气。

　　“喂，能不能不要开这种过分的玩笑啊！”

　　“过分吗？我觉得还好啦。”

　　露琪亚倒是不觉得过分，毕竟这个梗在前世网络上广为流传，而且她是真的没了。

　　“算了，你应该是教我八极拳的那位朽木吧，话说我这是在哪里？”

　　“哟呵？猜的到挺准，这里是浦原的商店，等会儿你就在这里进行灵力恢复训练。”

　　“灵力恢复训练？什么意思？”黑崎一护一惊，他到底怎么了为甚要进行训练？

　　“字面意思，你从这个世界的露琪亚身上拿来的灵力已经被破坏了，想要去救她就必须要找到你自己的灵力才行。”

　　露琪亚说着拿起雨伞指了指黑崎一护的胸口，道：

　　“常人被破坏掉锁结和魄睡几乎必死无疑，还好你碰到了我，不过我只能治好你的伤势，灵力还还得靠你自己来。

　　作者的话：

　　哎呀抱歉了各位昨天断在哪里也是没有办法的嘛，存稿出bug了必须得改，改了之后断在这儿了。




344、灵力恢复训练

　　“这样啊，不过我有一个问题，那就是为什么那天晚上你要放跑他们，你应该可以将露琪亚救下来的吧？”

　　“我当然能救，不过我为什么要救？冤头有债主，自然她也只能由你去拯救。”露琪亚一副事不关心高高挂起的模样说道。

　　黑崎一护必须要去尸魂界，不去尸魂界这个世界的故事还怎么继续下去呢？

　　难道让她去？别看玩笑了，她只是来打酱油顺便给蓝染找点儿麻烦而已。

　　“我来拯救？我怎么拯救啊，你也看到了我跟那个人的实力完全不在一个次元，我甚至连他拔刀的动作都看不清！”

　　此时的黑崎一护还不是打后期差点儿一刀劈死蓝染的那个，现在的他只是一个刚成为死神没多久的高中生而已。

　　满打满算他现在也才15岁，虽然满腔热血但受到重大打击之后也容易一蹶不振。

　　很显然这次碾压般的战斗对他的打击不小，露琪亚知道如果她再不说点什么恐怕黑崎一护真的会就此沉沦下去。

　　“一护，你觉得你为什么会输给白哉？”

　　“还不是因为我们两个的实力差距过大！”

　　“那你们为什么会实力差距过大？”

　　“这...”黑崎一护沉默了，他哪知道为什么啊。

　　“因为你连自己斩魄刀的名字都不知道！”露琪亚一脸严肃的说道：

　　“还记得那个红毛嘛，他叫阿散井恋次，是六番队的副队长，并且马上就能够练成卍解了。”

　　“虽然在现世被封印的情况下只有五分之一的灵压，但也不是寻常死神能够打败的。”

　　“但你却将他击败了，还是靠着连名字都不知道的斩魄刀。”

　　“试想一下，如果你能够始解甚至卍解，还会败给他们吗？”

　　其实这话听起来简直是漏洞百出，哪里有人可以在几天之内练成始解甚至卍解的。

　　不过这对于黑崎一护来说却不是什么难事儿，只要他坚定了自己的信念还有什么做不到的？

　　就算他不行不还是有虚白代打吗，这个里面没赢过外面没输过的家伙可不会眼睁睁的看着自己的王被人欺负。

　　“可是露琪亚说练成卍解需要数十年以上的时间，还不一定能行，我可以吗？”黑崎一护问道。

　　“为什么你不可以？连你自己都不相信自己谁还会去相信你呢？”

　　“你的身体里有着无比强大的力量，而你要做的就是将其引导出来，不过首先，你得先重新成为死神。”

　　露琪亚说着用念力将黑崎一护从床上提了起来，随后白光一闪带他带来到了浦原商店的地下室。

　　这个飞雷神印记是在昨天晚上留下的，主要是她觉得一直爬上爬下太麻烦了。

　　“诶！怎么突然换地方了？”黑崎一护惊呼道，明明刚才还在病床上怎么突然跑到这里来了。

　　“这里是浦原商店的地下室，瀞灵廷一般会有30天的缓刑期，但是难保不准他们会加快行刑。”

　　“所以咱们最好就是在浦原调试好穿界门后就前往营救，而其中所需要的时间则是七天。”

　　“也就是说，你必须要在这七天内重新成为死神并得知斩魄刀的名字练成始解，机会只有这一次，没有失败可言。”露琪亚神情严肃的说道。

　　没错， 她从浦原喜助那里拦下了让黑崎一护重新成为死神的活儿。

　　因为相比于斩断因果之链这种胡来的举动，她有着更为高效且安全的方法。

　　黑崎一护重新成为死神离不开他精神世界那两位的帮忙，既然如此那就直接见个面不就好了。

　　当然这里说的是让黑崎一护和他俩见个面，有写轮眼的她很轻松的就能办到。

　　“我明白了...”黑崎一护的眼神逐渐坚定起来，他要，去将那位死神少女救出来！

　　露琪亚见此则是微微一笑，她知道，她知道眼前的这个男孩已经完成了蜕变的第一步。

　　“看来你已经下定决心了，既然如此咱们事不宜迟马上开始。”

　　说着露琪亚用伞尖一顶黑崎一护的肚子，将他的灵体从肉身中推了出来。

　　“你也看到了，现在的你只是最为普通的整，而成为死神则必须要拥有灵力，你明白吗？”

　　“嗯，我明白，所以我该如何才能取回我的灵力？”黑崎一护点点头说道。

　　对于恢复灵力露琪亚还是打算用和原著差不多的方法，毕竟她也不知道更好的了。

　　“这个简单，只要躲开我扔的石头就行了。”

　　原理和原著是一模一样的，黑崎一护如果想要躲开就必须用灵力对身体进行加速，所以当他成功躲过去的时候就代表着他的灵力恢复了。

　　“哈？扔石头？”

　　闻言黑崎一护有些疑惑，然而下一秒数不清的碎石从四面八方袭来，直接在他身上盖了座小山。

　　“啊啊啊啊！！！快放我出来，要被压瘪了！”

　　“嘛，努力加油吧少年！”露琪亚将压在黑崎一护身上的碎石块挪开，给了他稍微整理衣服的时间后再次一起飞了过去。

　　碰！

　　“啊！”

　　连绵不断的惨叫声在地下室中回荡，短短五分钟黑崎一护的脸就“胖”了一圈。

　　“停停停，稍等一下，咱能不能减少一下投射量啊？”

　　“我感觉再这么下去还没去尸魂界我就凉凉了。”

　　听到黑崎一护的抗议后露琪亚到时显得无所谓：“安心，只要你还有口气我就把你救回来。”

　　“不过既然你都这么说了，那就给你减少三分之一吧。”

　　“呼~”

　　黑崎一护松了口气，心中正感叹可算能轻松一些了。

　　然而结果依旧没有改变，他又被压在地上了。

　　‘岂可修！为什么就是躲不过去啊！’被压在地上动弹不得的黑崎一护在心中大喊。

　　就在他准备向露琪亚求救的时候，一股熟悉的力量从他的灵魂深处爆发出来，直接将堆在他身上的碎石块震飞了出去。

　　“我这是...”

　　“恭喜你的灵力恢复了，干得不错嘛，比我预想的要快上一些。”露琪亚笑道




345、斩月

　　见黑崎一护长舒一口的模样露琪亚清了清嗓子继续说道：

　　“现在可还不是松懈的时候，这才仅仅是第一步而已，话说你需不需要休息一下？”

　　“不用了，直接开始下一步吧。”黑崎一护摇了摇头：“恢复灵力之后并不是很累，没必要休息。”

　　“嗯，反正我也只是客气一下而已。”

　　“......”

　　“哈哈开玩笑的，准备好和你的斩魄刀说话了吗？”

　　“什么对...”

　　黑崎一护下意识的问道，然而他话还没说话就看到了一双泛着血红色的眼睛。

　　紧接着便是一阵天旋地转，等他回过神来的时候却发现自己来到了一座陌生的城市。

　　一个身穿黑色大衣头戴红色护目镜的大叔就这么与大楼成垂直角度站在他面前，牛顿先生表示要掀了棺材板。

　　“这里是...”

　　“这里是你的内心世界，死神的力量就藏在这片城市当中。”

　　斩月岂不知道黑崎一护是来干嘛的，当然了某位高中生并不知道自己其实用的是灭却师的力量。

　　不过这里叫做死神之力也无所谓，毕竟黑崎一护实在是太特殊了。

　　作为一个究极混血，他体内的力量已经不能单纯的划分开来了。

　　最明显的一点就是，为什么灭却师的力量能够始解和卍解，而为何代表死神力量的虚白却能够虚化。

　　因为人、死神、虚、灭却师这四种力量早就融合在一起不分彼此了，所以总归会带点正常情况下所没有的特性。

　　比如说灭却师之力所化成的斩月却能够净灵和魂葬，身为纯种灭却师的石田雨龙就做不到这一点。

　　他只能将虚分解为世间最基础的灵力，而不是将其送去轮回。

　　先将在精神世界内寻找死神之力的黑崎一护放到一边，此时在露琪亚这里多出了一只黑猫。

　　“话说这样真的能让他找回死神之力吗？”

　　“当然可以，我强制让他进入了自己的精神世界，你们斩断因果之链想要的效果不也是这个吗？”

　　露琪亚用求道玉形成一张坐垫漂浮在空中说道，虽然会消耗忽略不计的灵力，但这样真的很有逼格。

　　试想一下别人都坐在地上，就你一个人飘在空中，这区别立马不就出来了吗？

　　“嘛，话虽如此但我真的没想到你能让一个半吊子强行进入自己的精神世界。”夜一懒洋洋的说道。

　　实际上她的内心早已充满了各种惊讶，就一天的功夫比她以前百年还要来的稀奇。

　　“呵呵，你没想到的还多着呢。”露琪亚神秘的笑了笑。

　　“切，我去教那两个小鬼了，你就自己一个人在这儿待着吧。”

　　夜一撇了撇嘴，她所说的两个小鬼自然是井上织姬和茶渡泰虎。

　　虽然除虚竞赛收到露琪亚的干扰没有成功进行，但这两位依旧觉醒了自己的能力。

　　至于是怎么获得的，露琪亚并不感兴趣，无非就是一波儿回忆杀再加上坚定信念呗。

　　这老掉牙的剧情在热血番中比比皆是，不过她也不可避免的经历类似的事情就是了。

　　在鬼灭之刃中她就经历了走马灯，然后觉醒通透世界暴打了体内的虚，从而重新掌控自己的身体。

　　“行，你去吧！”露琪亚冲着夜一摆了摆手说道。

　　等下过不了多久黑崎一护应该就能找回死神之力了，原著中能做到的事情现在当然也能做到。

　　别忘了前些阵子和平行世界露琪亚互换身体的时候，她就教会了黑崎一护感知灵压的方法。

　　现在正好派上用场，毕竟灵压感知和灵络感知的原理差不多。

　　只不过前者应用范围更为广阔一些，掌握起来也较难。

　　但是既然黑崎一护现在已经将其掌握，那寻回死神之力也就不是什么难事儿了。

　　果然在一小时后，原本在坠入精神世界毫无反应的黑崎一护，身上突然爆发出一股强烈的灵压。

　　随后一席黑色死霸装的黑崎一护便手握断刃站在了露琪亚的面前。

　　“还没始解呢？你这也太不给了吧？”

　　“这怎么可能啊喂！我这才刚找回死神之力啊！”黑崎一护有些气愤的大声喊道。

　　“哈？怎么就不可能了？我当初可是刚拿到浅打就始解了。”露琪亚面不改色的说道。

　　“不过这也没关系，人在绝境中什么都做的出来。”

　　“嗯？等等你这话是什么意思？”闻言黑崎一护心中升起了些许不详的预感。

　　“当然是要把你逼入绝境啊。”

　　话音落下一块冰晶从少女的身体上分离了出来，瞬息之间就变的和她一模一样。

　　“这具冰分身有我十分之一的力量，不要妄想着将她打败，现在的你根本做不到这一点。”

　　“别太小看人了，才十分之一我...”

　　黑崎一护有些不服气，可下一秒雪白色的刀刃就横在他的脖颈上。

　　和那时一样，他根本就没看清出刀的动作，而这却仅仅是只有对方十分之一实力的分身而已。

　　‘好，好快！”

　　心中惊叹之余连忙与之拉开身位，冰分身紧追其上，一记横斩挥出！

　　不过这次黑崎一护却是举起手中的断刃，成功的将其挡了下来。

　　当！

　　‘勉强可以看清了，接下来就是我反击的时刻！’

　　黑崎一护想的挺好，然而一股危机感突然席卷了全身，没有犹豫，黑崎一护连忙侧身。

　　而就在他侧开身位的下一刻，冰分身直接将他仅剩的刀刃给削掉了。

　　如果他的动作稍微慢上一会儿，右胳膊就不用要了。

　　黑崎一护看了看只剩个握把的斩魄刀傻眼了，想也不想转身就跑。

　　废话本身他断刃战斗就不占优势，现在没了刀刃这还打个屁啊！

　　也得亏冰分身防水严重，只用剑术不说就连通透世界隐藏杀气的被动给关了。

　　要不然像黑崎一护这种靠直觉打架的人来说，简直是地狱级别的难度，一回合都撑不下去。

　　“你就只会逃跑吗黑崎一护！”

　　冰分身停下了脚步语气冰冷的说道，随后将刀收入鞘中摆出了经典居合姿态。

　　“秘传·龙闪！




346、尸 魂 界 拯 救 篇 删 减 片 段

　　“秘传·龙闪！”

　　话音落下一道差点儿将地下室屋顶给掀了的剑气呼啸而出，直奔黑崎一护大有取其性命的气势。

　　黑崎一护狼狈的侧身躲了过去，可又是一道规模同样大小的剑气朝他劈了过来。

　　他有些不明白，这明明只挥出了一刀，为何会有两道剑气？

　　可现在并不是想这个问题的时候，他只想知道自己如何才能在这恐怖的剑技中存活下来。

　　“为什么要逃跑？”

　　时间仿佛被暂停一样，身穿黑色大衣的斩月站在了黑崎一护的身旁。

　　“你不是要救那个死神少女吗，这就想要放弃了？”

　　“怎么可能？”黑崎一护想也没想便否认道。

　　“那就不要逃跑！”斩月沉声喝道。

　　“忘记那恐惧，看着前面！前进吧，不要停下来！退却只会衰老，胆小必会招来死亡，呼唤我的名字吧！”

　　与此同时，原本在闭目等死的黑崎一护突然睁开了双眼，浑身爆发出强烈的灵压，连瞳孔都背这给染成了淡蓝色。

　　“斩月！”

　　一声大吼将露琪亚的注意力吸引了过来，紧接着便是一道蓝白色的月牙冲天而起。

　　‘终于是觉醒了吗，果然人被逼急了啥都做得出来，除了数学。’

　　眼见黑崎一护终于是将他那把大菜刀掏了出来，露琪亚开始计划剩余的六天到底要干什么。

　　原著中因为砍因果之链的胡来操作，导致黑崎一护白白耗费了两天二十三小时的时间。

　　所以到最后其实他只在浦原喜助手底下加急训练了四天，虽然有效果但并不是很大。

　　真正让他成跨越性变强的还是在瀞灵廷，尤其是与更木剑八的那一战，彻底让他的灵压踏入了队长级的行列。

　　不过现在多了两天那可就不一定了，尤其还是在她的手底下，那就更不能拉胯了。

　　最起码必须要比原著中出发的时候更强才行，不然要她来干嘛？

　　“成功始解了啊，一护，你刚才的那道斩击很强，能在来一遍吗？”

　　“再来一遍？你等我酝酿酝酿的。”

　　说吧黑崎一护闭上眼睛开始回想起刚才挥刀时的感受，随即猛地将斩月高高举起，随后重重挥下。

　　“月牙天冲！”

　　嗯，气势很不错，然而这毫无反应的斩月着实是有些拉胯。

　　“额...怎么会...”黑崎一护见状也是有些不好意思，刚才还行怎么现在就拉胯呢？

　　“算了算了，你先别在这儿酝酿了，果然只有实战才能让你掌握那个什么月牙天冲。”

　　露琪亚心中很是无奈，怪不得整片漫画下来就一记月牙天冲。

　　黑崎一护完全就是战斗中的天才，随便爆种领悟各种技能，像是瞬步什么的。

　　但你要让他去冥想还是算了吧，因为他啥也想不出来。

　　时间流逝，很快六天便过去了。

　　浦原喜助已经调试好了通往尸魂界的穿界门，而现在就是他们要去拯救平行世界露琪亚的时候！

　　朽木露琪亚，斩魄刀：袖白雪，能力是绝对零度以及强大的剑术。

　　黑崎一护，斩魄刀：斩月，能力是精密的动作以及强大的力量。

　　井上织姬，盾舜六花，能力是奶妈。

　　石田雨龙，灵弓弧雀，能力是换披风。

　　茶渡泰虎，巨人的右腕，能力是缓慢的速度以及强大的力量。

　　黑猫夜一，能力是变成人。

　　“哟西准备好了吗？出发！”

　　“不要在玩梗了啊！”露琪亚冲着系统大吼道。

　　——诶嘿！不要在意嘛主人，反正他们也听不到。

　　“我听得到啊！火影玩一次就算了，再来还有意思吗？”

　　——有！

　　“......算了你还是闭嘴吧。”

　　露琪亚没有再管整活儿的系统，直接踏入了穿界门中。

　　此时黑崎一护原装五人已经上路，她也得搞快点才行。

　　“所以说为什么你能飞啊！”黑崎一护大声喊道。

　　看着对方那轻松写意的样子，再看看自己跟地上累死累活，感觉整个人都不好了。

　　“哈？能飞不是很正常吗？有这说话的功夫不如跑快点，别忘了你们只有四分钟时间，晚了可就出不去了。”

　　露琪亚一边说着一边将在最后面马上要被拘流抓住的石田雨龙往前㩐了㩐。

　　“啊，谢谢，差点儿就被沾上了。”

　　“没事，小意思。”露琪亚挥了挥手。

　　而这时原本一声不吭的茶渡泰虎却突然说话了：“话说，你们有没有听到一种奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？”黑崎一护疑惑道。

　　“茶渡同学你是不是听错了啊，我没有听到什么奇怪的声音啊？”井上织姬同样很疑惑。

　　“不，他没有听错，这是清道夫拘突的声音，被追上可就完了，我还是带你们一程吧。”最后还是露琪亚站了出来。

　　其实她早就发现了快速移动中的拘突，不出声只是想看看谁能最先发现罢了。

　　没想到竟然是茶渡泰虎，还是靠听觉。

　　“好了各位，为了避免今天晚上拉肚子，请你们把嘴闭上。”

　　距离出口大概还有三四百米的样子，露琪亚打算一秒直接冲过去。

　　“为什么要把嘴...啊啊啊啊啊啊——”

　　突然间的加速把黑崎一护吓了一跳，然而还没等他反应过来众人便已经来到了一处画风古老的世界。

　　“终点尸魂界到了，欢迎各位乘坐本次朽木航班，希望还在大喊大叫的黑崎先生能把嘴闭上。”

　　“啊啊啊啊——诶？到了？抱歉...”

　　饶是以黑崎一护这种大大咧咧的高中生，意识到自己做出如此丢人的举动之后也是有些脸红。

　　“话说这里就是尸魂界吗？看上去跟历史课本上描述的平安京时代差不多呢。”井上织姬望了望四周说道。

　　“这倒不是很重要，话说露琪亚她现在被关在哪里啊？”黑崎一护问道。

　　“不出意外应该是在忏罪宫，缓刑期的人一般都被关押在哪里。”夜一想了想说道。

　　“不过忏罪宫位于瀞灵廷的最中央，而我们却在流魂街，要去哪里可不是件容易的事情。”

　　“嘿，我就没想过这次的拯救行动容易过，哪里画风不一样的建筑群应该就是瀞灵廷吧，冲就完事儿了！”

　　黑崎一护说着活动了一下手腕，直接就跑了过去，拦都拦不住

　　作者的话：

　　两章连发，今天的都在这儿了。




347、我黑切呢？

　　黑崎一护是直接开冲了，哪知道瀞灵廷有反冲系统啊。

　　于是从天空上掉下来的墙壁直接将他当在了外面，不仅如此，一个有着香肠嘴的大块头就这么不知道从哪里跳了出来。

　　只见他手里拿着一柄巨大的开山斧，神情十分装杯的说道：

　　“已经有上百年没有人强闯瀞灵廷了，没有通行证还想进来？我看你是想多了！”

　　“正好我也想活动活动筋骨，就先和你过两招吧！”

　　黑崎一护先是被吓了一跳，没办法这十几米的身高实在是太唬人了。

　　可下一秒他却感知到对方的灵压并不是很强，好家伙感情是个纸老虎啊。

　　“这家伙是什么人啊，块头这么大？”石田雨龙无力吐槽，尸魂界的人都是吃什么长大的啊。

　　“兕丹坊，说白了就是一个看大门的，别看他个头很大其实弱得一批。”

　　“还有他是没有斩魄刀的，只要是个能始解的死神都能击败他。”

　　露琪亚为众人解释了一番，其实她一直不明白为什么瀞灵廷要用怎么弱的人来看大门。

　　不过也对，一个看大门的而已，唬唬人就行了。

　　“别这么说嘛，好得人家守了三百年。”夜一并没有否认。

　　果不其然在黑崎一护直接硬抗兕丹坊势大力沉的一斧，除了烟大以外是什么事儿都没有。

　　兕丹坊一看就是一个战术瞪眼，这情况不对劲啊，不应该是他一斧子被对面给劈成肉酱吗？

　　气氛一时间有些尴尬，尤其是黑崎一护脸上那你搞快点我赶时间的表情更是让他额头青筋暴起啊。

　　“哈哈哈哈哈！”兕丹坊来了个战术大笑后从怀中掏出了另一把斧子，对着黑崎一护就是一顿输出。

　　嘴里还喊着什么“十本兕丹打祭”、“万岁兕丹打祭”。

　　结果可想而知，人家黑崎一护是啥事都没有。

　　毕竟众所周知，零乘上任何数字都是零。

　　你这就算挥舞次数再多也没有用啊，连防都破不了。

　　白扛了这么多下黑崎一护也是忍不住了，直接一个横斩就将对方连人带斧子给劈了出去。

　　轰！

　　兕丹坊倒在了地上，一个跟头翻起来还想继续干架，结果一看手里的握把人都傻了。

　　我黑切...不是，我斧子呢！？

　　好家伙，这兕丹坊一见自己吃饭的家伙没了当场就哭了起来，跟个几吨的孩子似的。

　　“哇，我的斧子啊，你们怎么就这么去了啊！”

　　黑崎一护见状也傻眼了，这咋还哭起来了？

　　“喂喂，你没事吧，我的锅总行了吧，我不该把你的斧子给弄坏的。”

　　“你竟然还安慰我，你人太好了，我这就给你开门。”

　　兕丹坊说完将手抓住白道门的地步，一张大脸涨的通红，竟是直接将几十米高的大门给举起来了。

　　“喝，起！”

　　“哦哦，门开了，我们快进去！”

　　黑崎一护还是老样子，率先冲了进去，然后他就看见了一位银发男子正笑吟吟的看着他。

　　“你谁啊？”

　　“他，他是三番队队长，市丸银！”兕丹坊表情惊恐的说道。

　　“啧啧啧，这样可不行啊，守卫的职责可不是来开门的。”

　　市丸银轻声说道，随后白光一闪兕丹坊的一只手臂就这么直接飞了出去。

　　“啊啊啊啊！”

　　兕丹坊疼的倒在了地上，然而预料中本该下落的白道门却依旧浮在空中。

　　“门？没掉下来？”

　　“我说你们是不是把我给忘了啊？”露琪亚飘在空中说道：“区区一道门而已。”

　　但是就在话音落下的那一刻，一道剑刃从她耳边飞了过去。

　　“呀嘞呀嘞，就差一点儿呢。”市丸银收回神枪皮笑肉不笑的说道。

　　不过眯起的双眼却露出了一条缝隙，他刚才可没想着要故意射歪，完全就是因为对用一种未知的力量将神枪给偏转了。

　　‘这可真是有趣啊，不过今天可不是你们进来的时候，蓝染大人的计划才刚刚开始啊。’

　　“射杀他，神枪！”

　　说罢，市丸银再次始解，然而这次的目标不是露琪亚，而是在最前面的黑崎一护。

　　刚才见识到了的黑崎一护自然不会中招，仗着斩月刀身宽大直接在胸前一横，将神枪挡了下来。

　　可挡是挡下来，人飞出去了啊，顺带着还将兕丹坊一齐给捅出去了。

　　“黑崎同学！”

　　“一护！”

　　“黑崎同学你没事吧？”井上织姬快速将黑崎一护扶了起来问道。

　　“我没事，可朽木她还在里面。”黑崎一护揉了揉隐隐作痛的屁股说道。

　　随后便要回去帮忙，可这是门却突然快速下落，将他们五人挡在了外面。

　　隐约之中黑崎一护还能看到和市丸银战斗在一起的露琪亚。

　　“这...”

　　“看来是因为与市丸银的战斗让她不得不撤走附在白道门上的力量，一护，我们也得赶快了。”夜一分析了一番。

　　然而实际上是因为露琪亚单纯的想把五人拦在外面而已，就像市丸银所想的那样，他们现在还不是进来的时候。

　　“现在就是一对一了，旅祸小姐。”

　　“是这样没错，可我必须要跟你打吗？拜拜了您内！”

　　露琪亚说完直接发动飞雷神回到了黑崎一护等人的身边，留下市丸银一个人在原地和空气斗智斗勇。

　　‘人呢？跑的可真快，不过也无所谓，反正我的任务已经完成了。’

　　而此时在流魂街，正准备离开的五人被突然出现的露琪亚给下了一跳。

　　“欸！你怎么出来了？”黑崎一护震惊道。

　　“还记得我是怎么带你去的地下室吗？同样的方法，不过现在瀞灵廷戒严，正门我打不开了。”露琪亚拍了拍黑崎一护的肩膀示意基本操作。

　　闻言黑崎一护恍然大悟，然而此乃谎言。

　　这个白道门露琪亚可以随便开，刚刚在瀞灵廷内留下的飞雷神也可以带他们进去。

　　只是为了配合一下某位要立于天上的蓝先生演个戏而已。

　　“这样也好，咱们六个人肯定是比一个人进去要强的。”石田雨龙扶了下眼睛说道

　　作者的话：

　　悬赏可能要泡汤了，作者的老父亲为他的儿子订好了回国的机票，不是十二号就是十六号。

　　回国之后要隔离两周，我用的还是台式，到时候用手机码字能不能一天两更还是个事儿呢。




348、志波岩鹫

　　“对了织姬，你能给兕丹坊治疗一下吗？”黑崎一护拖着兕丹坊沉重的断臂说道。

　　他也看出来了，对方的本性并不坏，是个不错的人。

　　再说了，一条断臂而已，有井上织姬在并不是什么难事。

　　“哦哦好的，不过我现在并不是特别熟练我的能力，再加上兕丹坊的体型很大，恐怕需要不少的时间。”

　　井上织姬有些不好意思的说道，难得能帮上黑崎同学的忙，结果却这么不给力。

　　“没事没事，麻烦你了。”黑崎一护很是爽朗的笑道，人家都愿意来帮忙了他还有什么可抱怨的。

　　另一边原本空无一人的流魂街此时也人满为患，这些人都是看到有人入侵躲藏起来的。

　　毕竟旅祸在尸魂界可不是什么好词儿，就像是非法偷渡的一样，大多具都有很强的危险性。

　　而像这次给守门人治疗的他们还真没见过，不过既然如此那肯定不是坏人没跑了。

　　“兕丹坊是从流魂街出来的，他对我们大家都很好，而你们为了他愿意和市丸银为敌想来应该也不坏。”

　　“没事，随手之劳而已。话说你们这里有没有个管事儿的，我们有些事情需要打听一下。”露琪亚摆了摆手说道。

　　既然打算要按剧本来，那就肯定得去找志波空鹤，而那位居无定所的大大大姐只有熟知她的人才知道。

　　反正眼前的这些流魂肯定是不知道了。

　　“管事儿的？”那人一愣，随即想起来了什么继续道：

　　“你是说村长吧，他是我们这里活的最久的人，知道的也最多，我带你们去找他好了。”

　　“嗯，有劳了。”

　　“不用了，我已经来了，出了这么大的事我怎么可能只在家里看着？”这时村长从人群中走了出来。

　　“感谢几位出手救治兕丹坊，老夫在此谢过了，有什么事到屋子里来谈吧，老夫一定知无不言言无不尽。”

　　“也好，不过等他们忙完的吧，反正今天也进不去了，急也没用。”露琪亚点点头。

　　此时黑崎一护、井上织姬还有石田雨龙三人正在和流魂街的民众为兕丹坊接手臂。

　　茶渡泰虎则是碰上小鹦鹉柴田勇一和他一起玩儿去了，看这样子怎么着都得有一会儿呢。

　　“哈哈哈，年轻人有耐心是好事儿啊。不过老夫冒昧的问一下，你的姓氏是什么？”

　　“姓氏？你问这个干什么？”

　　“老夫虽然年纪大了老眼昏花，但牵星箝老夫还是认得出来的。”

　　“既然你不想说那也就算了，不过你可得小心一点儿别被发现了，不是所有人都想老夫这么好说话啊！”

　　村长提醒了一番少女，对方虽然是贵族但性格不错，平易近人，要是因此吃亏可就不好了。

　　“没事，他们就算看见了也不敢说什么。”露琪亚无所谓道。

　　牵星箝是上流贵族才能佩戴的饰物，而一个上流贵族跟旅祸混在一起肯定会有人不乐意。

　　可露琪亚并不在意，因为她在这里根本就是查无此人。

　　你说呗，随便说，不过等你嘴上过完瘾之后还能不能保住性命那就不知道了。

　　……

　　时间很快来到傍晚，此时兕丹坊的手臂已经被接上了，外出游玩的茶渡泰虎也慢慢悠悠的走了回来。

　　“好了都做过来吧，下面我要说的是有关于以后该如何行动的计划。”

　　夜一说着将众人招呼了过来，当然露琪亚依旧是飘在空中。

　　“门一旦被打开，里面的守卫将会比现在还要多上数倍，换句话来说...”

　　“硬闯的话恐怕就不行了。”石田雨龙道。

　　“我从来就没说过要硬闯啊喂！”夜一汗颜，这帮人怎么一个比一个莽，天天要硬闯。

　　“那别的门呢？”茶渡泰虎问道。

　　“最快的也得十天路程，瀞灵廷可是很大的。”露琪亚说道，当然了给她几分钟就能飞过去。

　　“那我们该怎么办啊？我们可以耗，但露琪亚可耗不起。”黑崎一护问道。

　　“放心我有办法。”夜一懒洋洋的说道：“既然从中们走难于上青天，那我们就从青天好了。”

　　“青天，难道说你要让朽木把我们从天上飞过去吗？”

　　“我们确实是要从天上飞过去，不过可别忘了，瀞灵廷有杀气石吸收灵力所组成的屏障，我们是穿不过去的。”

　　“所以这时候，我们就需要一个人来帮忙了，老村长，你知道志波空鹤现在在哪里吗？”

　　夜一突然转头看向了吃瓜的村长，而后者也被吓了一跳。

　　“志波空鹤？她之前你住在西边的郊区外，你们也知道她这个居无定所，所以我也不敢肯定她在哪里。”

　　“而且你们去找她，难道说是要用那个东西...”

　　老村长话还没说完呢，门外突然传来一阵嘈杂声。

　　随着一阵震动，本就不牢固的推拉门是彻底报废了，随之进来的还有一位头戴护目镜，腰挂锻刀的飞猪暴走族。

　　“哎呀又被我的尼波给甩下来了，哟村长，好久不见啊！”志波岩鹫冲老村长打了个招呼。

　　至于他口中的尼波，自然就是那个无钥匙启动搭载全景天窗四轮驱动的山猪。

　　“诶？今天有客人吗，抱歉抱歉刚才让你们见笑了...”

　　志波岩鹫毫无诚意的道了声歉，随后转眼就看到了飘在空中的露琪亚。

　　当即那是气的浑身发抖，大热天的直冒冷汗，摘了墨镜就是一顿骂：

　　“你这杀人凶手为什么在这里啊，别以为你染了个头发换了件衣服我就不认识你了，我要你给我大哥偿命！”

　　露琪亚穿的当然不是死霸装，而是那件印有紫藤花的白色和服，外面则披着和蝴蝶忍款式一样的羽织，两者的区别只在于她的后摆更长一些，已经到了膝盖窝那里。

　　众人一听皆是一惊，啥情况啊这是？怎么突然就冒出来个人突然指着露琪亚说是杀人凶手呢？

　　先不管别人怎么说，黑崎一护反正是坐不住了。

　　这些天露琪亚不仅帮他寻回死神之力，还教会了他许多战斗技巧，这功劳叫她一声师父都可以。

　　而现在有人在骂他师父，这他能忍住？

　　直接一拳将就将志波岩鹫捶到了屋外

　　作者的话：

　　蓝牙键盘啊...等我回去再说吧。




349、ko no 绯真 da！（误）

　　“噗哇！”志波岩鹫被直接打飞到了门外，现在他才看到除了“杀兄仇人”以外竟然还有一位死神在这里。

　　“你这家伙竟然偷袭，看来你也不是什么好人！”

　　“这话应该我来说才对吧，不由分说的就闯进别人家里，还辱骂我的同伴，如果不是看在老村长的份上我真想一刀劈了你！”

　　黑崎一护揪起志波岩鹫的衣领就是一顿臭骂。

　　确实，擅闯民宅、见面就骂不管怎么说都是很不友好的行为。

　　如果像是老村长这种人一般都会觉得多一事不如少一事就算了，可他碰上的是黑崎一护啊。

　　这家伙可从来不怕你挑事儿，大不了干一架嘛，谁怕谁啊！

　　“可恶的死神你给我起开，这是我跟她私人恩怨，跟你没关系！”

　　谁知志波岩鹫根本就没有理会黑崎一护，反而是荡开他的手后径直返回了屋子。

　　这下黑崎一护是有些搞不懂了，对方这表情看上不像作假，难道说是真的有事儿不成？

　　但他仔细又一想，不dei啊，露琪亚根本就不是这个世界的人，有啥事儿也轮不到她啊。

　　于是黑崎一护连忙进屋拉住志波岩鹫，说道：

　　“喂你清醒一点啊，我们压根就不认识好不好？”

　　“废话我和你当然不认识，可她就算是化成灰我也认识，我的大哥就是被她害死的！”

　　志波岩鹫用力挣脱黑崎一护的束缚，可毕竟他的实力还是弱了些，根本不是后者对手。

　　黑崎一护见志波岩鹫敬酒不吃吃罚酒，直接一套组合拳就将他放到在了地上。

　　“岂可修，你快放开我！”

　　“不放，你当我是傻子吗？对了朽木，你倒是说些什么啊！”

　　露琪亚也有些为难，原著露琪亚就是个笨蛋，把事情起因经过结果解释一下不好吗，非得藏着掖着。

　　现在好了，还得让她去收拾这个烂摊子。

　　沉思一番后，露琪亚说道：“关于令兄的事我也很抱歉，但这其实是一个误会，那孩子从小在流魂街生活，什么事情都喜欢藏着掖着，实在是很令人烦恼啊。”

　　说完她露出一副苦恼的模样，事实上她也确实很苦恼。

　　露琪亚最讨厌帮别人擦屁股了，而且还是已经过去了好几十年的陈年烂屁股。

　　“你什么意思？你难道不是朽木露琪亚吗？”志波岩鹫问道。

　　“谁说我是了？介绍一下，我叫朽木绯真，是露琪亚的姐姐。”

　　“？？？”

　　不仅志波岩鹫傻眼了，在座的其他人也都傻眼了，尤其是夜一，那猫眼瞪得跟饭碗似的。

　　别人不知道她可知道啊，这朽木绯真是白哉的妻子，都已经死了五十多年了，真就欺负死人不会说话呗！

　　“啥？姐姐？她还有姐姐？既然你是她的姐姐，那你为何现在才出来？”

　　“嗨呀我这不是被派往镇守虚圈了嘛，最近才刚回来。”

　　露琪亚是张嘴就来，草稿都不用打，把志波岩鹫给忽悠的一愣一愣的。

　　“啊抱歉我认错人了...但是别以为这就能让我放下兄长的仇恨。”

　　“所以说都是误会啦~志波海燕当初被虚占据了身体，为了不伤害队友这才心甘情愿死在了露琪亚的剑下。”

　　“真的是这孩子就不能把实话说出来吗，弄得现在搞出了这么大的误会。”

　　看到少女脸上那不似作假的烦恼神情，志波岩鹫心中也是渐渐相信了几分，但嘴硬的他当然要反着说了。

　　“这种事情谁会信啊？一定是你编造出来的对不对？”

　　“你爱信不信，反正事实如此，十三番队队长浮竹十四郎知道全过程，不信你可以去问他。”

　　露琪亚耸了耸肩，一副你爱咋地咋地的表情。

　　毕竟除了身份以外她说的事情全都是事实，别忘了在主世界为了避免这件悲剧的发生，她还特意去蹲点来着。

　　志波岩鹫还想说些什么，但当九点钟声响起的时候也只能不甘的离开了。

　　他心中差不多已经相信了对方的说辞，而且他大大大姐志波空鹤爱的铁拳可比这严重多了。

　　“走了？这到底是怎么一回事啊？还有朽木，你知道这个怪人？”黑崎一护现在是满脸问号，这都啥跟啥啊？

　　突然跑出来一个骑野猪的怪人来闯门就算了，连人都能认错。

　　露琪亚点点头说道：“知道，这个世界的我跟他有一些误会，不过我已经把事情的真相都告诉他了，下次见面希望他能理智一些。”

　　她该说的都已经说了，现在就看志波岩鹫能不能接受了。

　　“还有下次？这人太奇怪了，我可不想再见到他。”黑崎一护连忙摇头，妈妈说过不跟精神病一起玩儿。

　　“没办法，我们要去瀞灵廷就必须要去找志波空鹤，而志波空鹤是他的姐姐，也就是说无论如何我们都会再见面的。”

　　一提到这个露琪亚又开始头疼了，不会明天还要和志波空鹤再讲一边同样的话吧？

　　‘算了，大不了见面先来一波幻术，既省时又方便，还能让他们了解到事情的真相，一遍一遍说太麻烦了。’

　　当懒得解释或者解释不清的时候，幻术是最好的选择，直接场景再现，这你还能不信？

　　难道说以她的瞳力还搞不定实力灵压最多是副队长级别的志波姐弟？

　　再说了，露琪亚依稀记得志波空鹤好像已经从浮竹十四郎那里得知了真相，应该不会那么不讲理...吧？

　　很难说，一切还得等明天早上见到她才能见分晓。

　　“对了，有一件事你们记住，朽木绯真这个名字你们知道就行了，不要说出来。”

　　露琪亚觉得必须得向他们打个预防针，要是让某个碎嘴的家伙让白哉以为她是绯真那岂不就玩脱了？

　　毕竟她跟她姐姐从相貌上来讲可以说是一模一样，明明不是双胞胎来着。

　　“哦哦好的，我们不会说出去的。”

　　“嗯，这样最好。”

　　明天也得提醒一下那个傻大个才行，志波岩鹫这家伙怎么看也不像是嘴严的人

　　作者的话：

　　因为某些特殊原因我得月底才能飞，所以说后半月的悬赏还是有的。




350、大大大姐志波空鹤

　　第二天早上，众人顺着夜一的引导来到了志波空鹤的住址。

　　虽然早在漫画和动漫上看过，但真正亲眼见到的时候还是被这种后现代艺术造型给打败了。

　　‘这得是审美多神奇的人才会设计出这种奇怪的造型啊，真就不嫌丢人吗？’

　　怪不得会居无定所，就这种后现代主义造型的房子谁愿意挨着啊。

　　众人的逐渐和房屋拉近距离，就在这时，两个身形壮硕的人突然从房子附近跳了出好来。

　　金彦：“来者何人报上名来！”

　　银彦：“穿得很奇怪吗，其中还有个家伙穿得很像死神。”

　　金彦：“很可疑啊你们，无论说什么我们都不会让你们过去的。”

　　银彦：“就是就是还不赶紧离开，否则别怪我们手下不留情！”

　　“我们是来找志波空鹤的，并没有恶意。”夜一从黑崎一护的肩膀上跳下来说道。

　　而金彦和银彦看到黑猫夜一后直接惊出了声：“夜一大人，你怎么在这里，实在对不起没有看到还请您原谅。”

　　“没事的，事先没有打招呼也是我的错。”

　　几人寒暄了一阵后来到了房子里面， 穿过一道狭长的楼梯后，一位大大大姐就这么坐在垫子上。

　　“好久不见了，夜一！”志波空鹤率先打了个招呼。

　　而夜一回应道：“好久不见，空鹤。我这次来也是有事情想请你帮忙。”

　　“果然啊无事不登三宝殿，夜一你每次来都是这样。” 志波空鹤叹了口气说道。

　　两人虽然关系极好， 但每次过来都是有事相助， 这让夜一也觉得有些不好意思。

　　回到正题，志波空鹤说道：“这事儿很难弄吗？”

　　“我想是的。”夜一有些严肃的点了点头。

　　“这样啊...没问题说来听听，我最喜欢对付这种困难的事情了！”志波空鹤一拍地板，神情豪爽的说道。

　　听完夜一说完之后志波空鹤稍微思索了一番，随后说道：

　　“你们的事情我同意帮忙但是我有一个要求，我希望事后绯真小姐可以转告露琪亚，让她来我这里道个歉。”

　　听到这里露琪亚也是松了口气，看这个样子志波空鹤早已得知了真相并原谅了平行世界露琪亚。

　　“行没问题当然可以，那孩子当初不善言辞对你们造成了很大的误会，关于这点我表示歉意。”

　　“另外朽木绯真这个名字，还请你们不要声张，不论是对我还是对你们的影响都不好。”

　　闻言志波空鹤点点头道：“可以，不过虽然我相信夜一，但并不相信你们，所以我需要派一个人对你们进行监督。”

　　话音落下志波空鹤拍了拍手， 而与此同时旁边的推拉门也被打开了。

　　“大家好，我叫志波岩鹫，请多关照！”

　　众人昨天已经从露琪亚那里听说了所以并不是很惊讶，可志波岩鹫没有啊，打完招呼一看，好家伙差点没从地上跳起来。

　　“诶？怎么是你们！”

　　“不是我们还能是谁，难不成是你那另外三个飞猪党的队友吗？”

　　……

　　而此时在另一边，平行世界露琪亚已经被押送到了忏罪宫。

　　看着远处高高耸立的双殛，那是即将要对她处刑的刑具。

　　平行世界露琪亚面如死，灰心中不知道在想些什么。

　　一旁的阿散井恋次见此心中很不是滋味，咬了咬牙他猛地向前踏步来到了少女的身边说道：

　　“你听好了露琪亚，我有个未曾确认的消息，就在昨天总共有六名旅祸闯入了尸魂界。”

　　“而在哪六人之中，还有个拿着齐身高大刀，并留有橘黄色头发的死神。”

　　话音落下的瞬间，死神少女原本由如死水一般的眼眸突然泛起了波澜，那种眼神名为希望。

　　本以为自己没救了， 毕竟人家没有必要为了你而与整个尸魂界为敌。

　　阿散井恋次怀着复杂的心情离开了，从被现世抓回来开始，他就再也没有看到对方露出过这样的表情。

　　之后的发展跟原著中并无一二，蓝染找上了他并飙了一波儿演技。

　　随后在紧急会议的广播下被迫离开，给阿散井恋次心中留下了名为怀疑的种子。

　　视线回到主角这边，由于受到露琪亚教导的缘故，凝聚炮弹这种事情对于现在的黑崎一护来说完全不是难事，三下五除二便弄好了。

　　“看来几位进展都不错啊，先来吃饭吧，吃饱了你以后才好上路不是吗。”

　　志波空鹤说着将几人招呼了过来，他们早上从老村长家走的时候就没吃饭，谁让没有灵力的灵体压根不需要吃饭呢。

　　“哎呀，这话怎么从你嘴里说出来这么怪呢。”露琪亚吐槽道。

　　什么叫吃饱了好上路啊，听着跟断头饭似的。

　　“那是你想歪了，难道说你们想饿着肚子上路吗？我反是没意见。”

　　“懒得跟你杠，我们吃完了，什么时候开始？”露琪亚翻了个白眼。

　　“等一会就好了，等岩鹫他换身衣服的。”志波空鹤说道。

　　过了没几分钟后志波岩鹫便再次出现在了众人的眼前，只不过这绿色的头巾...露琪只能说品味不错。

　　果然生活想要过得去，头上必须带点儿绿啊！

　　众人走到了花鹤大炮里面，夜一此时说道：

　　“听好了，一旦遇到队长级的死神马上跑不要有任何犹豫，那不是你们几个现在能够抗衡的存在。”

　　“我们的目的仅仅是救出露琪亚而已，不要冒没必要的险，听明白了没有？”

　　除了露琪亚意外其他人都点了点头，而此时外面也想起了志波空鹤的发射咒语。

　　“彼方，红瞳色的欲望想要得到三十六度的控制...”

　　“...第二号花鹤射法，拘咲！”

　　说完志波空鹤的左臂燃起了剧烈的火焰，随后猛地拍击在了花鹤大炮的底部。

　　紧接着只听一声巨响，露琪亚众人就这么直接被送上了天。

　　上天之后志波岩鹫也同样开始念起了咒语， 来控制炮弹的走向。

　　然而志波岩鹫毕竟是志波岩鹫嘛，他不负众望的念穿行了。

　　“啊啊啊，我念错了啊啊啊！！！




351、中彩票了

　　不过好在他们还是成功到达了瀞灵廷的上空，并穿过了杀气石所形成屏障，然后在露琪亚有意识地引导下分散了开来。

　　分组跟原来的差不多，只不过原本孤身一人的夜一此时身边多出了个露琪亚。

　　“你明明可以防止他们走散的吧？”夜一对着平稳降落的露琪亚说道。

　　“嘛，他们也需要磨练一下，只有这种程度的实力可不够啊，毕竟踏入超凡的领域后就没办法再退出去了。”

　　金盆洗手？哪有那么容易啊，就算你不去找虚也会自动找上你，躲不掉的。

　　就像是江湖一样，进来简单退可就不简单了。

　　举个例子，那些武侠小说中金盆洗手的人物有哪个下场是好的？

　　在死神世界里面， 金盘洗手其实也挺简单的，把自身灵力给抛弃掉就行了。

　　但是有哪个人愿意放弃自己的力量呢？像志波一心那样的人，终究还是少数啊。

　　“你有把握就好，不过你可真会挑地方啊，拿瀞灵廷来当作他们磨练的地点。”

　　夜一对此也不禁感叹一声胆儿大，这护庭十三队的正副队长哪个不是狠角色呀。

　　“放心我已经把我的分身跟着他们了，危机时刻我会出手把他们救下来的。”

　　露琪亚示意夜一安心，毕竟保险还是要上的。

　　“这样啊，不过你还是相对自己上点行吧，某位战斗狂人已经朝你走过来了”

　　“你说更木剑八吗？我注意到他了也算是咱们运气不好吧，刚落下来就碰到了这个路痴。”

　　露琪亚说着叹了口气，碰到正在找人的更木剑八不亚于彩票中了五百万。

　　话说回来这护廷十三队本来正开着紧急会议，然后被警报给打断了。

　　更木剑八正无聊着呢，结果一听警报响了好家伙啥也不管直接抄起斩魄刀就往外冲。

　　还凑巧就碰上了她俩，你说说这巧不巧？

　　“你上我上？”露琪亚问道。

　　“你上吧，你也知道我的身份，现在不适合露面。”夜一说着跳到了房顶上准备观战。

　　“行吧我来就我来，正好活动活动筋骨。”

　　露琪亚话音刚落，更木剑八那高达两米的身躯就出现在了眼前，紧接着便是要凝成实质的恐怖灵压。

　　“看来我运气不错啊，竟然刚出门就碰上了旅祸。”更木剑八带着恐怖的笑容说道

　　“彼此彼此我也一样，竟然然刚进来就碰到了第十一番队队长更木剑八。”

　　露琪亚耸了耸肩，不过这语气怎么看都是无奈居多一些。

　　“你很不错，竟然没有被我的灵压给压到，往常碰到那些弱鸡一般还没有交手就被我压到地上动都动不了。”

　　“报上你的名字旅祸，与我更木剑八厮杀的人可不能是个无名氏。”

　　更木剑八那眼中的战斗欲望简直要溢出来，直觉告诉他眼前的这位少女跟他以前碰上那种臭鱼烂虾不一样。

　　是个能让他全力以赴的高手，稍有不慎就会死亡的那种。

　　“名字啊...你可以叫我大筒木辉夜！”露琪亚很恶趣味的用了个新名字。

　　反正对更木剑八报上她的真实名字他也不会信，那不如干脆直接就用别人的。

　　“哈哈哈，来厮杀吧，大筒木辉夜！”

　　更木剑八大笑着举刀冲向了露琪亚，对待这种强者可不能做出让对方先砍一刀的脑瘫举动。

　　一是不尊重，二是有可能直接就被对方一刀给砍死了。

　　“如你所愿！”

　　露琪亚迅速抽出袖白雪高高举过头顶，随后踏步向前猛地用力挥下。

　　一文字！

　　当！

　　刀剑碰撞之间发出了清脆的响声，然而并没有火花迸现，因为袖白雪的低温不允许。

　　“对对就是这样，没想到看似瘦小的你竟然能发出如此猛烈的斩击！”

　　更木剑八说了句不知道是称赞还是贬低的话语，随后握剑的右手突然发力将露琪亚甩了出去。

　　可身经百战的少女早已今非昔比，瞬息之间便用念力稳住身形，紧接着又是一记一文字重重劈下。

　　二连！

　　旧力未去新力未生，仓促之际更木剑八只得举刀横档。

　　然而势大力沉的一文字直接将斩魄刀压了下去，没有了阻挡之物袖白雪一下便斩进了更木剑八的肩膀。

　　噗嗤！

　　快速后退将肩膀上的斩魄刀抽出，一秒还不到的时间整个手臂便结满了冰霜。

　　“这是你斩魄刀的能力吗？倒是省了我止血的功夫，既然如此那我也不能继续藏拙了！”

　　更木剑八看了看没有流血的伤口和结冰的手臂，这要是在看不出来对方的斩魄刀跟冰有关那就不叫莽而是傻了。

　　“压制自己的实力和弱者享受战斗可以理解，但完美融入低分段的操作不可取啊。”

　　“更木剑八，摘下你的眼罩吧，技术开发局的小玩意儿我早就看出来了！”

　　露琪亚说着一甩袖白雪，剑圣风范完美展现，同时强烈的灵压混合着杀气扑向了对方。

　　危！

　　不知怎的，更木剑八仿佛在自己的头顶看到了血红色的字样。

　　嘴角越裂越大的同时，一把扯下了头上的眼罩。

　　轰！

　　金色的灵压在他身后凝聚出了一具巨大的骷髅头，然而血红色的危字却因此更清晰了。

　　“上了！”

　　露琪亚低喝一声，上来就是一记苇名十字斩。

　　唰唰！

　　几乎是在同时斩出的剑气在空中留下了一道十字，就算是更木剑八揭开了眼罩，一道横穿整个腹部的伤口还是落在了他的身上。

　　不过多亏了袖白雪的低温，更木剑八并没有因此而大出血。

　　但也因此有了更为致命的效果，寒气入体迅速扩散，如果更木剑八的灵压在低一点儿的话他现在已经废了。

　　“哈哈哈，痛快痛快，你也接我一刀！”

　　此时更木剑八的战斗欲望已经达到了顶峰，身上的伤口不仅没有妨碍到他反而激起了他的凶性。

　　说完不顾冻伤的后果一把抓住了刺来的袖白雪，随后右手高举斩魄刀重重挥下。

　　当！

　　这一刀结结实实砍在了露琪亚的肩膀上，然而预想中鲜血喷涌而出的景象并没有发生，反而是发出了精铁交鸣的声音。

　　更木剑八定睛一看，只见少女的肩膀上赫然浮现了一层如玉一般的脂白色物质！

　　而他的斩魄刀正卡在上面，不能再前进分毫

　　作者的话：

　　说实话，在尸魂界拯救篇章中的更木剑八，真有些弱。




352、黑猫夜一人畜无害

　　“这是...”

　　“求道玉，不愧是你更木剑八，能抵挡任何鬼道的求道玉差点儿就被你给砍碎了。”露琪亚沉声说道。

　　本来她是不想用求道玉的，可谁知更木剑八这家伙不要命了直接打算极限一换一。

　　都这样了当然不可能只用袖白雪的能力，当即将一枚求道玉覆盖在了被砍的位置。

　　不过更木剑八是真的厉害，这枚求道玉已经布满了裂痕，再来一下就不能要了。

　　还好能修，另搓一个还得费点儿时间呢。

　　说完露琪亚松开了袖白雪，一记八极撑锤对更木剑八造成了击飞效果。

　　“呃啊，你这个求什么道玉是什么鬼玩意儿？”

　　看着少女身后漂浮着的九颗白玉珠子，更木剑八是一脸懵逼。

　　这啥玩意儿啊？不过是啥不知道反正不是斩魄刀。

　　“这就无可奉告了，另外这场战斗是我赢了！”露琪亚说着指了指更木剑八脚底下的洁白光圈。

　　“！！！”

　　“初舞·月白！”

　　唰！

　　直冲天际的冰柱耸立在瀞灵廷中，一时间所有人的注意力都被吸引了过来，

　　尤其是拥有这个世界最强冰雪系斩魄刀冰轮丸的日番谷冬狮郎，他能感受到其中的冰雪之力是如何强大。

　　‘这次的旅祸里面还有这种强者吗？感觉已经跟我的卍解差不多了。’

　　日番谷冬狮郎眉头紧锁，现是市丸银跟蓝染之间的矛盾，后是实力达到队长级的旅祸。

　　这两件事来其中一件就够头疼了，现在倒好两个一块来。

　　“那是...袖白雪的月白！？原来如此，她也来了啊。”

　　忏罪宫中，平行世界露琪亚透过狭小的窗户看到外面直冲天际的冰柱神情不禁有些复杂。

　　就现在对方这一手初舞·月白，她拍马也赶不上。

　　而且这还不一定是她的最大输出，卍解这个东西人家可还没用呢。

　　“哎，如果我能再强一些就好了，最起码一护不用因为我而改变他的生活。”

　　她从来都没有怪过黑崎一护将她的死神之力全部夺走，反而是有些对不起对方。

　　毕竟人家原先生活的好好的，是她把对方卷入到了危险当中。

　　如果说，她也能另一个世界的自己这样强大，就不需要将死神之力分给其他人了。

　　视线回到露琪亚这边，此时她面前正站着一只粉毛小萝莉。

　　“真的是太感谢你了，小剑他能打的这么高兴全都是有因为辉夜你啊，我已经好久没有看到他露出这样的表情了。”

　　说着粉毛萝莉对着少女举了个躬，她是由衷的为更木剑八感到高兴。

　　“草鹿八千流，我知道你。麻烦等你们家莽夫队长醒了之后告诉他，我的真名是朽木露琪亚，如果想要再战我随时奉陪。”

　　“他的伤我已经治好了，这根冰柱会在今天晚上八点钟融化。”

　　“另外别把我的特征给记错了，我是白发！”

　　强调了一声后露琪亚拍了拍粉毛萝莉的肩膀扬长而去，她可不想被一堆队长给围在一起。

　　这里爆发了如此强大的灵压，真当其他队长感受不到吗？

　　估计现在正往这边感呢，而且马上都要到了。

　　“朽木露琪亚？她不是被关在忏罪宫里面马上要被处刑了吗？”

　　草鹿八千流可爱的小脸上满是疑惑之色，不过话说回来这两个人长得确实很像啊！

　　“算了，反正小剑这一次打开心了，而且她还说随时奉陪，小剑在我的指路下一定可以在找到她的！”

　　说完这只粉毛萝莉蹦蹦跳跳的离开了，等她回来的时候手里多出了张毯子。

　　现在才刚八点，等到晚上八点还有十二个小时呢，她要一直在这里等着直到冰柱融化。

　　“竟然连那个怪物都打败了，你可真能耐啊！”夜一灵巧的从房顶上跳了下来说道。

　　“还说我呢，你不也能打过他吗！”

　　露琪亚瞥了黑猫一眼，这家伙装菜装习惯了？

　　明明是能够吊锤大部分队长级的存在，缺连一个看大门的都要说谨慎对待需要智取。

　　这话说出来恐怕连她自己都不信吧，也就能骗一骗啥也不知道的黑崎一护了。

　　“嗨呀瞎说什么大实话呢，我只是一只任务无害的小猫咪而已。”

　　夜一说着用后退搔了搔脖子，十足的喵星人做派。

　　“呵呵，你说的我差点儿就信了。”露琪亚是皮笑肉不笑的说道，你搁这儿骗谁俩呢？

　　“反正我是信了，话说你打算怎么办？去跟他们几个汇合吗？”

　　“不不不，现在汇合还太早了，你跟浦原不是在瀞灵廷搞了个什么游乐场吗？去哪里，顺便我泡个澡。”

　　露琪亚摇了摇头，虽然她有着可以完美隐藏气息的通透世界，但架不住瀞灵廷人多啊。

　　这指不定转个弯就碰上了呢，既然如此那还不如找个地方先藏着，等行刑的时候再去劫法场。

　　而且以这运气，到处逛容易中彩票，虽然打得过但麻烦啊。

　　有这时间把惩戒号的建造进度拉一拉不好吗，以她现在的实力普通队长级对她几乎已经没什么用了。

　　现在可以估算的是她能吊锤除山本老头各路正副队长，然后蓝染能吊锤她，这就很尴尬。

　　她的实力阶层正好处于两者之间，毕竟她可做不到蓝染一指挡黑崎一护的卍解天锁斩月。

　　阿散井恋次的蛇尾丸倒是可以， 这玩意儿她可以随便挡。

　　还有镜花水月，这把刀太致命了。

　　对了，提到镜花水露琪亚就想起了明天马上要自挂东南枝的蓝染。

　　到时候别人看到的是死相惨重的尸体，而她看到的则是一把刀。

　　说起来中央四十六室应该已经被蓝染屠干净了吧，不得不说一句干得漂亮。

　　露琪亚早就对这一帮跟淤泥一样的糟老头子有意见了，整天就知道舔着个逼脸在哪瞎嚷嚷。

　　干啥啥不行恶心人第一名，死了活该！

　　明明只是一群没有任何力量的废物，有什么脸在这里东一句西一句的啊。

　　只能是说蓝染干得漂亮，这也是唯一一件让露琪亚觉得很爽的事情




353、不要停下来啊

　　“到了，这里就是游乐园，也不知道你从哪知道的。”

　　“当然是浦原告诉我的，不过是我们那边儿的浦原。”露琪亚说道。

　　夜一闻言恍然大悟，确实有这种可能性，毕竟是另一个世界嘛。

　　“这样啊，对了你不是要泡温泉吗，就在那里了。”

　　露琪亚顺着夜一猫爪指的方向往了过去，果然那里有一汪泉水正冒着丝丝热气。

　　“嚯，这里之前应该没人来吧，感情你们专门引了个泉眼过来？”

　　“那当然，每次泡之前都要加热，你不嫌麻烦吗？”

　　夜一说着已然迈入了温泉之中，随着烟雾迸发一位身材婀娜的紫发御姐出现在了她的眼前。

　　“怎么？不打算继续藏了？”

　　“不藏了，你都已经知道了我继续藏还有什么意义。”夜一摆了摆手，似是有些生气的说道。

　　“不藏就对了，不认识的人见你这样恐怕能被吓死。”露琪亚打趣了一番。

　　你说猫说话就算了，结果还能变成人，可不得被吓一跳吗。

　　“嘿，要的就是这种效果，你不是要泡温泉吗？怎么不下来呀？”

　　“等一会儿，你以为人人都像你一样吗？不用穿衣服的？”

　　露琪亚没好气的撇夜一一眼，不穿衣服那是一般人能干出来的啊？

　　“这可是我的特殊能力，你们羡慕不来的。”夜一有些得意的说道。

　　确实，人可不会在意一只黑猫会不会穿衣服。

　　“我可没在夸你！”

　　两人有一句没一句的聊着，露琪亚也将衣服挂在了求道玉衣架上后下了水。

　　“水温还行吧，勉勉强强。”

　　“我倒是觉得挺不错，另外你很喜欢蝴蝶吗？我看你的衣服还有发饰上都有蝴蝶图案。”夜一问道。

　　尤其是那个发饰，戴在头上就跟个蝴蝶趴在上面似的。

　　“蝴蝶吗...因为某个笨蛋很喜欢而已。”

　　露琪亚看了看放在温泉边上的发饰，到底是因为她喜欢还是自己喜欢？早就分不清了。

　　说到底当初这东西还是忍强迫她戴上的，而现在自己却无论如何也要带着它。

　　只能是说习惯成自然吧，再说了忍不也为她改变了许多吗？

　　“看来那个笨蛋对于你来说是个很重要的人啊！”

　　夜一活了几百年，人老成精的她自然是一眼就看出来了其中的关系。

　　“那是，她可是我生命中最重要的人！”露琪亚直接承认了下来。

　　半小时后露琪亚就从温泉中出来了，这玩意儿弄够治疗伤势并恢复灵压，跟天上零番队那个差不多。

　　只不过效果比起来要差上一些，而且她刚才在与更木剑八的战斗中并没有受伤，只是消耗一些灵力而已。

　　泡上半个小时就差不多了，况且温泉泡的时间过长对身体也不好。

　　穿上衣服后，露琪亚找了个地方躺了下来。

　　她打算暂时就在这里继续待着，反正今天是不出去了。

　　况且黑崎一护在她的教导下现在已经可以随意月牙天冲了，难不成不会卍解的极阿散井恋次还能跟他限一换一不成？

　　不过话说回来，更木剑八经历这一场惨败过后应该会解封一些自己的力量吧？

　　照这样的话，增强版黑崎一护碰上增强版更木剑八的结果好像跟原来还是一样啊。

　　‘嘛，让这个愣头青吃吃亏也挺好。’

　　露琪亚这样想着，然后找了个舒服的姿势睡了过去。

　　花开两朵各表一枝，现在护廷十三队那边的动静也不小。

　　先是十一番队队长更木剑八战败被冰封，后是斑目一角和绫濑川弓亲重伤昏迷。

　　这可都是一等一的好手，对其他队长的震惊可不小。

　　尤其是更木剑八这个战斗狂都被击败了，也得亏对方没下死手，不然第一天就损失惨重叫什么事儿啊！

　　“喂花太郎，你没必要再跟着我们了，刚才只是演戏而已。”

　　“是啊是啊，我们要做的事情可是非常危险，而且你身为瀞灵廷的死神违反队规也不好吧？”

　　黑崎一护和志波岩鹫两人一唱一和的对着山田花太郎说道。

　　刚才他俩后边跟着一大队十一番队的追兵，情非得已之下才让花太郎跟他们演了一出戏。

　　谁知道对面根本就不吃这套，直接便想要连带着山田花太郎和他们一起看了。

　　于是，机缘巧合之下就成了现在的样子。

　　“那个...你们能不能告诉入侵瀞灵廷到底是要干什么啊？”山田花太郎弱弱的问道。

　　“也不是什么不能说的事情，我们要去营救露琪亚。”

　　“根据情报她现在被关在了瀞灵廷中心的忏罪宫里面，我们就在想如何才能尽量避免交战的情况下快速达到忏罪宫。”

　　黑崎一护无所谓的说道，现在事情都已经闹得这么大了，他们的目的是什么对于瀞灵廷还重要吗？

　　“等下！你们是要去就露琪亚是吗？如果你们相信我的话，我可以带你们过去！”山田花太郎有些惊喜的说道。

　　在平行世界露琪亚还没有被移送到忏罪宫之前，对方的伙食就是由他来管理的。

　　虽然只有短短的几天，但他对于这个没有丝毫架子的大小姐是真的有了好感。

　　“哈？真的假的？”

　　“当然是真的啊！我对瀞灵廷的下水道系统很熟悉，走到忏罪宫低下也就需要两到三个小时左右，而且其他死神是不会想到你们去下水道的。”

　　山田花太郎一脸自信的说道，可能他除了医疗就是熟知瀞灵廷下水道了吧？

　　黑崎一护听，嚯！还有这种好事儿？连忙站了起来说道：

　　“嘿既然如此那咱们不要停下来啊，去把露琪亚给救出来！诶呦...疼疼疼。”

　　只见他肩膀上的死霸装被染出一丝猩红，原来是伤口因为剧烈运动而裂开了。

　　“喂一护你没事吧？”志波岩鹫被吓了一跳。

　　“没事没事，小伤而已。”

　　黑崎一护咧着嘴，那模样怎么看也不都像是小伤。

　　“那个...这伤我能治，不过需要一些时间。”

　　“需要时间？那就不用了，先去忏罪宫再说。”一听需要时间黑崎一护连忙摇头将其拒绝了

　　现可公开情报：

　　黑崎一护·始解斩月（最高评价为S）

　　破坏力：B

　　速度：B

　　灵压：A

　　鬼道：E

　　耐力：A

　　技巧：C




354、未曾结束的战斗

　　不过好在他旁边还有志波岩鹫：“能治干嘛不治？万一有人在忏罪宫底下堵我们呢？”

　　“你也不想想，带着伤一身实力能发挥几层？而且距离行刑的日子还有一段时间呢！”

　　“咱们今天去和明天去不都一样吗，既然如此那为何不先把你的伤给治好呢？”

　　听着志波岩鹫难得有理有据的分析，黑崎一护发热的脑壳也逐渐冷静下来。

　　“你说得对，还是先把伤治疗一下吧，那就拜托你了，花太郎！”

　　“嗯，交给我吧！”

　　而此时在护庭十三队这边，阿散井恋次在开完副队长会议之后想也没想就直接来到了忏罪宫底下开始蹲点。

　　在他看来，黑崎一护这个家伙是一定会来这里的，与其费劲心思搜寻他的位置，不如在这里守株待兔。

　　‘黑崎一护！都是因为你，露琪亚才会落得这个模样！’阿散井恋次坐在石阶上心中不甘的咆哮道。

　　“阿嚏！哎哟我去，谁在骂我！？”

　　这黑崎一护突然的一机灵，吓得花太郎差点儿把手里的针给戳进去。

　　“哇，小心一点儿啊黑崎！”

　　“抱歉抱歉，没有妨碍到你吧？”

　　“还好啦，就是这里得在缝一遍，刚才被你给抖开了。”花太郎说着指了指对方的肩膀。

　　“哦哦麻烦你了。”

　　……

　　三人顺着下水道移步忏罪宫，也不知道这里面有没有奇怪的乌龟和老鼠。

　　不过总而言之言而总之，他们到了。

　　黑崎一护掀开地板环顾了一下四周后说道：“好像是没人，走，出去看看！”

　　然而走了还没几步，一个熟悉的红发身影便从台阶上缓缓走了下来。

　　“阿散井恋次！”

　　“哟，记性不错，真没想到你还记着我的名字。”

　　说着他浑身爆发出强烈的灵压，黑崎一护是没啥事儿，可志波岩鹫和花太郎是被震的直冒冷汗。

　　“花太郎...他是谁啊？跟之前碰到那些家伙完全不一样！”

　　“他...他可是六番队的副队长啊！”

　　“什么？副队长？不行一护，你不能过去！”

　　志波岩鹫一惊，能当上副队长的没有一个是简单货色。

　　然而黑崎一护压根没有理会一旁的志波岩鹫，举起斩月就直接冲了过去。

　　阿散井恋次见此也是抽出腰间的斩魄刀，表情狰狞的走了过来。

　　“不得不说你与现世那会儿有了很大的不同，这点值得称赞，不够到此为止了，无论出于何种原因，我都必须要杀了你！”

　　“现在说这个还有什么用，我要过去，然后救出露琪亚！”

　　当！

　　刀剑相击摩擦出了剧烈的火花，而此时的阿散井恋次仿佛听到了什么有趣的笑话一般冷笑道：

　　“救？你拿什么救？凭你这把新的斩魄刀吗？退一步讲，就算你击败了我又能怎样？

　　“在此之后你还需要面对十三位队长和十二位副队长，难不成你还要将他们全部击败不成？”

　　“对，就是要全部击败！几位队长还是几位副队长，那跟我有什么关系？只要是挡在我面前的人就得给丫砍了！”

　　黑崎一护大喊道，疯狂的挥动手中的斩月，一番交手过后竟是老牌副队长恋次落入了下风。

　　“真不知道你哪里来的迷之自信，实话告诉你吧，副队长级以上的死神在前往现世之前都会被封印五分之四的灵压。”

　　“之前输给你只不过是因为我只有五分之一的实力罢了，也就是说，现在的我是之前的五倍！”

　　“咆哮吧，蛇尾丸！”

　　恋次说话直接解放了斩魄刀，仗着蛇尾丸能够伸缩的能力，恋次在十米开外就将蛇尾丸甩了出去。

　　然而现在一护的实力跟原著中那个可不一样，微微侧身躲开蛇尾丸后，反手挥出一道淡蓝色的月牙。

　　“月牙天冲！”

　　幸亏是在十米开外，给了恋次足够的反应时间与空间。

　　趴在地上打了滚后总算是避免了被一刀两断的下场。

　　“你这混蛋！”

　　略显狼狈的从地上爬起来后，恋次二话不说再次将蛇尾丸甩了出去。

　　不过，这次的速度更快！

　　‘好快！’

　　突然加快的速度打了一护个措手不及，仓促间举刀格挡但却连人带刀被一起打飞进了远处的民房里。

　　“一护！”志波岩鹫担心的大喊道。

　　“我没事，你这家伙还真是阴险！”一护说着从废墟中爬了出来。

　　因为斩月那宽大的刀身，刚才那一击并没有对他造成有效的伤害。

　　顶多就是后背因为砸烂民房受了点儿皮外伤，除了有些疼以外并不影响他出刀的速度。

　　“呵呵，彼此彼此，刚才那一击是你斩魄刀的能力吧，同样的招式我可不会再中第二次了！”

　　说话间，恋次一个瞬步来到一护的身前，蛇尾丸自上而下重重的劈了过来。

　　‘什么情况！？他怎么就突然过来了？’瞬步这东西，一护他不道啊！

　　其实是露琪亚忘了教了，反正这家伙一会儿就能自己学会，没关系的。

　　噗嗤！

　　“呃啊...”

　　只见寒光一闪，原本刚被缝上没过一会儿的伤口直接扩大了一倍有余。

　　最深的地方甚至能够依稀看清其中的白骨，鲜血更是像不要命一般疯狂的往外流。

　　“这是瞬步，只要高级死神才能够掌握的步伐，虽然你现在的灵压很强，但想要战胜长年训练的我还早着呢！”

　　“哼，击败了只训练七天的我很让你自豪吗？”

　　一护冷哼一声，随后强忍着疼痛对着恋次又来了一发月牙天冲。

　　“都说过同一种招式我不会再中招了！”

　　恋次使用瞬步躲开月牙天冲的同时来到了一护的身后，操着蛇尾丸重重挥下。

　　然而还是同样的配方、同样的味道，一护，消失在了他的眼前。

　　“纳尼！？”

　　“同样的话我也送给你，不就是瞬步吗，爷学会了！”

　　不愧是黑崎挂壁，竟然如此轻易的就做到了我们做不到的事情。

　　说着一护对着恋次来了一记同样的肩斩，这俩人一正一反正好凑个X。

　　“学会了？怎么可能会有这种事？”

　　恋次不信邪的大喊道，你是开挂了还是有钞能力啊？凭啥你能一看就会

　　现可公开情报：

　　阿散井恋次·始解蛇尾丸

　　破坏力：B

　　速度：B

　　灵压：B

　　鬼道：D

　　耐力：A

　　技巧：B




八月悬赏

　　各位悬赏将从明天也就是八月十五号的零点开始，一直到八月三十一号结束。

　　说下规则，3000打赏加一章，300推荐票加一章。

　　至于月票的话就算了，现在都月中了我估计你们也基本上都投出去了。

　　就这样吧，箱子的话暂不考虑，我怕还不起




355、星星与野狗

　　“阿散井恋次，你让开吧！”一护语气平淡的说道。

　　反观恋次听到这句话后情绪是变得异常激动：

　　“让开？你还有脸说这个，就是因为你，露琪亚才会被处以死刑，你还不明白吗？”

　　“你害得她落得如此下场，还有什么资格说救去她？”

　　“正是因为我害得她入狱，所以才要救她啊！你这个白痴！”一护平淡的语气此时也激动起来。

　　恋次闻言一怔，随后只见一护现学现卖起来，直接瞬步+月牙天冲就朝他砍来。

　　然而心中已经毫无战意的他，自然是不可能挡下这一击了。

　　咔嚓！

　　蛇尾丸碎了一地，斩月的刀锋划过了他的胸膛。

　　霎时间，鲜血喷涌而出。

　　但他并没有感受到丝毫的痛处，有的只是无尽的不甘与懊悔。

　　曾经的他亲手放弃了那份幸福，装作是野狗的他终究还是活成了野狗的模样。

　　只会对着星星去嚎叫，却丝毫没有扑上去的勇气。

　　恍惚之间他仿佛看到了露琪亚，她就那么静静的站在那里，仿佛是一颗天上的星星。

　　虚幻，可望而又不可及。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　恋次使出了浑身的力气来到了一护的身前，并伸手揪住了他的衣领。

　　“黑崎！我知道这样很丢人，但我还是想拜托你，救出露琪亚！”

　　“我什么都做不到，她离我太遥远了...”说完他便重重的倒下了。

　　亲手将拯救青梅竹马的机会交到了另一个男人手中，这就好比拯救公主的王子不是自己，何其复杂、何其悲哀。

　　“嗯，我会的！”

　　一护重重的点了点头，随后带着花太郎和志波岩鹫，中心回到了下水道中...

　　“等下，都已经到低下了我们不上去吗？”

　　“你是白痴吗？我和恋次只见的战斗已经吸引了其他副队长，就凭我这一身伤能干啥？上去送吗？”

　　不得不说有医疗兵的感觉就是好，如果他肩膀的伤口没有治疗的话，现在只会伤的更重。

　　志波岩鹫闻言一脸你还好意思说的表情看着一护，当初是谁不接受治疗非要直接上路的？

　　……

　　“嚯，这一刀砍得可够狠啊！”

　　露琪亚是兴致勃勃的看着现场直播，冰分身眼中所见到的一切早就同步传到了她的脑海之中。

　　“话说回来，这是一护来尸魂界砍碎的第三把刀吧？”

　　“砍碎几个我不感兴趣，我倒是想知道为啥你的眼睛还能当投影仪使。”

　　夜一饶有兴致的望着露琪亚眼中的万花筒，这难道是什么新科技吗？

　　“血脉问题，你只要知道这一点就足够了。”露琪亚面不改色的说道。

　　写轮眼的应用太广了，像这种万金油似的能力最难解释了。

　　“另外转神体准备好了吗？是时候让一户三天卍解俗成了。”

　　“准备好了，明天让他开始？”

　　“嗯。”

　　一路的过关斩将让一户有些上头，直接跟他说练习卍解可能他都不会答应。

　　所以说还是得让他见识一下队长级的恐怖才行。

　　时间来到第二天，第五番队队长蓝染惣右介的死亡对瀞灵廷造成了轰动。

　　然而这并不影响休息好的一户带着他另外两个队友爬出了下水道，准备前往忏罪宫，随后不出意外的碰上了更木剑八。

　　无奈只好让花太郎和志波岩鹫先跑，自己留下来殿后，结果却发现人家根本不在乎那俩人。

　　因为更木剑八没办法感知到露琪亚的灵压，只好来找不知隐藏的黑崎一护了，虽然比不上前者但也能解解馋。

　　之后也没什么好说的，两人打了个极限一换一。

　　草鹿八千流带走了自己队长，而冰分身则将黑崎一护拖了回来。

　　“呃...我身上的伤...”

　　“别看了，我治的！”露琪亚坐在一旁说道。

　　阿瓦隆一键治疗，你值得拥有。至于留疤？那更是不可能的事。

　　“谢谢...对了，这里是哪里？夜一先生也在？”

　　黑崎一护看到了那只熟悉的黑猫，当然此时的他还并不知道所谓的夜一先生其实是个猫娘。

　　“这里是浦原当年留下的秘密基地，几乎没什么人知道，正好就拿来做临时据点了。”

　　“这样啊，我说怎么和店长地下室那么像呢。”黑崎一护恍然大悟，不过马上他就想起来自己的两个队友好像还在忏罪宫那边啊！

　　露琪亚自然是看出了黑崎一护在想些什么，笑了笑后说道：“不用担心，我的分身在跟着他们，不然你以为你是怎么过来的？”

　　然而下一秒，一股强大的灵压便席卷了整个忏罪宫，而在其底下的游乐场自然也不例外。

　　“这股灵压...是朽木白哉！不行，我得赶快过去！”

　　一护说着便要起身，但却被露琪亚拉住了。

　　“我有更快的方法，不要抵抗，我带你过去。”

　　话音落下，两人便来到了忏罪宫的塔顶之上。

　　而一护自然也是看到了下面的死神少女，还有已经满身鲜血的志波岩鹫。

　　“岩鹫！”一护大喊一声，随后纵身一跃就从塔顶上跳了下去。

　　听到这熟悉的喊声，平行世界露琪亚和花太郎的脸色一变，但一旁的浮竹十四郎却很疑惑。

　　‘这股灵压...显然是队长级的，但好陌生啊，是谁的？究竟是从哪里冒出来的？’

　　思索之间，陌生灵压的主人已然出现在了他们的面前。

　　“哟，露琪亚，我来救你了。”

　　“等等，你这是什么表情啊？我好心来救你，起码表现的开心一些吧？”

　　看着满面愁容的少女，一护心中很是不爽，感情我这是热脸贴了个冷屁股？

　　“我不是说不要来救我吗？”

　　“那种事情待会怎么说都行，我现在做的是...先把他给打到！”

　　说着一护拿出了背后的斩月，而浮竹十四郎看到这有些熟悉的面容确实微微一怔。

　　“白哉，他是谁啊？”

　　这不得不让他疑惑，因为眼前的这个黄发少年跟他已故的副队长志波海燕实在是太像了。

　　“这不关你的事，他只是一名旅祸而已，我会将他解决的。”

　　白哉冷冰冰的说道，随后强烈的灵压猛地爆发开来

　　作者的话：

　　更新时间稍微调整了一下。




356、练习卍解

　　然而一护不仅没有收到影响，反而同样秀起了灵压。

　　“嗯...这种程度的灵压，看来你确实进步了不少。”白哉面无表情的说道。

　　“其实你完全可以在现世安稳过你的小日子，好不容易捡了条命却大老远的跑过来送死，白痴的行为。”

　　“我可不是来送死的，再打到你之后，我自然会回去！”

　　一护表情严肃，眼前的这个男人，比起更木剑八来说压力更大。

　　“别太嚣张了小鬼，我早就提醒过你！”白哉的眼神冷了下来。

　　话音未落，他便已经来到了一护的身后，紧接着一刀刺出。

　　闪花，加上旋转的特殊性瞬步，他曾经用这招在现世费了一护的死神之力。

　　但这次，它被挡下来了。

　　白哉瞳孔微微一缩，闪花竟然被挡下来了？

　　“说我嚣张？我可全部看清楚了啊，朽木白哉！”

　　“是吗？看来是我小瞧你了。既然如此，那就让你见识一下好了，就算是苦练千年也弥补不了的决定性差距！”

　　“散落吧...”

　　说着白哉将斩魄刀立于身前，刚想要解放，但却有人比他更快。

　　“今天的千本樱，禁止散落哦~”

　　只见一只纤细白嫩的小手捏住了千本樱的刀刃，片刻过后千本樱便成了名副其实的冰刀。

　　薄薄的冰层将千本樱牢牢的关在了里面，刀身无法分解，自然也就无法始解了。

　　白哉依旧面无表情，可浮竹十四郎却是异常惊骇。

　　‘什么时候过来的？还有灵压...感知不到...’

　　‘而且这幅面孔和那把斩魄刀...她究竟是谁？’

　　能够悄无声息的出现在这里，并轻松将白哉的始解憋回去，再加上无法感知的灵压，这人究竟得有多强？

　　该不会，蓝染的死亡也和她有关吧？

　　‘不对，很明显她的能力是冰，蓝染的尸体上可没有冰的痕迹。’

　　浮竹最终还是将眼前的少女丢出了嫌疑人名单。

　　“你来干什么？”白哉面无表情的说道，言语之中...竟然有一丝无奈？

　　不知为何，他就是对眼前的这位少女生不起任何敌意，就仿佛有另一个人在内心阻止着他。

　　“让某个莽夫安安心，顺便把他领走然后教会他能够打败你的方法。”

　　露琪亚很是温和的说道，就连如此剑拔弩张的氛围也冷静了不少。

　　随后她松开了捏住剑刃的小手，上面的冰层也随之碎裂而后消失不见。

　　见此，白哉也没有想要继续解放斩魄刀，而是将其收回了鞘中。

　　“你们走吧，我就当没看见，不过露琪亚得留下来。”

　　“喂，怎么不打了？难不成你怕了？”

　　黑崎一护使用嘲讽，朽木白哉被吸引了仇恨，露琪亚使用幻术，黑崎一护陷入沉睡。

　　“行我答应了，咱们刑场上再见，另外浮竹队长，志波岩鹫和山田花太郎就拜托你了。”

　　露琪亚说着用念力托起一护，然后消失在了众人的眼前。

　　一边的浮竹闻言也是有些奇怪，她怎么知道自己要保下这两人的？

　　回到游乐场，醒来的一护有些生气，他不明白为何这个时候将他带回来。。

　　“我们为什么要跑啊！？明明都已经将露琪亚从忏罪宫里面接出来了啊！”

　　“你知道对面另外那人是谁吗？十三番队的队长浮竹十四郎！你连卍解都不会难道还想在两位队长的眼皮子底下将其救走吗？”

　　“你是不是觉得现在可以和白哉斗了？我告诉你想得美！”

　　“人家连卍解可都还没用呢，卍解后死神的灵压会增长十倍以上，就凭你现在的程度去了也是送。”

　　露琪亚说着照着一护脑袋就是一个暴栗，莽莽莽，就知道莽，你打得过人家吗你在这儿莽？

　　莽是一种简单快速的解决方法，但前提是你的实力得比对面要高。

　　露琪亚在火影的计划就是莽，为什么？因为那边没人打得过她啊！

　　回到死神之后自然得小心起来，毕竟实力拼不过、计谋玩不过，那就只能暂且蛰伏呗。

　　“那你说我怎么办？现在练习卍解吗？等到练成之后露琪亚不都成灰了？”

　　一护先前了解到卍解需要死神长达十年以上的练习时间，等他练好那得猴年马月去？

　　“没事，我们可卍解速成，最多三天时间，当然你要没练会那咱们就只能跑路了。”

　　“啥？这玩意儿还能速成的？”一护满脸问号，你当这是游泳速成班呐？

　　“没错，不过速成我们还需要一样道具，就是这个！”

　　露琪亚点点头，随后将事先准备好的转神体拿了出来。

　　“这东西叫转神体，可以让斩魄刀强制具现化，将他击败后就可以练成卍解了。”

　　“另外多提一句，浦原喜助当初练成卍解也是用了三天。”

　　“店长？他也还会卍解吗？”一护有些惊讶，他并没有想到看上去平平无奇的绿毛店长竟然是队长级的人物。

　　“嗯，而且一百年前他曾是十二番队队长兼技术开发局创始人。”

　　“店长他这么厉害的吗？完全想不到啊。”

　　“你想不到的东西还多着呢，怎么样，有信心练成卍解吗？”露琪亚悠然自得道。

　　“当然，话说这玩意儿怎么用？”

　　“把你的斩魄刀插进去就行了，加油！”

　　一护闻言二话不说直接将斩月插在了转神体上，片刻后一位墨镜大叔缓缓显出了身形。

　　“你们的对话我都已经知道了，想要练成卍解吗？那就从中找出真正的斩月，然后击败我吧！”

　　说完，只见斩月大叔伸手朝地上一拍，无数奇形怪状的斩月就从地底冒了出来。

　　“你加油一护，我出去打探打探消息。”露琪亚拍了拍少年的肩膀，随后走出了游乐场。

　　让斩魄刀屈服的战斗可就跟她没关系了，帮忙只会让人与刀只见的关系更加恶劣。

　　‘话说回来，既然蓝染用镜花水月来当自己的尸体，那我把这具尸体拿走会怎么样？’

　　‘而且，我可没中镜花水月，别人眼中的尸体在我眼中应该是一把刀。’

　　‘决定了，就这么干，记得尸体好像是保存在四番队花姐哪里吧？’

　　露琪亚这么想着调转方向前往了四番队队舍，蓝染发现自己刀不见了，这一定很好玩




357、卯之花烈

　　“好像...没人？”

　　露琪亚此时已经悄悄摸进了四番队队舍，并没有发现花姐的身影。

　　一般队众根本发现不了她，整个偌大的四番队也就只有感知敏锐的花姐能发现她了。

　　‘不在更好，是时候寻找镜花水月了。’

　　停尸房这种地方还是蛮好找的，在进入房间的一瞬间，那把绿色刀柄的斩魄刀便吸引了他的注意力。

　　‘果然在这里啊，没想到吧蓝染，你刀没啦！’

　　露琪亚很是愉悦的想道，然而就在这时，一柄狭长弯曲的刀刃便落在了她的肩膀上。

　　“你是谁？来这里干什么？”

　　‘wdnmd，花姐你为什么在这个时候回来了啊！’

　　露琪亚转头看到那极具特征的麻花辫后感觉整个人都不好了，你不是不在吗？

　　是我通透世界出问题了，还是你出问题了？

　　她可以肯定，自己再来的时候并没有感知到花姐的灵压，通透世界也没有看到花姐的身影。

　　但是在进入停尸房后露琪亚便没有继续维持灵压感知和通透世界了，难道说是在这个时候回来的？

　　这速度也太快了吧？不愧是老牌队长。

　　“回到我的问题，你到底是什么人！？”卯之花语气凝重的问道。

　　她感知不到眼前这人的灵压，能在所有人毫无察觉的情况下来到这里，对方的实力很可能不在她之下。

　　“咱有话好好说，你先把刀放下行不行？”

　　露琪亚弹了弹花姐的斩魄刀，虽然她可以用飞雷神随时离开并不怕对方。

　　但现在可是偷走镜花水月最简单的时刻，离开之后花姐肯定会加强警戒，到时候那可就机会渺茫了。

　　“可以，不过你得先告诉你是谁。”

　　“行行行，我叫朽木露琪亚，是这次入侵瀞灵廷的旅祸之一。”

　　卯之花闻言沉默了片刻，随后语气温和的说道：“你看我像是傻子吗？朽木露琪亚现在犯了重罪正关在忏罪宫里面呢。”

　　“我知道啊，所以说你能把刀放下了吗？”

　　卯之花心中有些犹豫，但她最终还是把刀放下了。

　　无他，因为眼前的人跟忏罪宫里面那位长得实在是太像了。

　　“你来这里的目的是什么？”

　　“很明显啊，把这把刀拿走。”露琪亚说着指了指台上的蓝染尸体。

　　“把刀拿走？什么意思？”

　　卯之花此时虽然已经隐隐约约察觉到了不对劲，但她并不知道眼前的尸体只是一把刀而已

　　“这样吧，我还是直接给你演示一下比较好。”

　　露琪亚走到停尸台旁边，随后握住镜花水月的刀柄将它拿了起来。

　　然而在花姐的眼中却是眼前的少女将手插入了尸体的内部，跟握着脊椎似的将其拎了起来。

　　因为瀞灵廷的所有死神都被蓝染用镜花水月给催眠了，所以所有人在触碰到镜花水月的同时都以为是在摸尸体。

　　然而事实上他们只是在摸那把刀罢了，反正镜花水月已经发动了，随便摸。

　　但是露琪亚没有被催眠啊，然后又因为刀的体积比尸体要小的缘故，就形成了现在的情况。

　　简单来说，就是出bug了。

　　蓝染并没有考虑到有没被催眠的人触碰到他用镜花水月伪装的尸体情况，因为除了市丸银就没有人知道他镜花水月的真正能力。

　　而且就算是没有中镜花水月的旅祸也不会来四番队这里摸尸啊，一个个都忙着救人呢。

　　可谁知偏偏这里就有个露琪亚，这bug出的不冤。

　　“这是什么情况！？”

　　看着露琪亚手拿蓝染尸体疯狂穿模耍刀花之后，卯之花是满脸问号啊。

　　其实还有一个原因是蓝染距离太远的缘故，如果在跟前的话他可以随时调整卯之花的视觉来修复bug。

　　“看到了吧，你们以为的尸体只是蓝染的斩魄刀而已，而他的镜花水月也不是什么利用水流折射让敌人自相残杀的流水系斩魄刀。”

　　“而是能够支配五感的最强幻觉系斩魄刀，而他的始解就是让你们陷入催眠的仪式。”

　　露琪亚细细解释了一番镜花水月的真正能力，而卯之花在听完之后也是震惊的很。

　　“竟然还有这种能力近乎无解的斩魄刀，怪不得他每次多要对真央灵术学院的学生进行斩魄刀解放演示，恐怕现在瀞灵廷的所有死神都已经中了他的镜花水月。”

　　见到如此诡异的一幕后，卯之花也逐渐相信了少女的话语。

　　毕竟她本身就觉得这具尸体有些不对劲，就算露琪亚什么也不说按照原著发展卯之花也会将蓝染揭穿。

　　现在她只不过是将这个结果提早了而已。

　　“嗯，你说的没错，所以我打算将镜花水月拿走给蓝染一个大大的surprise！”

　　露琪亚看到逐渐放下戒备的花姐心中也是愉悦了起来，没办法谁让她现在打不过人家呢。

　　光是一个剑道十段就够离谱的了，千年的技艺磨炼可不是露琪亚练几十年就能赶上的。

　　花姐原名叫八千流，意为掌握天下之流派。

　　事实上也确实如此，她将所有剑道流派整合归纳，取其精华去其糟粕，最终创造出了属于自己的弯刀流派。

　　相较于正常太刀，肉雫唼的刀身要更为弯曲。

　　这很正常，在初次始解过后，斩魄刀的初始形态都会发生一些细微的变化。

　　像是刀身长度啊、弧度啊什么的，更有像六车拳西那样整个变成匕首的。

　　至于说露琪亚的袖白雪则属于常态解放，因此不算在内。

　　“很抱歉，我不能让你把镜花水月带走，不仅如此，你也要留下来。”

　　卯之花笑着说道，但右手已然握在了刀柄上，只要对方敢说个不字，那她就敢拔刀。

　　“朽木露琪亚，你实在是太神秘了，于公于私我都不可能让你走！”

　　“额...”

　　露琪亚闻言一张美丽的小脸直接苦了下来，果然镜花水月还是带不走吗？

　　她跟花姐开战没有任何好处，只会落得个两败俱伤的下场。

　　作为千年以前就打遍天下无敌手的初代剑八，谁知道她现在有多强。

　　“算了这破刀我不要了，咱们还是双殛之丘上再见面吧。”

　　说完，露琪亚便发动飞雷神离开了停尸房，她可不想跟花姐打

　　作者的话：

　　看你们给了二十多张月票，我觉得应该加一章，不然总觉得有些不好意思。




358、不值钱的卍解

　　“朽木露琪亚，你的行刑时间变了，改为...明天！”

　　“！！！”

　　这晴天霹雳般的消息直接让她瘫坐在了地上，好不容易见到一护而升起的希望也被掐灭。

　　没有去问为什么，也没有任何动作。

　　她就这么静静的看着窗外的双殛，心中不知道在想些什么。

　　而门口的狱卒也早已见怪不怪了，瀞灵廷犯下重罪而被处以死刑的人不计其数。

　　像这种放弃希望等死的更是最常见的现象，都不知道见过多少了。

　　“哎...”

　　三位狱卒叹了口气后离开了忏罪宫，说实话他们也觉得只是私自外传死神之力用双殛来行刑有些过了。

　　等到三人的身影彻底消失在视野当中后，牢房中的少女开始细细抽泣起来。

　　有时绝望并不可怕，而是那让人永远也无法触及到的希望。

　　昏暗的房间中，从石窗照射进来的狭窄阳光，温暖了整个房间。

　　可在少女的心底呢？那温暖人心的阳光又在哪里？

　　……

　　一天时间很快就过去了，少女表情麻木的被狱卒押送前往双殛之丘。

　　心底平静的犹如一滩死水，她已经不抱有任何的希望了。

　　就算是另一个世界的她有队长级的实力又如何？她以一人之力对抗整个瀞灵廷吗？

　　还有...

　　‘抱歉一护，将你卷入了如此危险的世界...’

　　与此同时的双殛之丘上，除了被更木剑八砍成重伤的金坷垃队长还有正在战斗中的大狗队长，基本上能来的都来了。

　　朽木白哉自然也在其中，看到这冷傲的身影，少女千言万语最后只汇做一句：

　　“大哥。”

　　“最后还有什么想要说的吗？”山本总队长缓缓说道。

　　少女闻言闭上眼睛深吸一口气，随后说道：“我希望在我死后，总队长能放旅祸们离开。”

　　“可以。”

　　山本总队长没有犹豫直接答应了，但谁都知道这是不可能的事情。

　　在瀞灵廷闹出这么大的动静简直是在打他们的脸，能把他们放回去那才怪了。

　　得到自己想要的答案后少女释然一笑，她已经能够不报任何遗憾的走了。

　　双殛被解放，露出了其真正的形态。

　　一直巨大的火焰凤凰，名为毁鷇（kou）王。

　　拥有数百万把斩魄刀的力量，听着很唬人其实是数百万把浅打。

　　浅打在没有解放之前就只是单纯的制式太刀而已，顶多就是更加锋利一些。

　　要不然为啥一护仅用始解就能够挡下毁鷇王的冲击？原因正是如此。

　　滚烫的热浪一下又一下打在她的脸上，死亡降临之际，她心中竟然没有任何的起伏。

　　‘Sayonara，这一生...我过得很幸福。’

　　少女闭上了眼睛，静静的等待着死亡的到来。

　　然而就在这时，她感觉到自己落入到了某人的怀抱当中。

　　“哟，别露出这样一幅表情嘛，这个世界的我啊！”

　　睁开双眼只见一道熟悉的脸庞，而毁鷇王则被一股莫名的力量挡在了前面。

　　至于她自己？当然是被露琪亚公主抱在怀中啦。

　　“你怎么来了？这里可是很危险的！”

　　“有啥危险的，一只火鸡而已，瞧把你给吓得。”

　　露琪亚当然知道少女所说的危险并不单纯指毁鷇王，但这并不妨碍她发动宇智波祖传装遁血继限界。

　　话音落下的瞬间，还在不停扑腾着翅膀的毁鷇王，成功便成了一座冰雕。

　　地面上准备摧毁双殛的浮竹，手里正拿着四枫院的神器愣在原地不知道该说些什么好。

　　‘毁鷇王...被冻结了！？’

　　而日番谷同样瞪大了双眼，他能感受到，眼前这个就是在瀞灵廷制造出巨大冰柱的那位。

　　‘没错了，就是她！’

　　“果然你还是出现了。”

　　白哉的话让众人一惊，这俩人难不成认识？

　　“当然，毕竟在现世的时候我就说过了。不过你今天的对手不是我，而是他。”

　　露琪亚说着指了指一众正副队长的身后，不是黑崎一护还能是谁？

　　“哼，我虽然对你升不起敌意，但这并不代表我会对他手下留情。”

　　说完白哉转身走向了一护，他要彻底解决掉对方！

　　这两位的战斗暂且不提，先说说露琪亚的这边。

　　此时日番谷冬狮郎已经将自己的斩魄刀出鞘，另一边的山本总队长则是站在原地不是到在想些什么。

　　“你是谁？”

　　“哎，我说你们都不听人说话的吗？”

　　露琪亚叹了口气，她明明都已经说出来了，怎么这些人的脑子都跟榆木一样不开窍呢？

　　分出一道冰分身将这个世界的她保护好后，露琪亚缓缓将腰间的袖白雪出鞘：“日番谷队长，你要拦我吗？”

　　“当然，你们的到来导致瀞灵廷失去了一名队长，我是不可能让你们大摇大摆的离开尸魂界！”

　　冬狮郎并不知道这名队长其实还活着，并且把他的雏森给捅了，于是想要查明一切的他二话不说直接解放了斩魄刀：“端坐于霜天！冰轮丸！”

　　冰龙咆哮着冲向了露琪亚，然而后者却没有丝毫的动作。

　　见此冬狮郎察觉到了些许不对劲，果然下一刻由冰轮丸所制造出来的冰龙便停在空中，随后碎成了一地。

　　‘竟然把我的冰龙给冻碎了！？她是怎么做到的？’

　　‘既然如此的话那就...’

　　“卍解！大红莲冰轮丸！”

　　霎时间一股强烈的寒气席卷了整座双殛之丘，而冬狮郎的背后也出现了巨大花瓣状的冰晶。

　　但即使是卍解制造的寒气，也仅仅是接近目前露琪亚的体温而已，而现在她的温度是...零下一百三十八。

　　‘这就用卍解了？你们尸魂界是不是对于冰雪系最强有些误解？’

　　露琪亚皱了皱眉，这完全就是徒有其表，一碰就碎的冰要它何用？

　　‘冬狮郎的修炼方向完全错了啊，一块体积一立方米在零下二百度的冰块可比体积二百米立方米在零下一百度的冰山要有用的多。’

　　‘温度越低杀伤力就越强，冰的硬度也会成几何式增长，而且为何大红莲冰轮丸的卍解需要借助大气中的水分来发动？’

　　这是她最不理解的一点，如果大气中水分消失的话那是不是冬狮郎就用不了卍解或是卍解技能了？

　　这也太拉胯了吧

　　作者的话：

　　各位投的推荐票我都拿纸记着呢，因为网站上只能看今天和昨天的道具获得，所以说只能用这种笨方法啦~

　　另外三百推荐票到了，今天是三更哦！




359、山本总队长出手

　　像这种水分含量近乎没有或者压根没有的环境有很多，比如说辉夜的熔岩空间，那里就不含水分。

　　当然太空中也是如此，只不过太空平均温度低达零下二百七，冬狮郎能不能承受住还是一回事儿呢。

　　想到这里露琪亚将体温下降到了零下二百度，这已经比现在的冬狮郎要低出太多太多了。

　　至于绝对零度就算了吧，她怕打击到对方的自信心。

　　“千年冰牢！”

　　冬狮郎率先发起攻击，没有虚假的试探，直接就是杀招。

　　巨大的冰柱直接包围了露琪亚，想要将她冰封，然而这是最不可能发生的事情。

　　她感受着冰柱如此拉胯的温度甚至都想笑，这么高的温度你是想热死我吗？

　　只见露琪亚轻轻的将手放在冰柱上，紧接着冰柱开始碎裂、变形。

　　最终，冬狮郎的千年冰牢化做了一把把冰刀漂浮在空中。

　　‘这怎么可能！竟然把我的千年冰牢给...’

　　冬狮郎稚嫩的脸上写满了惊讶，可下一秒他就顾不得惊讶了。

　　“日番谷队长，竭尽你的所能，挡下它们吧。”

　　说完露琪亚小手一挥，空中的冰刀尽数刺向了冬狮郎。

　　然而冬狮郎毕竟是尸魂界的天才少年队长，很快就做出了反应。

　　迅速操控大气水分在正前方凝聚出了一层厚厚的冰壁，这是他名为棱壁冰阵的防御招式。

　　原理是用多张冰壁排列组合成更为坚固的结构，防御力相较于同等温度的冰层要高。

　　拥有通透世界的露琪亚自然是看出了其中的端倪，但这又如何？

　　技巧只有当力量处于同等层次的情况下才有用，相差太多时做什么都没有用。

　　‘不过这方法倒是不错，哪天找个时间琢磨琢磨。’

　　冰刃和冰壁接触了，跟露琪亚预料中的一样，冰刃没有丝毫阻碍的穿过了冰壁。

　　这利用结构学所制造的冰层没有起到任何的防御效果，冬狮郎大吃一惊的同时也只能挥刀格挡。

　　一把长剑舞的密不透风，虽然斩不断冰刃但却将其尽数打在了地上。

　　可随着时间流逝，他渐渐感觉到了些许不对劲，怎么这冰刃还没个头了？

　　定睛一看，好家伙原来自己打掉的冰刃被对方给收回去了，不停的回收再利用这能打完才有鬼呢！

　　而且这只是冰刃而已，人家本体还站在空中没动静呢。

　　可就是这一看，原本完美的防御出现了纰漏，一把冰刃突破了缺口刺了进去。

　　噗嗤！

　　利刃入体的声音传来，这让露琪亚有些诧异，不过很快她便发现了不同的地方

　　‘这样啊，用了类似于替身术之类的东西帮忙抵挡致命伤害。’

　　没错，冬狮郎不得不交出每次卍解只能使用一次的保命技能冰之虚像。

　　一个类似于火影中替身术的东西，区别在于就算本体已经受了的致命伤也可以将其转移到替身上。

　　不过这是有时间限制的，那就是在卍解解除之前。

　　‘好强...这才仅仅是始解而已啊...’

　　冬狮郎看着逐渐消散的冰之虚影心中一阵后怕，如果不是有这个保命技能在，他现在心脏上就得多个窟窿出来。

　　然而露琪亚却是有些失望，这就是所谓的冰雪系最强？

　　“无趣。”

　　在她看来如果第二强的杀招仅仅是这种程度的话，那最强的冰天百花葬也就那样了。

　　一个个威力不咋地，名字倒是的不错。

　　像什么群鸟冰柱，其实就是多重寒冰箭而已。

　　“话说浮竹啊，什么时候旅祸变得这么厉害了？”京乐春水日常摸鱼。

　　“这我哪知道啊，不过好在露琪亚被救下来了。”浮竹对此只能说一声我也不知道。

　　初见单手压制白哉始解就不说了，现在更是冰封毁鷇王并击败了小白队长。

　　相较于旅祸，他们宁愿相信这是任命期限长达两百年以上的老牌队长。

　　“哼，你们两个混账，等会儿在收拾你们！”

　　山本总队长听到了两人的对话那是一阵吹胡子瞪眼，他是明白了，这两人根本就是打着中断行刑的目标过来的。

　　而且这旅祸还得让他亲自动手，让这俩货来指不定打着打着就喝起来了。

　　现在碎蜂被夜一带离的双殛之丘，卯之花烈去了中央四十六室，市丸银跟蓝染在块呢。

　　白哉在和一护皇城pk，金坷垃和大狗正跟更木剑八大战三百回合，涅茧利日常掉线。

　　至于副队长则是直接pass，连队长都搞不过更何况副队长？

　　罗列下来诺达的瀞灵廷竟然得让他这个总队长亲自上阵去解决一个旅祸，感情你们都演我呢是不？

　　浮竹见山本总队长大有一副要脱衣始解的架势连忙说道：“元柳斋老师，我们来就好了，不用您出手的。”

　　“不用我出手？待会你们打完是不是还得去喝一杯？”

　　“啊这...”

　　京乐春水一时无言，挠了挠头刚想要说些什么却见山本总队长已然将拐棍化作了一柄古朴的斩魄刀。

　　“小女娃，这段时间瀞灵廷是被你们给搅的天翻地覆，不过到此为止了。”

　　“森罗万象皆为灰烬，流刃若火！”

　　剧烈的火焰自刀身升起，原本收到露琪亚影响而低至冰点以下的环境温度更是疯狂飙升，转眼间就来到了五十度以上。

　　而且，还在持续升高。

　　“出手吧小女娃，有什么招式尽管使出来，不然就没机会了。”

　　山本总队长一脸淡然的说道，反观露琪亚则是面色凝重。

　　惊喜来的太快就像龙卷风，她怎么也没想到出手的竟然是山本总队长，还以为待会要打的是酱油二人组呢。

　　随后给个幻术让冬狮郎昏迷后，露琪亚说道：

　　“那么得罪了，山本总队长！”

　　瞬息之间，露琪亚消失在了原地，再次出现时已然来到了山本总队长的身侧，随后一刀斩出！

　　可剑道修为同样是十段的山本总队长看不见这个？把刀轻轻一横就将其挡了下来。

　　两把属性截然不同的斩魄刀在触碰的那一刻便爆发出浓浓的水蒸气，就像是一颗烧至上千度的铁球被扔进装满冰块的铁桶里面

　　作者的话：

　　第二更来了，第三章马上就来。




360、蓝染出现

　　区别在于这颗铁球一直处于加热状态，而铁桶里的冰块也不曾减少。

　　很快浓雾笼罩了整座双殛之丘，所有人的视野都被阻挡，只能依稀看到几抹火光在里面摇曳。

　　“能够和山老头流刃若火一较高下的斩魄刀，咱们这还是第一次见吧？”

　　京乐春水暗暗咂舌，斩魄刀的能力千奇百怪，肯定有能和流刃若火周旋的存在。

　　可这直接硬碰硬还不落雨下风的他是真没见过，现在的旅祸都是怪物吗？

　　“可不是嘛，但现在我们只能祈祷他们双方点到为止了。”浮竹有些无奈的说道。

　　这位旅祸小姐会不会卍解他不知道，但他知道一旦元柳斋老师卍解那可就完了。

　　而在此时天空突然发生了变化，厚重的乌云遮住了阳光。

　　就在众人疑惑时，乌云突然张开一个大洞，随后大量的冰霜像瀑布似的冲了下来。

　　可紧接着声势同样浩大的火焰猛地从地面升起，逼退众人的同时也将整个双殛之丘包围了起来。

　　“这是元柳斋老师的火焚城郭，看来咱们是彻底没有劝架的希望了。”浮竹说道。

　　“嗯，咱们走吧，去通知正在往这里赶来的死神们。”京乐也是赞同的说道。

　　这两人完全就是神仙打架，队长级以下的死神过来那就是凡人遭殃。

　　画面转到火焚城郭的内部，此时露琪亚的下半身和服被烧毁了一部分，露出了洁白光滑的双腿。

　　和服变短裙，这着实让露琪亚有些难受。

　　不过山本总队长同样挂了彩，他那满是伤痕的躯体添了一道新伤口。

　　看上去露琪亚是用衣服换了对方一道剑伤赚了，其实不然。

　　山本总队长胸膛上那道不起眼的剑伤，是她用六颗求道玉粉碎为代价换来的。

　　相比之下对方那道连影响都没有的不起眼剑伤，显然是六颗求道玉的价值更高。

　　不然她就可不仅仅是和服变短裙这么简单了，而是双腿直接消失。

　　拥有最强攻击力的流刃若火加上山本总队长那深不见底的灵压，尼玛简直是一刀一个求道玉。

　　露琪亚可以肯定现在山本总队长的火焰绝不止三千度那么简单，最起码也要翻上好几倍的。

　　由于她不善火焰的缘故，根本分析不出来山本总队长的火焰具体温度是多少。

　　“使出来吧，卍解，你会不是吗？”山本总队长看着呼吸略微有些急促的少女说道。

　　他可以感觉到对方还没有用出全力，有一股更为强大的力量隐藏在其中。

　　这股力量甚至连他都感觉到有些棘手，但也仅仅是棘手的程度而已。

　　露琪亚闻言有些勉强的笑了笑，她从山本总队长这里真正直面感受到了何为强大一词。

　　十段的剑道修为就算是通透世界和万花筒同时开启也只能让她做到四六开，更别提压制了。

　　不愧是千年最强死神，如果不是中了镜花水月还有灭火皇子，蓝染还真搞不定他。

　　“不了不了，我觉得现在就挺好。”

　　“挺好？嘴倔的小女娃，你应该知道卍解是你最后打败我的希望，你不想用的话是不是就代表你已经放弃了希望？”山本总队长半眯着眼说道。

　　“嘛，也可以这么说吧，毕竟我技不如人，再说了又不是只有我一个人会卍解。”

　　露琪亚耸耸肩，说完收起袖白雪很是光棍的坐在了地上。

　　毫无疑问现在的她不是山本总队长的对手，毕竟她成为死神的时间还是太短了。

　　不如说做到这种程度已经很逆天了，要知道山本总队长可是活了两千年以上。

　　而她才二十几年，这其中的时间相差了百倍。

　　“你倒是想的清楚，毫无防备的坐在地上，就不怕我现在出手杀了你吗？”

　　山本总队长对于眼前的少女很感兴趣，经过这一番交手后他认为让其加入瀞灵廷是个不错的主意。

　　“嘿嘿您是不会出手的，既然不会出手那我为啥要怕呢？”

　　露琪亚微微一笑，人的好奇心有时可是很重的。

　　她正是利用这一点，才敢断定对方不会下死手，虽说刚才的战斗很危险就是了。

　　“有意思，加入瀞灵廷怎么样？正好五番队队长职位空缺。”

　　“不过你必须要发誓守卫尸魂界，否则老夫也只好辣手摧花了。”山本总队长眼神犀利的说道。

　　“可以，但是有一点我得事先说明一下，露琪亚的行刑有蹊跷，我已经拜托卯之花队长去调查了，应该马上就会有结果。”

　　“还有其实我来自于平行世界，也叫朽木露琪亚。机缘巧合之下来到了这个世界，所以说一旦有机会我是肯定会回去的，您能明白我的意思吗？”

　　露琪亚决定先给山本总队长提个醒，免得到时候抓着她不让走。

　　“你的意思是说随时会离开？也可以，但前提是你能找到接替你的人选。”

　　‘呵呵，能够卍解的死神是那么容易好找到的？’山本总队长有些戏谑的想道。

　　最起码短期时间内护庭十三队的队长职位是稳定下来了，以后的事以后再说嘛。

　　“行，我答应了。”

　　闻言露琪亚同意了山本总队长的条件，不就是能当上队长的死神嘛，现世一大堆呢。

　　等将蓝染击败后就把平子真子拉回来当五番队队长，正好到时候她就可以溜了。

　　火焰逐渐散去，远处的一众正副队长们见此也都赶回了双殛之丘。

　　京乐春水见自家老师和旅祸小姐站在一起时也是打趣道：“山老头，一会要不要去喝一杯？”

　　然而就在这时，四番队副队长虎彻勇音的声音传入了众人的耳中：

　　“五番队队长蓝染惣右介没有死，他叛变了。重复一遍蓝染惣右减没有死，他叛变了！”

　　话音落下除却已经被露琪亚提过醒的山本总队长，其余人的表情皆是一惊。

　　蓝染没死？还叛变了？这怎么可能？

　　这是所有人内心中的统一想法，不得不说一句蓝染平时的演技是真棒。

　　‘冰分身...消失了...’

　　露琪亚可以感知到她放在少女身边的冰分身被撕成了碎片，不过好在她在最后一刻留下了飞雷神印记。

　　可就在她转移过去的时候，蓝染却已经将少女体内的崩玉给取了出来

　　现可公开情报：

　　山本元柳斎重国·始解流刃若火

　　攻击力：S

　　速度：A

　　灵压：S

　　鬼道：S

　　耐力：C

　　技巧：S

　　千年最强死神，由于年老的缘故速度和耐力有些下降。




361、回收简介

　　“哦呀，看样子你来晚了呢，旅祸露琪亚小姐。”

　　“话说平行世界可真是有趣，明明是同一个人可实力却是天差异别。”

　　蓝染把玩着手里的崩玉说道，虽然出了些意外，不过他的目标最终还是达成了。

　　“所以你费尽周章的目的就是她体内的这块小石头吗？”露琪亚明知故问的道。

　　“是的，你说的很对。”蓝染没有否认，崩玉就是他一直谋划的事情。

　　‘没想到吧浦原喜助，你藏了它一百年最终还是被我给得手了。’

　　而就在他话音落下的瞬间，露琪亚一个瞬步来到了蓝染的身前。

　　随后在她的手碰到对方肩膀的那一刻，飞雷神发动！

　　嗖！

　　看着消失不见的蓝染，市丸银似是有些苦恼从怀中掏出白色绷带。

　　“本来都以为用不上你了呢。”

　　感知到蓝染的灵压位置后，市丸银启动装置将自己传送到了他的身旁。

　　此时在双殛之丘，所有人正如临大敌的望着蓝染。

　　一护最先忍不住直接举刀便冲了上去，可却被对方用一根手指给当下来了。

　　好在露琪亚发动飞雷神将自己和一护调换了位置，不然他肚子上又得开个口子。

　　叮！

　　“嚯？挡下来了吗，你给我的惊喜还真不小呢，旅祸小姐。”

　　“空间转移的鬼道、能力不错的斩魄刀，比这个世界的露琪亚可有趣多了。”

　　此时露琪亚低着头让人看不清她的面孔，随后只听她幽幽说道：

　　“蓝染，死神的能力是有极限的。”

　　“我在短暂的时间中学到了一件事，越是玩弄计谋就越是发现死神的能力是有极限的...”

　　“除非去超越死神...”

　　蓝染听到这话有些不对劲：“你到底想要说什么？”

　　话音落下，突然露琪亚脸上凭空出现了一副蓝色花纹假面，直接将蓝染甩了出去，同时用那极具电音色彩的声线说道：

　　“我不做死神啦，蓝染！”

　　快速稳住身形后，蓝染看着少女眯起了眼睛， 虚化他当然见过，毕竟这是他一手创造出来的东西。

　　但眼前这个人的虚化比起在现世的平子真子一行人显然不一样，因为她的假面上有花纹，而不是和那些人一样是纯白一片。

　　‘有意思，可终究只是失败品罢了。’蓝染如此想道。

　　‘打破灵魂的界限可以获得更高的潜力没有错，但只有崩玉能将这份潜力转化为实力。’他是这么认为的，因为经过他的观察发现，那些受他实验所创造的破面还有虚化也就那样了。

　　不然他为什么要辛辛苦苦耗费一百多年的时间来谋求崩玉，直接虚化不就得了。

　　然而后天和先天是不一样的。

　　黑崎一护作为队长级死神、纯种灭却师、瓦史托德级大虚共同生下来的孩子，他有着无与伦比的天赋和潜力。

　　更准确的来讲是黑崎真咲和志波一心的孩子，虚白是从黑崎真咲转移进黑崎一护体内的。

　　话说回来，见到这一幕的众位死神内心那叫一个震惊啊。

　　在百年前就出现过类似的情况，从而导致他们瀞灵廷失去了四位队长、三位副队长还有一位大鬼道副众长。

　　浦原喜助还有四枫院夜一也是因为此事逃亡去了前世。

　　这些人可都是瀞灵廷的高端战力，一下失去了他们护庭十三队可以说是元气大伤。

　　“看来诸位很惊讶呢，实话告诉你们吧，百年前的虚化事件，就是我做的。”

　　“就像旅祸小姐所说的那样，死神的能力是有极限的，斩拳鬼走每种都存在着所谓的极限强度。”

　　“所以我找到了一个打破界限的方法，正是死神的虚化。”

　　“百年前的正副队长们成为了我的第一批实验体，只可惜结果并不理想。”

　　蓝染推了推眼镜，往常温和的笑容现在只让人感到不寒而栗。

　　“一群失败品...”

　　而就在此时，一道魁梧的身形从双殛之丘下跳了上来。

　　伴随着深沉的怒吼声，一柄规格略显巨大的斩魄刀自上而下朝蓝染砍了过去。

　　“蓝染！你这家伙竟然还笑得出来！”

　　轻描淡写徒手接下大狗队长的斩魄刀后，蓝染语气平淡说道：“有段时日不见了啊，柏村。”

　　“你终于肯以真面目示人了吗？另外多说一句，这种实验可不止有我一个人在做啊！”

　　“少在那里胡言乱语了，你背叛了我们所有人！”

　　气愤的大狗队长显然并不想再听蓝染的任何一句话，直接便想要卍解拿下对方。

　　“卍解！”

　　然而黑绳天谴明王的名字太长了，所造成的后果便是：

　　“破道の九十·黑棺。”

　　蓝染破弃咏唱使出了黑棺，仅一招便将大狗队长打的失去了意识。

　　见到这一幕的露琪亚脸色凝重，果然蓝染还是那个蓝染，单凭这一手她就做不到。

　　那个二愣子雷影哪能和大狗队长比啊，后者光是覆盖于体表的灵压前者就打不破。

　　“各位扶稳一点儿。”

　　露琪亚对着身后的众位死神说道，随后也不管他们有没有听到便直接两手合十。

　　既然要给对方添乱，那就贯彻到底喽。

　　“地爆天星！”

　　只见一颗黑色的球体出现在了蓝染的头顶，由于体积过于迷你，因此并没有人注意到。

　　就在众人疑惑为什么露琪亚突然大喊一声就没后续时，脚下的大地突然碎裂，变成一块块石头朝着蓝染疯狂涌去。

　　“哎哟，这什么情况？你做的？”一护猝不及防下栽了个跟头，好在有露琪亚拽着他，要不然就跟着石块一起飞上去了。

　　至于失去意识的大狗队长则被她用念力给拖了过来，避免了被吸上去的结局。

　　然而蓝染、市丸银还有东仙要就没有这么好的待遇了，直接被数不清的碎石块给挤在了一起，谁让他们三个站的那么仅呢。

　　“不然还能是你做的？”露琪亚翻了个白眼，这不是明摆着的事情吗，还用问的？

　　“另外各位尽量离我近一些，这样万一你没站稳我也能把你拽下来。”

　　很快，用于处刑的双殛之丘不见了，取而代之的则是一颗漂浮在空中的巨大球体。

　　这弘大的场面给了所有人十足的震撼

　　作者的话：

　　回收简介了




362、我将立于天上

　　试想一下，原本几百米高的山头突然碎裂，然后被吸附于天空形成一颗巨型陨石，还要担心它是否会掉下来。

　　估计一些胆小的人可能见到都会直接尿裤子，当然了在场的众位死神肯定是不会尿裤子的。

　　“这可真是...旅祸小姐，千万别告诉我这东西是你自创的鬼道。”京乐说着压了压帽檐。

　　好家伙旅祸比瀞灵廷正规死神还要厉害，还有天理吗？还有王法吗？

　　“差不多吧，你可以这样认为，不过这个鬼道只有我能够使用，而且更为细分的话它应该算在缚道里面。”

　　地爆天星火影世界最强封印术，归类到缚道没问题，反正露琪亚是这样认为的。

　　“Emmm...看来咱们对于缚道的理解有些不同啊...”京乐春水汗颜。

　　你管这玩意儿叫缚道？好吧如果可以将对手困在里面的鬼道叫缚道，那这个玩意儿确实可以叫缚道。

　　“不要放松警惕，我困不住蓝染多久的！”露琪亚提醒了一句。

　　果然就在她刚说玩没多久，五条由灵压所组成的巨龙便从陨石中破土而出。

　　“吼！！！”

　　巨龙发出了一声响彻云霄的怒吼，似乎是对于这颗陨石不满，刻间便将地爆天星绞了个粉碎！

　　“破道の九十九·五龙转灭！”

　　“咏唱花了些时间（其实是作者不知道），如果在引力再大一点儿说不定我就不出来了（才怪）。”

　　“创造出一颗引力巨大的核心，对周围进行大范围的强行吸引，将困于内部的目标捏碎，创意相当不错的鬼道，旅祸小姐。”

　　蓝染表现的依旧很轻松，并且在极短的时间内便分析出了地爆天星的能力。

　　“到时间了，是时候说再见了各位。”

　　话音落下天空被撕裂出了一张巨大的裂口，那是张牙舞爪的基立安们在迎接他们的王，虚圈之王。

　　黄色的反膜将蓝染三人笼罩在了其中，现在已经没有人能够碰到他们了。

　　“为什么要这么做！你堕落了吗，蓝染？”浮竹望向逐渐升空的身影。

　　他有些不明白，不明白为何一个死神竟然要与一致对抗的虚为伍。

　　“你太傲慢了浮竹，从一开始就没有人立于天上，无论是我还是你，甚至是神。”

　　“但这令人难以忍受的天空王座空窗期即将结束，从今往后，由我立于天上！”

　　说话间蓝染将平平无奇的黑框眼镜取下，随后用涂满了发胶的左手在头上一捋，飘扬的刘海就这么被理向了后面。

　　往常温和的笑容消失不见，取而代之的则是蔑视一切的冷漠眼神。

　　“后会有期瀞灵廷的各位，还有...旅祸小姐，你真的很有趣。”

　　蓝染对于任何未知的事物都很感兴趣，更别说是另一个世界的人了。

　　当然了他对黑崎一护同样很感兴趣，只不过相较于这位从小被他看着长大的混血儿，显然另一个世界的人更能吸引他的注意力。

　　那个世界有什么？她是怎么来到这个世界的？那边的发展怎么样，这都是他想要知道的事情。

　　蓝染离开了，留下了乱成一锅粥的瀞灵廷。

　　但这并不在露琪亚所关心的范围内，她只需要帮帮忙顺便当一回在世华佗就行了。

　　“了不起的回道，老夫在此谢过了。”大狗队长看着自己完好无缺的身体还有崭新出场的毛发道了声谢。

　　他老稀罕自己这一身毛了，如果不是对方不知道要多久才能长回来。

　　“没事没事，举手之劳而已。”露琪亚摆了摆手。

　　这大狗队长虽然被蓝染一个黑棺打的失去了意识，但身上的伤势并不是很重，治疗并不需要多长时间。

　　而且露琪亚敢打包票，只要还有一口气，她都能用阿瓦隆给救回来。

　　作为型月世界最强防御宝具，治愈伤势只是它最基本的能力。

　　最强的还是那真名解放后任何攻击都无法触及的绝对防御，相比之下须佐能乎、我爱罗沙子什么的都弱爆了。

　　只可惜无论她怎么念“遥远的理想乡”也无法使其张开这道绝对防御，这位傲娇的剑鞘似乎并不想让她怎么早便能使用这个能力。

　　就像是死神想要练成卍解一样，需要足够长的时间才行。

　　随手将一护的伤势治好后，这个心急的家伙便迫不及待的问道：

　　“朽木！你刚才脸上的那副面具...”

　　“啊？你说那个啊？那是只有体内拥有虚之力量的人才能使用的能力，名叫虚化。”

　　“那照你的意思说，我的体内有一只虚？”

　　“是这样的，不过那原本就是你的力量，是从你一出生开始就陪伴着你的东西。”露琪亚点点头并没有否认。

　　不过她认为事情的真相还是让黑崎一心亲自来告诉他比较好，她来说并不合适。

　　“从我一出生就一直存在的东西...”一护满脸不可置信的喃喃自语道。

　　人们总是会将自己合群的一面展现出来，很显然虚这种东西绝对不是什么合群的玩意儿。

　　更别说他成为死神的原因就是因为虚的袭击，现在你告诉他体内有这么一只虚在？

　　“哎，你回去好好问一下你父亲吧。”露琪亚叹了口气说道。

　　她就知道一护会露出这样的表情，任谁得知自己一直讨厌的东西其实自己也有的时候都会这样。

　　“臭老爸？他就是一没有任何灵力的普通人，怎么可能知道我的事？”

　　“你觉得一个没有任何灵力的普通人能生出你这么个两天练成卍解的变态？”露琪亚反问道：“凡事不要只看表面，你去问一下不就知道了。”

　　一护闻言稍微冷静了下来，仔细一想也却是如此。

　　假设他臭老爸真的是一个没有任何灵力的普通人，而他则是比较意外拥有了灵力，那他的两个妹妹怎么说？

　　她们两个同样拥有着不错的灵力，为此还成为了虚的攻击目标。

　　一个是意外，那三个还能是意外不成？他那臭老爸绝对在瞒着他什么




363、论当两个人的名字一样时该如何分辨

　　“我知道了，谢谢你朽木。”一护郑重的说道。

　　“没事，你能想明白就好，另外力量本身没有好坏之分，而是看使用它的人拿来做什么。”

　　话虽怎么说，但露琪亚肯定还会选择颜值高的那种，毕竟帅是一辈子的事儿。

　　而且在死神这个世界，颜值输了那就是真输了。

　　“所以说你打算怎么办？我有能帮你掌控虚的方法，不过那是有风险的。”

　　“这个过段时间再说吧，我再考虑考虑。”

　　……

　　一番队会议室中

　　“因为蓝染这次瀞灵廷空缺了三位队长，三番队和九番队暂且不提，五番队队长由朽木露琪亚担任。”

　　没有人说反对的话，如果是在往常中央四十六室肯定会跳出来，但是嘛...

　　现在瀞灵廷就是山本总队长的一言堂，他想要任命谁当队长根本不需要经过谁的同意！

　　“话说我有个问题，我们该怎么称呼朽木队长啊，两个名字一样的人要分辨起来可是很麻烦的。”京乐说道。

　　确实，撞名的两个人住在同一个地方很尴尬，因为你根本不知道别人是在叫哪一个。

　　“这确实是个问题啊...”露琪亚沉思了一会儿继续说道：“要不你们就用我斩魄刀的名字来称呼我吧，也好记。”

　　至于宇智波就算了，她又不是要隐姓埋名，改姓氏干什么。

　　“袖白雪（sode no shirayuki）队长？这念起来有些长啊...干脆叫白雪的了，方便快捷。”浮竹想了想说道。

　　“随你，只要能把我和那个笨蛋区分开来就好。”

　　露琪亚耸耸肩，什么事情都藏在心里面可不是个笨蛋吗，早去和志波一家道歉并说明缘由也不至于志波岩鹫记恨好几十年。

　　“那就这样了，散会！”山本总队长一敲拐棍解散了会议，这本就是一个通知而已，没什么可讨论的。

　　更何况总共到场的队长也就那几位，花姐在四番队治疗伤员、白哉在和平行世界露琪亚讨论陈年往事、从幻术中醒来的冬狮郎去看望雏森桃、更木剑八和涅茧利照例缺席。

　　算下来其实也就山本总队长，京乐春水，浮竹十四郎，狛村左阵还有露琪亚几人。

　　说是队长会议不如说是一个新队长上任的见证仪式，毕竟想要当上队长要三位队长以上的死神来做见证。

　　当然，十一番队除外，在那里想要当上队长只需要把上一任队长给宰了就行。

　　来到五番队队舍后，露琪亚找了间厕所将已经成短裙的和服脱下，随后从空间手镯中拿了件新的穿上。

　　款式跟之前的一样，依旧是白色打底外加紫藤花图案。

　　至于说纯黑色的死霸装，那玩意儿已经被她扔到角落里不知道多少年没拿出来穿了。

　　“话说你们都聚在这里干什么？”露琪亚看着屋子里的一帮人问道。

　　好家伙吉良伊鹤，冬狮郎还有大大大大大姐松本乱菊全在这儿。

　　不是五番队吗？是我走错了还是你们全跑过来了？

　　“来看一下雏森，她伤的很重，不只是肉体，心灵上遭到了背叛所造成的伤害远比肉体要重的多，毕竟蓝染那个混蛋是她最憧憬的人。”冬狮郎沉这一张脸说道。

　　“哎，憧憬是距离理解最遥远的感情，也正是如此她才会被蓝染伤的如此之重。”

　　露琪亚拍了拍冬狮郎的肩膀示意后者放轻松，随后转头看向了另外两人：

　　“那你们两个也是来看望雏森桃的？”

　　“差不多吧，不过我主要是来和松本小姐道歉的...”吉良伊鹤支支吾吾的说道。

　　“找我道歉？道啥歉啊？”松本乱菊一脸疑惑。

　　“诶！？难道说你忘了吗？今天我被市丸队...市丸银下令要拦住你，然后咱俩不就交手了嘛，虽说是因为不知情但我还是想要道个歉。”

　　吉良伊鹤话说道一半连忙改口，现在的市丸银已经不是瀞灵廷的三番队队长了，而是和蓝染同流合污的叛徒。

　　“没事，我根本就没在意这事儿，如果你不说我都忘了。”

　　松本乱菊非常大度的笑了笑，不过随后她的表情就暗淡了下来。

　　两人从小便是青梅竹马，虽然没有互相表明可心中早已暗生情愫，这次市丸银的叛逃也是令她十分伤心。

　　“抱歉...”

　　“我说了你不用道歉！”突然松本乱菊像是被发现秘密的小孩子一样脸色绯红，大声辩解道：

　　“而且银那家伙算老几啊，眼睛长得那么奇怪我才不要搭理他呢！”

　　“没错没错。”

　　面对突然撒泼的松本乱菊，吉良伊鹤也只得是应和两声。

　　“行了你俩别吵吵了，起开让我看一下雏森桃的伤势。”露琪亚说着伸手扒开了挡在前面的两人。

　　还带她也是自己未来的副队长，老在床上躺尸像什么话啊。

　　而且这孩子也是够可怜的，先是诈死导致失智，好不容易知道蓝染还活着后反手就被对方给捅了一刀。

　　没疯就已经很不错了，不愧是被称为最肉的女性角色，精神肉体双重意义上的。

　　露琪亚用阿瓦隆治疗了一番，不过依旧还是没有醒来，抱歉精神创伤阿瓦隆治不了。

　　“ok，完事儿了。”

　　“这就好了？那雏森怎么还没醒过来？”冬狮郎问道。

　　“精神受创很大，还是需要休息的，治愈肉体只是能加快这一进程而已。”

　　露琪亚想了想后说道：

　　“嗯...不过我还是有更为快速且有效的方法，那就是删除任何有关于蓝染的记忆，从此在她过去的生活中便没有蓝染这个人了。”

　　“既然没有了这个人，那她所收到的精神创伤自然也就不攻自破。”

　　简单来讲雏森桃的精神窗扇可以归类为情伤，忘掉就可以痊愈了。

　　而她正好可以做到这一点，轮回眼·人间道可以让她观看对方的记忆并将其轻松删除掉，除了会有些头痛以外不含任何副作用。

　　“这...”冬狮郎闻言陷入了沉思。

　　在他看来这不为是一个好办法，可雏森桃她真的愿意将这段回忆忘掉吗？

　　很显然不会，人就是如此复杂的生物，明明被伤害却又舍不得忘记。

　　“算了吧，我无权为她做出决定。”说完冬狮郎便拉着松本乱菊离开了五番队队舍

　　作者的话：

　　动漫原创的剧情除了斩魄刀异闻录还有地狱篇其他的我并不打算写，因为除了这两篇其他的都太傻了。

　　另外作者我写了76万字后才知道了作者群，然后昨天进行一波儿纯洁的py交易，以下是交易内容：

　　《拉普兰德想要找到你》纯百合，治愈番（确信），作者双狼党。

　　拉普兰德死了。

　　像是任何一个矿石病患者一样，拉普兰德的身体结晶化，黑色的源石晶簇长满了她的身体。

　　最后，拉普兰德像盛大的烟花一样，爆裂开，就在病床上。

　　而最终，德克萨斯也没有来履行她们的约定。

　　“德克萨斯，德克萨斯……”

　　苍银之狼怀着遗憾离去。

　　但，不知是否是命运的眷顾，白狼在另一个世界重生了。

　　重生的白狼获得了一个简陋的系统，同时，不知是幸运还是不幸，她也失去了全部的记忆。

　　为了弥补心中巨大的伽蓝之洞，拉普兰德踏上了追寻的旅途。




364、瀞灵廷最肉的女性角色（笑）

　　睁开眼映入眼帘的是熟悉的天花板，窗外是已经进入黑夜的瀞灵廷，几缕蛐蛐声幽幽的院子里传来。

　　“醒了？比我预想的要快，我还以为你会在多睡几天呢。”

　　这时房门被打开，一位陌生的白发少女就这么倚在门框上。

　　虽然是第一次见，但雏森桃觉得对方是真的漂亮。

　　刘海被梳成中分理向两侧，一张白嫩的脸蛋上是犹如宝石般的深紫色瞳孔。

　　诱人的红唇和深紫色眼影不仅没有丝毫的媚俗，反而为其添加了冷傲感。

　　再搭配上额头中央的红色花纹，整个人就宛若冰雪中的女皇一般。

　　除了胸部有些残念以外...

　　“我睡了多久？还有...你是谁？”雏森桃略微有些虚弱的说道。

　　“放心没过多久，还是同一天，现在是晚上十点半。”露琪亚说着走到了雏森桃的病床前。

　　“至于我是谁？你的未来上司，五番队队长朽木露琪亚，昨天还被你们定为旅祸来着。”

　　旅祸...

　　听到这里雏森桃才反应了过来，她所憧憬的蓝染队长已经不见了。

　　还有这个名字，不是前些天要被处刑的那位贵族吗？怎么现在不仅成了她的队长还整个人的模样都变了。

　　“蓝染队长呢？他一定是被市丸银那个家伙胁迫的对不对？明明是那么温柔的人怎么会可能会做出这种事情！”

　　雏森桃梨花带雨，一双手死死揪在露琪亚的和服上，哪里还有副队长的模样？

　　完全就是一副被渣男欺骗了身心的失足少女！

　　“我劝你还是赶快忘了那家伙比较好，现在的蓝染才是真正的他，之前你所看到的那个温柔负责任的队长不过是他伪装出来的罢了。”

　　露琪亚面无表情的将雏森桃的双手拍开，他可不是冬狮郎，如果对方在继续这样不知对错下去，那就不要当这个副队长了。

　　瀞灵廷中有能力的死神有很多，没必要非得吊在这一棵树上。

　　“不可能！为什么你们都被市丸银那个家伙给蒙骗了，他才是真正的凶手啊，蓝染队长不过是被强迫的！”

　　雏森桃依旧不死心的大吼着，然而此时露琪亚的耐心已经被她耗光了。

　　“强迫强迫强迫！用你那没有褶皱的大脑好好想一想，能用一发破弃咏唱的黑棺将柏村队长打失去意识的蓝染能被谁强迫！？”

　　“被他当做部下的市丸银吗？啊！？”露琪亚不耐烦的说道，这种没有智商的人还有必要留在世界上吗？

　　都被捅一刀了还不明白，脑子让狗吃了？

　　“但是...”雏森桃还想要说些什么，但却被露琪亚打断了。

　　“没什么可是的，你就待在这里继续想把，别想着逃出去，你打不开我设下的结界！”

　　说完露琪亚便头也不回的离开了房间，身后羽织上的五字更是刺激到了雏森桃的内心。

　　至于说结界？嗯，玖辛奈的封印术真好使。

　　这结界连一般队长级（初期刚学会卍解的恋次那种）都能关上，更别提她一个副队长了。

　　…...

　　时间来到第二天早上，五番队作为救援队自然是在进行瀞灵廷重建工作。

　　由于双殛之丘先被露琪亚地爆天星，后辈蓝染破道の九十九·五龙转灭，现在已经成一地碎石块散落在瀞灵廷中了。

　　而五番队队众要做的就是把它给清理干净，至于修理墙壁有专门的工人来做。

　　“嗯，对对，把碎石块都聚在一起，是在搬不动的你们就叫我。”露琪亚站在一处空地指挥着五番队队众们。

　　这事当然不能她来做，不然要这些炮灰队众干什么。

　　再说了，她一个队长去搬石头也太掉价了吧？

　　就在这时，一名才刚从真央灵术学院毕业的队众小跑到露琪亚身边说道：

　　“队，队长！总队长大人让你去一番队找他！”

　　“找我？他有说是什么事吗？”露琪亚问道。

　　“额这到没有，总队长大人只是通知属下让您去见他。”队众脸上带着些许不自然。

　　‘Awsl，天哪新队长竟然这么漂亮，就算是旅祸也无所谓了！’

　　‘还有这幅冰冷的面容，啊~好像被她骂一骂。’

　　露琪亚自然是不知道刚刚的队众觉醒了什么不得了的属性，她现在已经借由留下的飞雷神印记飞过去了。

　　“山本总队长，您找我有什么事吗？”

　　“看上去不错，倒是有一番队长的气势。”山本佝偻着身躯说道，将行就木的样子跟昨天的大发神威完全是两个模样。

　　‘哎，这老头的外表太有欺骗性了。’露琪亚在心中叹了口气，随后说道：

　　“就说有什么事儿吧，能办到的我都尽量做。”

　　“也没有什么，只是你看着双殛之丘...”

　　“得得得，重建双殛之丘是吧，我知道了。”

　　露琪亚摆了摆手，真是的，这老头想要重建就直说呗，干嘛还侧着提醒我。

　　“行，那就拜托朽木队长了，另外中央四十六室的成员将会重新补充，注意一下就行，有老夫在他们不敢说什么。”

　　这中央四十六室必须要有，算是山本总队长给瀞灵廷贵族的一个交代，一个让他们认为护廷十三队不是山本一言堂的交代。

　　然而事实上到了关键时刻他们屁也干不了，不是被杀就是插不上话。

　　实际的话语权还是在山本总队长的手中，他们只是一个在和平时期的安慰罢了。

　　“只要他们不惹到我头上就行，我对只会狺狺狂吠的断脊之犬没兴趣，一帮废物罢了。”

　　露琪亚并不在乎这个世界的中央四十六室补不补充，也并不在乎他们说些什么或是做些什么。

　　但要是敢把手伸到她的头上，就算是有总队长在她也要像蓝染那样屠个干净。

　　三天之内杀了你，骨灰都给你杨喽！

　　反正她也不是这个世界的人，光脚不怕穿鞋的。

　　根本不怕你找我麻烦，解决掉之后直接跑路，就算是山本总队长他也不能穿越世界啊！

　　来找我呗，随便找，不过那后果他们可就承受不起了

　　作者的话：

　　依旧是py，《我在崩坏世界借力量》

　　“希儿，布洛尼亚，请把你们的力量借给我！”

　　“拜托了。”“轰炸，开始。”

　　“德莉莎，芽衣，请把你们的力量借给我！”

　　“这可是学园长的职责！”“烦死了，家里还有两个吃闲饭的....啊不，收到！”

　　“姬子，符华，请把你们的力量借给我！”

　　“哦，作战已经开始了吗？”“请放心交给我。”

　　“琪亚娜......”

　　“不借！我要和芽衣一起！”

　　“？？？”

　　“你不借也得借！”

　　融合升级！融合变身！




365、重建双殛之丘

　　“队长，你回来了？”依旧是那个熟悉的队众。

　　“嗯，你们把石头都归拢到这里了吗？”露琪亚点点头后问道。

　　她待会用仙法将碎裂成石块的双殛之丘重新捏在一起就行，就像是在沙滩上做沙雕一样。

　　“额还没有...不过快了，现在就只剩一些比较远的还没送过来。”

　　“那你就去告诉他们不用运过来了，直接销毁便是！”

　　瀞灵廷其实很大，约莫有河南一个省份那么大，所以说被五龙转灭直接爆开来的碎石块掉在哪里都有可能。

　　本来这些石头是要放在一起集中销毁的，不过既然山本总队长要她重建双殛之丘，那些还没运回来的直接原地销毁就成。

　　“你们推退远一些。”

　　露琪亚说着走到碎石堆前面，然后伸手拍在了地上。

　　体内庞大的自然能量透体而出，在地上刮起了一阵风浪，即使那些队众退远到了五十米开外，也被捶的东倒西歪。

　　碎石块在自然能量的作用下开始液化，逐渐消失不见。

　　但紧接着一道与双殛之丘一模一样的山丘突然破土而出，从地面快速的向上升起。

　　仅仅一分钟不到，露琪亚便重建了双殛之丘。

　　“我不是在做梦吧？双殛之丘回来了？”

　　“这也太厉害了，我才刚从地上爬起来的功夫而已。”

　　“可我记得队长她斩魄刀的能力不是冰雪系吗？为何能制造如此之大的山丘？”

　　“鬼道吧，你往之前那个升起到天上的巨型陨石了？”

　　“也对哦！”

　　……

　　阵阵议论声从背后传来，露琪亚没有理会，而是离开来到了朽木家这里。

　　她可没忘记约定，要带着平行世界露琪亚去跟她道个歉。

　　“咚咚咚！”

　　敲了三下大门后一阵急促的脚步声从里面传来，这里可不是她的家，要敲门才行。

　　“不知五番队队长大驾光临，请问您是来找我们家主的吗？”

　　开门的是那个熟悉的老管家，不过对方并不熟悉她就是了。

　　“不，我是来找他妹妹的，麻烦通告一下。”露琪亚微微摇头说道。

　　“露琪亚小姐？她刚刚出去了，如果有什么事的话可以通知老朽我，到时候我在代为转告。”

　　“不在吗？那就算了，等我见到她的时候再告诉她吧。”

　　“这样啊，请问您还有别的事情吗？”老管家问道。

　　“没了，今日多有打扰，在下就先告退了。”

　　离开朽木家后露琪亚陷入了沉思，这个时候对方能跑到哪里去呢？

　　至于说老管家骗她那更是不可能，朽木作为瀞灵廷贵族之首还需要骗人？

　　不想见那就是不想见，都是直接说出来的，根本不用估计对方的面子。

　　她可是答应了志波空鹤的，现在人找不到了叫什么事儿啊。

　　‘算了，去跟空鹤说一下吧，毕竟这人没了也不能怨我不是？’

　　这么想着露琪亚来到了流魂街，顺着上一次的路线前往了志波空鹤的奇葩房子。

　　按照对方的搬家速度来说，现在只能希望还在这儿了。

　　“所以说为什么你们都在这里？”露琪亚捂住脸有些无奈的说道。

　　没错，不仅仅是黑崎一护几人，就连平行世界露琪亚也在这里。

　　本来志波空鹤挺大的院子，现在突然多出来五个人显得异常拥挤。

　　“哟朽木，你也来了啊，你也是来找露琪亚的吗？”休息了一晚的一护看上去精神头不错。

　　“嗯，找她有点儿事情要说，不过现在已经不用了。”露琪亚点点头。

　　她来志波空鹤这里的本意就是告诉她人不见了，而现在她自己已经主动过来了，也就不用她说了。

　　“什么事儿啊？”

　　“一句迟到了五十年的道歉，话说你们来这儿干嘛，不准备回现世吗？”

　　“是准备回啊，不过织姬有件东西要给露琪亚，我们找遍瀞灵廷都没找到，所以就来这里了。”

　　一护挠了挠头，顺便指了指井上织姬手上的衣服。

　　那是一件淡蓝色的连衣裙，露琪亚见过，毕竟刚来这个世界的时候对方就是穿的这件衣服。

　　“行吧，另外这次我会跟你们一起去现世，蓝染叛逃肯定会蛰伏一段时间，但那只是暴风雨之前的平静罢了。”

　　“这段时间你需要努力变强，有需要的话可以来找我。”露琪亚语重心长的说道。

　　瀞灵廷里有她的分身就够了，蓝染的目标是空座町这个重灵地，无论如何他都会带着十刃降临空座町的。

　　而且在现世她也好用宝具犁来往两个世界，她不可能一直到蓝染被封印都待在这个世界。

　　还有去往鬼灭之刃的冰分身也应该快找到香奈惠了，回去也好安排。

　　“我知道了。”一护同样神情凝重的点了点头：“说回变强，你的建议我接受了，我打算...掌握你所说的那个虚化！”

　　“好啊，这事情不急，等我们回到现实再说，另外记得好好向你老爸问问你的身世。”

　　掌握虚化其实就是打败自己体内的那个虚，但是黑崎一护是不一样的。

　　虚白本身就是他的力量，这位老傲娇一定会让一护赢得战斗，坚决贯彻精神世界不胜传说，现实世界不败传奇。

　　如果黑崎一护能够真正接受虚白的力量，那他的实力将会有一个飞跃式的成长。

　　当然前提是他老爸黑崎一心，能够放下执念告诉他儿子真相。

　　不然认为母亲死在虚手中的黑崎一护是无论如何也不会接受虚白的力量，尽管这股力量是他自己的。

　　黑崎真咲死于友哈巴赫的圣别，这一点露琪亚是知道的。

　　当初失去力量的是黑崎一心，不是黑崎真咲，人家灭却师的力量还好好着呢。

　　一个连基立安都不是的杂鱼虚，黑崎真咲一发就能将其秒杀。

　　结果刚要动手的时候黑心老板友哈巴赫发动了圣别，变回普通人的黑崎真咲就这么死在了一只杂鱼的手中。

　　而那只名叫Grand Fisher的虚可以说是捡了个超级大便宜，一只杂鱼杀掉了实力堪比队长的黑崎真咲，能吹一辈子了

　　作者的话：

　　今天晚了实在是对不住，昨天晚上打游戏打high了。




366、朽木露琪亚——经典jk

　　三小时后，穿界门前...

　　“对了一护，这个东西给你。”浮竹冲着一护招了招手，随后从怀中掏出了一个五边形上面带有骷髅的牌子。

　　“给我的？这是什么啊？”一护满脸疑惑。

　　“这是死神代理证，像你这种的特例瀞灵廷之前也有，代理证就是为你们准备的。”

　　“另外它可以让你轻松让你变身死神进行净灵哦，并且还有警报功能，可以为你提供虚的位置。”浮竹笑着说道。

　　不过他有另外两点没有说，那就是死神代理证其实是会吸收持有者的灵力进行压制，并且会对持有者进行监视。

　　“哦，那谢谢了！”

　　道过声谢后一护接过了死神代理证，随后冲进了穿界门。

　　至于说露琪亚？她已经悄咪咪来到现世等他们了。

　　“所以说这不是正规的道路吗？为什么我们还要走这么危险的地方！？”一护满脸生无可恋的说道。

　　来的时候是偷渡就算了，为何走正规道路回去的时候依旧是这样？

　　“要是不跟紧地狱蝶便不能走正规道路，而我们根本就没有地狱蝶。”

　　“所以说别在那里抱怨了，前面就是出口了，赶紧跑吧！”夜一没好气的说道。

　　几百米的距离很快便跨越，当众人穿过明亮的出口后脚下却传来一阵失重感。

　　“诶...？呃啊啊啊啊啊啊，为什么出口在天上啊啊啊啊啊！！！”

　　好在浦原商店一种店员已经在这里等他们了，立于飞毯轻松将他们从空中接住。

　　“欢迎回来，各位！”

　　说着浦原喜助突然一改往常嬉皮笑脸的态度，满脸沉重的说道：

　　“有关我的事情，你们都已经听说了吧？”

　　“嗯...”一护点了点头。

　　听到这肯定的答复后浦原的双手微微颤抖了几下，随后拿下头顶的帽子突然双膝跪毯：

　　“实在是...非常对不起！”

　　“你不用这样做，反正事情都已经过去了，我们都没有怪你。”

　　“而且你也没有做什么错事，相反你给予了我们莫大的帮助，还帮我们变强，我们应该感谢你才是。”

　　“不过你要是道歉的话就去和露琪亚说吧，不过依我看来她的回答多半和我一样。”

　　黑崎一护摆了摆手很是洒脱的说道，随后跳下了飞毯，他到家了。

　　而在飞毯上的浦原喜助闻言却是一愣，或许他从一开始就无须向对方隐瞒。

　　乘坐飞毯回到商店后，浦原喜助在门口看到了一位特殊的客人，现任五番队队长，另一个世界的朽木露琪亚。

　　“你怎么来了？刚刚经历过动乱的瀞灵廷应该不会把你给放出来吧？”

　　“是啊，所以说我是偷偷跑出来的。”露琪亚很是大方的点点头直接承认了下来。

　　“所以说你是来干嘛的？安排身份还是住处？”浦原喜助问道。

　　“那些我自己来就行，我来找你是为了义骸的事情。”

　　由于在其他世界的普通人也能看到她，义骸的事情露琪亚就从来没考虑过，过来的时候也就忘记准备了。

　　可如果回去的话又太麻烦，因此就只能来到浦原喜助了。

　　“义骸吗？当然可以，你要哪种型号的？”

　　“最贵的，我不缺钱。”露琪亚没有犹豫，直接便要求最贵的那个。

　　便宜的东西不一定坏，但贵的东西一定不坏。

　　“不愧是大小姐啊，跟我来吧。”浦原喜助感叹一番万恶的有钱银后，便带着少女来到了库房。

　　上一次让小雨拿个义魂丸都能那个残次品出来，这次别到时候有拿个残次品出来，所以说还是他自己来吧。

　　“你看看这个怎么样？本店最好的义骸产品，能够完美同步所有感官，且延迟只有十二毫秒哦。”

　　“听起来不错，那就这个吧！”

　　“好的呢，刷卡还是现金？”

　　说完浦原喜助不知道从哪里掏出来一个pos机，另一只手还在不停的揉搓。

　　“既不刷卡也不现金，给你拿个硬通货，你看这么多够了不？”

　　露琪亚见状也是装模作样的从宽大的袖口中掏出来一块二百克的金条，其实是从空间手镯里拿出来的。

　　换算成日元起码有一百万，这要是买不下一个义骸那她就就好把浦原的店给拆了。

　　黑心老板biss好吗！

　　“你这给多了啊，我这里还没这么多钱找给你...”

　　浦原喜助颠了颠手中的金条有些为难，他上哪儿去找钱啊？

　　“那就不用找了。”露琪亚很是财大气粗的挥了挥手，她不在乎钱，她只在乎那些坑她钱的人。

　　“剩下的就当送你了，另外你这里有没有空座町第一高中的女式校服，就是一护他们那所学校。”

　　“有啊，你穿什么码的？”

　　“XXS！”

　　嗯，倒数第二小的码数，也得亏她现在154，要是像原著中一样是144就得穿XXXS的了。

　　“Emmm，终于发现你和那位露琪亚同样的特征了，一样的矮...”

　　“我比她高十厘米好吗！浦原喜助你这家伙难道不长眼睛吗？”露琪亚很是生气的说道。

　　身高问题是她一辈子的痛，前世他可是个一米八五的阳光男孩。

　　穿越失去了兄弟不说就连身高也被砍了三十一厘米，她甚至都在想如果前世自己不是185，估计现在她的身高就和原著中一模一样了。

　　“好好好，我的锅我没长眼睛，话说我这里有试衣间，你要不要去试一下？”

　　浦原喜助指了指最里面的小房间，看样子应该就是试衣间了。

　　“那肯定的，玩一会去一穿不合身怎么办？另外义骸也给我试一下。”

　　“哦哦，好的。”

　　义骸在初次检测到灵体进入的时候会变的和灵体一模一样，就相当于打游戏捏脸一样，一道义骸只有一次变化的机会。

　　进入到义骸后露琪亚摸了摸手臂，发现总有一种迟钝感。

　　‘这应该就是那十二毫秒的延迟吧，日常生活还可以接受。’

　　想到这里露琪亚又拿出了那套校服，当然她自己也准备了安全裤。

　　‘嗯，对味儿了！’

　　Jk露琪亚，登场




367、转校生

　　新学期开始，一护再一次踏入校园中却是有了不同的感受。

　　看着周围形形色色的学生，一护不禁在心里感叹了一番。

　　‘可能所有人都想不到他们的同学里竟然有一位死神+灭却师+两位特殊能力者的存在吧？’

　　“早~上~好~，一护！”

　　走进班级后，一护便听到一道略显轻浮的声音从背后传来。

　　轻叹一口气随后熟练的抬起左手来了个锁喉！

　　“噗哇，额咳咳咳，一护快松手，我要喘不过气了。”浅野启吾一张脸憋成了猪肝色。

　　一护闻言松开手臂，然后浅野启吾便扑通一声摔在了地上。

　　“好久不见一护，话说整个暑假都没看见你呢。”

　　有泽龙贵提着包走了进来，随后一脚踢飞了想要揩油织姬的浅野启吾。

　　“还有你这家伙，难道一年四季都处于发情期吗？”

　　“是的没错，我愿意一年都接受爱的滋润！”

　　浅野启吾继续发骚，看的另一边的小岛水色是满头大汗。

　　好家伙到外面都不能说认识这家伙，太丢人了。

　　“不管那家伙了，听说你去旅游了，我觉着你会早些回来就去你家找你去了，然而你也不在，你一个人整个暑假都在干吗啊...”

　　有泽龙贵很是疑惑的问道，她感觉自己这个玩伴身上好像发生了什么不得了的变化。

　　“啊这...”一护不知道该说些什么好，难道要说自己去了趟死后世界救死神吗？

　　“你不想说就算了，话说这是什么东西？”有泽龙贵摆了摆手，随后指向了一护腰间的死神代理证。

　　一护还以为对方指的是护身符呢，也没多在意便直接说道：“啊，这是我老爸给我的护身符，没什么。”

　　谁知有泽龙贵摇了摇头，道出了让一护震惊的话语：“我指的不是这个，而是上面有骷髅头的那个。”

　　“这该不会又是你老爸的恶作剧吧，也太恶趣味了点。”

　　“额...是啊，你怎么知道的？”一护正愁不知道该怎么解释呢，直接便顺着有泽龙贵的话接了下去。

　　“也难怪，在你周围除了那位还有谁会这么无聊啊？”

　　“话说龙贵，你能看到他？”

　　“当然能看到，你再问些什么傻话啊一护？”有泽龙贵奇怪的说道。

　　可一护闻言暗道不得了，灵子是这个世界上最小的物质，整个尸魂界便是由灵子构成。

　　而在尸魂界被创造出来的死神代理证自然也不例外，按理来说由灵子构成的代理证没有灵力的人是看不到的。

　　‘难道...龙贵她也有灵力？所以说能够看到代理证？那这么说来之前我变身死神从操场上大摇大摆的离开不都被她看到了？’

　　一护还想要问些什么，这个时候他们的班主任兼国文（日语）老师来到了教室。

　　“各位早安，小鬼们要开始点名了，都给我做好！”越智老师说完翻开花名册就开始点名。

　　“不错嘛，竟然是难得的全勤，老师我很高兴。”

　　“正所谓新的学期新气象，咱们班也迎来了一位新的转校生，朽木同学你可以进来了。”

　　说着越智老师拍了拍手，露琪亚便浑身上下散发着生人勿进的气息从门外走了进来。

　　随后在黑板上快速写下了自己的名字：

　　“朽木露琪亚，我的名字，今后请多指教。”

　　“看上去好冷的样子，是哪家的大小姐吗？”

　　“谁知道呢，这么冷估计没什么朋友，不过长得倒是挺漂亮的。”

　　“咳咳，安静！”

　　越智老师见少女面无表情惜字如金连忙小声提醒道：

　　“诶？没了？朽木同学你要介绍的就只有这些吗？多说一点啦~”

　　“知道名字不就够了，还要说些什么，难道要我来一遍吉良吉影式的自我介绍吗？”

　　“吉良吉影？那是什么东西？”越智老师下意识的问道。

　　“那不重要，重要的是我的座位在哪儿？”

　　“额...在最后一排，挨着黑崎同学，就是黄色头发的那位男生。”

　　“哦，谢谢。”露琪亚面无表情的道了声谢后走下了讲台，而就在这时越智老师突然问道：

　　“那个朽木同学问你件事情，你的头发是天生的吗？我们学校是不允许染发的。”

　　“白化病天生的。”

　　“......哦。”

　　越智老师感觉自己完全没有了老师的尊严，怎么现在的学生一个比一个难搞啊？

　　“哦哦哦！！！白毛、三无这是我的菜！awsl！”

　　浅野启吾突然受刺激似的大叫起来，一旁的小岛水色则是单手捂脸一脸我不认识这家伙的模样。

　　“啧，这家伙又开始了。”有泽龙贵一脸嫌弃，谁会喜欢一个一年四季都处于发情期的人啊？

　　“话说你们死神都喜欢来当高中生吗？”一护无语的问道。

　　上回因为某人失去了灵力来当高中生他能理解，可是你来干啥啊？

　　队长级死神来当一个高中生，很好玩吗？

　　“你不懂，那是我曾经逝去的青春。”露琪亚一脸唏嘘的说道。

　　高中生活，多么美好啊！

　　“额...”

　　滴滴滴！

　　突然一护腰间的代理证突然发出一阵阵响声，见此他也顾不得上课了直接就跑出了教室。

　　“黑崎一护你要去干什么！”

　　“上厕所！”

　　“喂，我还没允许呢！”

　　越智老师见状也值得叹了口气：“真的是...这届学生也太难管了。”

　　而另一边的露琪亚斜眼看了一下正要起身的井上织姬和茶渡泰虎，两人瞬间冷汗直流站在原地一动也不敢动。

　　他俩丝毫不怀疑，如果在往外迈出一步将会发生非常可怕的事情。

　　危！

　　“那种杂鱼让他一个人去就行了，你们倒也是不嫌麻烦。”露琪亚一边翻看着课本一边说道。

　　“咦？茶渡同学还有井上同学，你们两个有什么事吗？”越智老师一转头便看到了站也不是坐也不是的两人。

　　“没有没有，只是腿抽筋了起来活动活动而已。”井上织姬一边疯狂摇头，一边还不停着敲打小腿肚子。

　　“哦，这样啊，需不需要去一趟医护室？”

　　“不用了不用...

　　作者的话：

　　我已经努力早起了...




368、平子真子

　　没过多久很快一护便回来了，很符合上厕所的时间。

　　只不过他并不知道他的净灵全过程，被一个倒立站在天上的人看下来了。

　　而这边上课上到一半的越智老师突然停下了手中的动作，然后从裤兜中掏出了手机。

　　“喂？莫西莫西？什么，又有转学生？好吧好吧你让他过来吧。”

　　挂断电话后越智老师便走出了教室，临走前还说道：

　　“课先暂停，你们在这里等我一下，又有一位转学生需要我去接一下，如果要是让我听到你们班里吵吵休怪我今天作业加倍！”

　　话音落下原本蠢蠢欲动打算大闹一场的学生全部闭口不言，那把头埋书里的动作老认真了。

　　“不是吧，还有转校生，不会又是从瀞灵廷跑出来的死神吧？”一护吐槽道。

　　“那我只能说你是想多了，死神不去忙着净灵跑来当一个高中生干嘛？”露琪亚一摊手摇了摇头说道。

　　如果她猜的不错这位神秘的转校生应该就是平子真子没错了，不过她也暴露了虚化的能力，现在他到底是要拉谁入伙可就是个疑问了。

　　“感情你还知道啊，那你来我这里当一个高中生干嘛？”

　　“体验生活，高中生活多美好啊，你应该珍惜才是。”

　　两人小声聊着，果然就和露琪亚猜的一样，越智老师领着一位留着妹妹头看上去有些吊儿郎当的青年走进了教室。

　　“扁平足的平，小妹子的子，真的很长的真，辛子明太的子。”

　　“这就是我的名字，平子真子，以后还请各位多多指教。”

　　说着平子真子在黑板上写下了自己的名字，只不过看上去很是怪异。

　　“喂，平子同学，你的名字写反了吧？”

　　“啊是吗？怎么样我写的还不赖吧，我最擅长的就是反着写字了。”

　　“行了我知道了，你就坐在后面吧，我们要开始上课了。真的是，这一节课又快要过去了。”

　　越智老师很是无奈的翻开了课本，然而这时一道熟悉的身影又是从她耳边呼啸而过。

　　“黑崎一护你给我回来！你的水龙头是关不上了吗？”

　　“抱歉越智老师，这次是大号！”

　　“我...”

　　越智老师本想破口大骂，但一想到自己现在还是个老师只能硬生生的将其憋了回去。

　　所谓为人师表，她可不能能给学生起一个坏榜样。

　　当然这些学生肯定已经学会了如何骂人，毕竟她当初就是这样过来的。

　　“哎，算了，我们继续上课！”

　　‘不用说肯定是死神代理证又响了，话说这次驻守空座町的死神不管事儿吗？’露琪亚有些无语的想道。

　　瀞灵廷肯定不好意思麻烦一个还在上学的高中生来二十四小时管理空座町，所以说派遣死神进行驻扎是非常有必要的。

　　不过至于是哪位她就不知道了，她又不认识瀞灵廷全体死神。

　　然而一道将虚劈成两半的一户却是碰见了，那位正在驻扎空座町的死神。

　　“喂你是谁啊？怎么穿的跟个死神似的，你这人一定有问题！”留着爆炸头的死神叫住了正准备离开的一户。

　　“这话应该我来问吧，你有事谁啊？”一护不耐烦的问道，他要还要抓紧时间回去上课呢。

　　“啥？问我？我是车谷善之助，负责这一片的朽木露琪亚因为获罪而离职了，现在这里归我这个精英死神来管理！”

　　“嘿嘿，怎么样怕了吧，还不快将你的身份如实招来！”

　　车谷善之助一脸得意的说道，谁知对面这位死神突然从怀里掏出来一块徽章。

　　“我是黑崎一护，是死神代理。喏，这是我的死神代理证。”

　　车谷善之助眯起眼睛仔细看了看一护手中的代理证，然后突然举刀冲了过来，嘴里还大喊道：

　　“什么代理证，我压根就没听说过！”

　　‘搞什么啊，为什么一点儿用场都排不上？’

　　一护有些嫌弃的晃了晃代理证，不是说颁布了专门的法律吗，为啥对面都不认识这玩意儿？

　　侧身躲过劈开后一护一脚踹在了车谷善之助的后背上，将其直接从天上一脚踹倒了地上。

　　“我现在着急回去上课，关于死神代理的事情你可以去问浮竹队长。”说完便连连瞬步炮灰了学校。

　　至于车谷善之助则是捂着屁股从地上爬了起来，嘴里还嚷嚷着什么“疼死我了”、“好强的灵压”、“从哪儿冒出来的怪物”之类的。

　　“回来了？这次时间用的有点儿长啊。”露琪亚问道。

　　“嗯，碰上了个死神，不过那家伙竟然不知道死神代理，跟他解释费了点儿功夫。”一护没有否认，点头道。

　　“这样啊，那确实得费点儿功夫。”

　　露琪亚顺着一护的话往下说道，她可知道死神代理证的真实用途，就是一监视器。

　　瀞灵廷会将一个实力达到队长级切能够卍解的死神放在现世不管吗？答案是肯定不会。

　　所以说死神代理证就是一个用来监视编外死神的东西，一旦他有什么不轨举动就会派出死神前去追捕。

　　当然如果持有死神代理证的死神真心保护瀞灵廷，那这个东西就可以当做求救信号枪来使了。

　　时间来到中午，露琪亚打发走一群发情的高中生后，来到了天台上。

　　“有什么事非得来天台上说吗？你也知道凭我的能力可以让任何人都听不到我们两人之间的谈话。”

　　“是这样没错，不过还是在这里更习惯一些。”

　　怎么说呢，就是黑崎一护觉得不在天台就没那味儿了。

　　“随你便，所以你有什么事情要和我说吗？”露琪亚耸了耸肩。

　　她倒是无所谓在哪里谈事儿，一个隔音结界而已，耗费的灵力对她来说微乎其微。

　　“我想问一下，咱们什么时候能去掌握虚化，我不确定那家伙跑出来后我还能控制住他。”

　　“这简单，周末就可以。”

　　主要是露琪亚不想大晚上的跑出去然后被有灵力的人当做都市传说，那感觉真的一点儿也不好。

　　太羞耻了




369、颠倒的世界

　　“周末？难道掌握虚化所需要的时间很长吗？”一护疑惑的问道。

　　“并不是很长，也就大概需要一天左右吧，反正还有两天就周末了，不着急。”

　　露琪亚算了算时间，按照一护往常的开挂表现来看，一天时间都说多了。

　　“也对，那咱们就说定了，周末的时候到浦原店长的地下室去掌握虚化！”

　　一护说着伸出了左拳，而露琪亚也伸出右手成拳对了上去。

　　“好。”

　　然而就在这时，露琪亚突然闻到一股奇特的香气，紧接着世界...便颠倒了。

　　她以能让牛顿哭泣的姿态倒立在空中，脚下是蓝天白云，头顶则是教学楼的天台。

　　一切事物都呈现出与原来相反的方向，唯一正常的就只有站在她面前的平子真子。

　　此时他已经解放了自己的斩魄刀，这柄名为逆抚的刀能够影响对方的视觉和感官。

　　从而让人眼中的所有事物都呈现出颠倒的姿态，就像是现在这样。

　　“欢迎来到，颠倒的世界！”平子真子带着一副诡异的笑容说道。

　　“不打算继续藏着了？前五番队队长平子真子。”

　　露琪亚伸出手很是迟钝的整理了一下衣领，这完全颠倒的动作让她有些不适应。

　　想抬左手可作出反应的却是右手，想朝内侧伸手实际上却是朝外，对于那些方向感不好的人来说简直是噩梦。

　　“看来你已经知道关于一百年前的那件事了，既然如此那咱们就直奔主题，我是来拉二位入伙的！”

　　“入伙？你什么意思？”一护很是疑惑的看着倒立在眼前的男子。

　　“这样啊，原来你还没有和他说吗，那我就展示一下好了！”

　　平子真子说着将手从上往下这么一拉，白色的骨质面具便出现在了他的脸上。

　　“虚化！？”一护惊道。

　　“没错，所以说我们是同类啊，都是以死神之躯去的虚之力的存在。”平子脸上依旧挂着那副诡异的笑容说道。

　　“撒加入我们吧，加入假面军团，其实你们二位根本就不是那边的人啊！”

　　“嗯嗯嗯你说完了吗？说完了就把请你的斩魄刀给收回去，这颠倒的世界看起来实在是太别扭了。”

　　“还是说...你想在这里动手？”

　　说实话露琪亚觉得平子真子的逆抚真得很棘手，以她的实力想要完全适应也需要不少的时间。

　　只是平子真子完全在某些关键时刻解除自己的能力，习惯颠倒世界的感官突然恢复正常就会变得非常不习惯。

　　好在对方并没有什么决定性的攻击，也就是那种杀伤力极高的招式。

　　露琪亚完全可以使用龟壳战术，像什么求道玉、须佐能乎都安排上。

　　没有办法破防的平子真子就只能站在原地干瞪眼，而她则可以顶着一身反甲发起无畏冲锋。

　　这样一来平子真子打也不是不打也不是，最后只能无奈解除始解。

　　因为将须佐能乎或者是求道玉降至绝对零度后，那就相当于一个日炎反甲兰德里的究极集合体。

　　而像平子真子这种只会平a的人，就真的是打我等打自己了。

　　“动手？不不不，我是真心来邀请二位来加入我们的。”

　　平子真子闻言摇了摇头说道，但他并没有解除自己的始解。

　　如果只是一护一人他完全可以等个没人的时间单独找上对方，稍微展现一下虚化就能让其在心中埋下加入的种子。

　　毕竟人是群居动物，总会下意识的去寻找和自己相似的同类。

　　可现在不一样了，对方的身边多出来了一位神秘少女。

　　对于这位少女平子真子他们了解的很少，只知道是来自于平行世界的朽木露琪亚，这还是浦原喜助告诉他们的。

　　具体实力还有能力他们根本不清楚，但能够硬闯瀞灵廷并带着几个拖油瓶回来肯定不简单，贸然交恶是个很傻的决定。

　　而且根据平子真子的观察黑崎一护非常信任这位神秘少女，单独找上一护只会让前者将所有事情告诉少女，从而让后者对他们产生恶感并心生警惕。

　　既然如此那还不如干脆正大光明的直接找上门来并说明原因，能不能加入不知道但肯定比被厌恶的结果要好。

　　“你还是放弃吧平子真子，我们是不会加入假面军团的。”露琪亚摇头拒绝道。

　　“为什么？”平子真子不解。

　　“因为很快你们就会重新回归瀞灵廷了，到那时假面军团也将不会存在，加入与否还有什么意义吗？”

　　“！！！”

　　“好了，多的我就不说了，两个月后自然会见分晓。”露琪亚淡淡的说道。

　　等两个月后蓝染将会被封印，而与护廷十三队并肩作战的假面军团也会重新回归瀞灵廷。

　　这些都是原著中的事情，当然她也会有意的促使其发生，她可不想被这个世界的山本老头拉壮丁。

　　露琪亚为什么会答应山本老头成为五番队队长？这就是原因。

　　因为她知道已经会有人来顶她的班，而这个人正是假面军团的首领平子真子。

　　“呵，就算你这样说我也是不会放弃的，毕竟这实在是太令人难以置信了不是吗？”

　　“而且我这个人可是很黏的，如果不想一直这样被我烦下去就尽早答应吧！”

　　说完平子真子便解除逆抚优哉游哉的走下了天台，看样子是去重整旗鼓打算计划着怎么去烦人了。

　　而在解除逆抚后露琪亚这边的感官也恢复了正常，那些影响她神经细胞的特殊物质也消失不见。

　　‘闻到就会中招...不对，气味都只是次要的，真正重要的还是其中的特殊物质。’

　　‘颠倒所有的神经感官...啧，麻烦的能力，看来念力反射层的构架精细程度需要更近一步了。’

　　‘能将辐射抵挡在外的反射层却抵挡不住逆抚所散发出的香气，是因为不认识的缘故吗？’

　　‘不过既然今天已经见识到了，那以后我可就不会再中招了。’

　　露琪亚在心中默默分析了一边逆抚的能力，真的很棘手。

　　好在技多不压身，她至少有两种方法来解除逆抚所带来的影响

　　作者的话：

　　昨天有些难受鸽了一天，算上悬赏我总共欠你们五章加更。




370、盛产小混混的霓虹

　　另一边离去的平子真子从裤兜里掏出来一部手机，然后按下了接听键。

　　“喂喂，我是平子，请讲。”

　　“成功了吗？”电话中传来一阵女声。

　　“抱歉，我失败了。”平子真子毫无诚意的说道，看他那一副提不起劲的模样就知道根本就没有丝毫歉意。

　　“什么，失败了！？平子你这个大秃子！”猿柿日世里非常暴躁的怒骂道。

　　“这也没办法吗，人家都拒绝了我还能怎么办？只能是慢慢来了呗。”

　　平子真子无奈的说道，都好一边多年了，这暴躁的性格就不能改一改吗？

　　……

　　视线回到露琪亚这边，此时已经到了下午放学的时间。

　　将书桌地下的一大堆情书扔进垃圾桶后露琪亚便准备回家了，字面上的意思，她准备回主世界一趟。

　　来这边都两个多月了，正好今天比较空闲就回去一趟呗。

　　“里，新的反射层架构的怎么样了？”露琪亚一边在心中问道一边躲开街道上熙熙攘攘的人群朝家中走去。

　　“差不多了，我已经记录下了逆抚的香气，下次见面我便可以形成一张过滤网将其拦截在外。”里点点头说道。

　　“对了，吸收自然能量的活儿我准备交给九喇嘛来做，你就专心负责反射层吧。”

　　架构并维持发射层是个精细的事情，而吸收游离在外的自然能量同样是非常精细。

　　这两种事情全都交给里怕不是要过劳死，正好九喇嘛现在也没事干就给它来办吧。

　　“九喇嘛，出来干活儿了！”

　　叮，九尾妖狐加入频道（笑）。

　　“怎么了，叫我来干嘛？”雪白色的小萌狐狸睡眼惺忪的问道。

　　“睡睡睡别搁哪儿睡了，我有个事情要交给你做，吸收自然能量你能办到吧？”

　　露琪亚说着将九喇嘛抱在怀里好好蹂躏了一番，果然还是小的可爱，成年版九喇嘛完全就是长歪了。

　　“吸收自然能量吗？当然可以，就交给我吧！”九喇嘛拍了拍胸脯说道。

　　“好的，辛苦你了，而且我也得干活儿了啊！”露琪亚说着再次揉了揉小狐狸的脑袋。

　　而九喇嘛也没有丝毫的反抗，就这么趴在地上任其蹂躏，显然是已经习惯了。

　　退出精神空间后露琪亚将心思放到了天之御中上，她要尽快将这个随身小世界稳定下来。

　　不然她的惩戒号就得拿出来造了，这么大个东西想要隐藏起来可不是什么容易的事情。

　　‘啧，早知道当初就将大筒木辉夜的六处空间直接拿来用了，哪还用得着现在这样一下一下的去编织。’

　　制造出一片稳定空间所需要的瞳力实在是太庞大了，也就几分钟的事情她的轮回写轮眼便回退化成普通轮回眼。

　　天知道大筒木辉夜为了创造出这六处无边无际的世界用了多长时间，还是说因为是从辉夜那里继承过来的瞳术所以效果有些差？

　　她的轮回写轮眼是通过将大筒木辉夜的全部查克拉炼成果实吞吃后开启的，自然也就拥有了对方的瞳术。

　　而她自己独有的瞳术却没有任何觉醒的迹象，就像是一只移植过来的眼睛似的。

　　‘可能...还需要更多时间吧，或者说需要其他力量来刺激一下？’

　　露琪亚所说的刺激一下当然指的是势均力敌的战斗，可现在的状况不是她把别人给秒了，就是别人把她给秒了。

　　零番队的暂不考虑，比她厉害的也就蓝染和山本总队长。

　　也许崩玉蓝染没有翅膀前她还能打一打，到了第四阶段有翅膀之后卍解可以五五开，但六分钟之后就凉凉。

　　至于说最终融合形态...还是让一护来开无月吧。

　　说完蓝染之后就是山本总队长，后者卍解她是完全干不过的，最起码现在是这样。

　　一千五百万度的高温很难想象分子运动已经到了何种剧烈的程度，要使其停止的难度不亚于熄灭一颗太阳。

　　对，没错就是天上飘着的那种。

　　虽然这么说有些夸张但其强悍程度却是毋庸置疑的，如果能够换一个让山本总队长不用顾忌的地方，天知道破坏力有多强。

　　当然了碰上友哈巴赫那种夺取卍解的赖皮手段也是没办法，这分明就是玩不起嘛！

　　‘唔...话说要不要去一个科技世界将惩戒号造出来？’

　　‘不行，这样花费的时间太久了，万一是个与前世科技程度太不多的世界没个几十年是下不来的。’

　　‘既然这样那还不如就在放在天之御中里由我来亲自动手，五年之内应该能建成。’

　　露琪亚可以像搓模型那样将惩戒号给搓出来，算上各种武装设备之类的应该需要七到八年。

　　‘不过目前还是先将天之御中稳定下来吧，计划中要做的事情是在是太多了。’

　　想到这里她现在差不多也快到家了，一座在空座町别墅区的大别野。

　　原主移民去了国外，她就顺利成章给买下来了。

　　只是，她现在好像遇到了一些小麻烦...

　　“哟生面孔啊，小妹妹要不要跟哥哥们去玩一玩啊？”一个手臂上全是纹身的绿毛说道。

　　也不知道是想不开还是脑子坏了，染了个这种原谅色。

　　尤其现在正是太阳落山的时候，红红的晚霞照射在绿毛的头上形成了一副神奇的景象。

　　所谓红配绿赛...咳咳，大家自己去想象一下吧。

　　绿毛内心现在那叫一个蠢蠢欲动，本来想在这拐角打劫几个小学生要点儿生活费，没想到竟然遇到这么漂亮的一位高中生。

　　尤其是这光滑纤细不带一丝赘肉的双腿，他能玩一年。

　　想到这里绿毛咽了口唾沫，如果能让他玩上这么漂亮的女孩子，当场去世都可以。

　　“啧，霓虹是盛产小混混吗？素质教育的漏网之鱼！”

　　露琪亚没有理会一旁的绿毛，直接绕开便朝家中走去。

　　“喂你这家伙！”

　　绿毛见到自己被无视顿时恶从胆边生，抓起脚下的啤酒瓶便要砸像少女的后脑勺。

　　他是不管了，今天说啥也要干上一炮。

　　可就在啤酒瓶马上要砸到后脑勺的时候，一股巨力突然从虎口传来。

　　紧接着他就直接向后飞了出去，握瓶子的那只手也扭曲着无力的耸搭在身下。

　　“啊啊啊啊啊，我的手！！！”

　　看到这一幕露琪亚则是满意的点了点头：

　　“反射层效果不错。




371、偷鱼被捉住的八千流

　　“宝具犁，回到主世界！”卧室中露琪亚掏出乌龟说道。

　　“没问题，这太简单了！”

　　说话间宝具犁打开了通往主世界的道路，当然这花费了她将近三分之一的灵力。

　　穿过五彩缤纷的通道，露琪亚正准备走出大门的时候却停下了脚步。

　　“宝具犁，将出口坐标定到位于现世的浦原商店，直接开门在尸魂界可能会被观察到。”

　　“了解！”

　　开门在浦原商店自然是有她的理由，毕竟反侦察蓝染现在也就只有浦原喜助能做到了。

　　以蓝染的手段得知她与浦原喜助的练习并不是什么难事，这样就算看到她从穿界门出来只会认为是去找浦原喜助。

　　回到朽木宅邸时天已经完全黑下来了，万籁俱寂仅有几道蛐蛐声传来。

　　然而此时这静谧的花园突然掠过一道黑影，随后平静的池塘突然就变得热闹了起来。

　　只见一条肥胖的锦鲤正被一只粉毛萝莉举过头顶朝着花园外面跑去，不停甩动的尾巴和鼓动的腮证明它才刚刚被从水里捞出来。

　　“哎呀可算是到家了，等等那是什么东西？”

　　露琪亚对于刚从眼前跑过的奇怪黑影有些疑惑，开启通透定睛一看，好家伙八千流你又来我家偷锦鲤！

　　“别跑！把鱼放下！”

　　“哎呀糟糕，被发现了！”

　　八千流看着飞速接近自己的身影加快了步伐，一双小短腿都蹬成了大风车。

　　卡其脱离太！

　　眼瞅着两人之间的距离越拉越远，八千流脸上露出了名为快乐的笑容。

　　然而正当她准备要说些什么的时候，一股吸力突然从背后传来，直接将她吸了过去。

　　“我看你往哪儿跑，万象天引！”

　　露琪亚伸手张开五指大喊了一声，抓住八千流的同时也将马上要睡觉的白哉给喊出来了。

　　只见白哉穿着睡衣手里拿着千本樱就跑了出来，如果不是瀞灵廷内不让解放斩魄刀恐怕出来的就是花瓣了。

　　“露琪亚，出什么事了？”

　　“没什么，抓着个偷鱼的，你说是不是啊，八千流副队长？”露琪亚皮笑肉不笑的晃了晃手中的粉毛萝莉。

　　这又是按密道又是偷鱼的，可算是让她给抓了个现行。

　　“诶嘿，大白你好呀ヾ(≧O≦)〃，我只是看这只鱼生病了想要将它送到四番队治疗而已。”

　　八千流一边卖萌一边像松鼠似的在露琪亚手中疯狂挣扎，然而并没有任何卵用。

　　锦鲤：你们谁来救救我，我快要不能呼吸了！

　　似乎是感受到了锦鲤的呼唤，露琪亚用仙术制造出了一颗大水球将锦鲤包裹了起来。一米多长的锦鲤就这么死掉太过可惜了不是吗？而且这家伙应该活了有几十年之久。

　　长时间在高浓度灵子的环境下生活让它的身躯比起普通锦鲤来说庞大的多，就连灵智也有了六岁儿童的水平。

　　只可惜依旧是用腮呼吸，没了水还是活不下去。

　　“一派胡言，我家锦鲤用的一直都是最好的饵食，根本不可能生病。我看分明就是你目的不良，想要将其盗走！”

　　白哉一脸冷淡的说道，他还在奇怪池塘中的鱼儿们为何变得如此沉闷，凶手就送上来门来了。

　　“嗯嗯就是就是，快说你都偷几条鱼了？还有是从什么时候开始的？”

　　露琪亚也是附和道，一双勾玉轮回眼在黑夜中散发出摄人的光芒。

　　八千流被吓的是彻底仓鼠化，泪眼朦胧的说道：“不多不多从小白当上队长到现在也就十三条而已，都被我放在十三番队的池塘里了...”

　　“什么玩意儿？你都偷十三条了？另外小白又是谁？”露琪亚吃惊道。

　　十三条，你这频率可够快的啊，还都放在十三番队的池塘里了，那她咋没看见呢？

　　而白哉闻言脸色是彻底黑了下来，十三条啊！

　　那么大个儿的锦鲤池塘里面也就十七条，感情你就全掏空了是呗？

　　“小白就是露琪亚啊，大白是白哉，他的妹妹当然就是小白喽。”

　　一提到外号八千流可就来劲了，没人比她更懂起外号。

　　“这样啊，不对不对差点儿被你给带偏了！”露琪亚反应过来，还你个粉毛萝莉，竟然来玩这一套。

　　“诶嘿，不要在意嘛，要不我再把鱼儿们给拿回来？”

　　“这倒可以，老哥儿你觉得怎么样？”露琪亚将问题抛给了白哉。

　　“就这样吧，不过这是有时间限制的，八千流你需要在三天内将所有偷走的锦鲤全部放回我家的池塘，你听明白了没有？”

　　白哉思索了一番给出了他的答案，如果这十三天鱼都能回来的话倒也没什么。

　　就怕被某些人给炖了吃了，那玩意儿可是很贵的。

　　“嗯嗯嗯我明白惹o(*^＠^*)o，所以大白还有小白你们可以放我走了吗？”

　　八千流小心翼翼的问道，她没想到这次竟然被发现了。

　　目前最重要的事情就是先糊弄过去，溜之大吉才是。

　　“不行，你得立下字据才能走，万一到时候你不认账怎么办？”露琪亚可不会被糊弄过去，这不就跟欠钱似的吗？

　　前世她见到欠钱不还的事情可多多了，因为她就被坑过交了一波儿交了一波儿学费。

　　现在她可不是以前那个啥也不知道的青涩男孩了，必须得立字据。

　　“啊~好吧，我写还不成吗？”八千流一张可爱的小脸顿时就苦了下来。

　　八千流企图萌混过关，露琪亚使用识破，八千流号沉没。

　　“草鹿八千流需要在三天之内将偷走的十三天锦鲤悉数归还，否则就需要补齐鱼苗还有三十年份鱼饵的费用，这下我应该能走了吧？”

　　八千流在纸上写下了字据，露琪亚接过纸条仔细看了看后满意的收进了储物手镯中。

　　“能走了，不过为了让你长点儿记性还是要给你一些惩罚。”

　　“就将接下来五年死神女性协会的经费给停下来好了，反正你们这些年的钱也都是从我账户下出的，我停下来不过分吧？”

　　露琪亚带着一副“和善”的笑容对着八千流说道




372、返老还童

　　“别啊小白！你每年出的经费占了总资金的百分之九十，要是停了的话我们女性死神协会就要睡大街了啊！”

　　八千流一听也不打算跑了，直接像个树袋熊似的抱在了露琪亚的腿上一动不动。

　　这可是大金主爸爸哦不妈妈啊，现在每年的经费就算她再怎么乱花买零食也都有富裕，听了之后那她的奢华生活岂不是一去不复还？

　　虽说五年时间对于死神来说非常的短，可按照她花钱的速度现在的存款也就能支撑两个月。

　　也许省着点儿花能撑三个月？反正这大金主妈妈的大腿必须要抱啊！

　　“不行，死罪可免活罪难逃，反正女性死神协会里面也就只有你在花钱。”

　　“停了经费的话对她们影响也不大，毕竟只是让你涨涨记性而已。”

　　露琪亚说着将这只粉毛树袋熊从和服裙摆上扒了下来。

　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难，对于一个花钱大手大脚的人来说，停了她的钱就是最大的痛苦。

　　“不要啊，大白你快劝劝你家小白！”

　　见大金主妈妈不行八千流将注意达到了大金主爸爸身上，如果大白能开口的话那小白也不好拒接吧？

　　然而...

　　“我对于露琪亚花钱的事情从来不过问，她停下经费我自然也不会劝阻。”白哉面无表情的对八千流下达了死刑，谁叫她偷鱼的。

　　八千流闻言整个人变成了灰白色，随后哭着离开了朽木宅邸。

　　“呜哇，大白小白你们合起伙来欺负我！”

　　“时隔多年，这下池塘锦鲤失踪案可算是结束了。”露琪亚心情略带愉悦的说道。

　　整蛊熊孩子什么的她最喜欢了！

　　“她的事情是结束了，可你的还没结束。露琪亚你跟我说说，这么晚了你打算出去干什么？”

　　白哉说着牵着露琪亚的小手回到了客厅，虽说找到了锦鲤失踪的元凶，可这并不能掩盖她大晚上出门的事情。

　　“啊这...我这不是看到有人鬼鬼祟祟的在花园里不知道干什么嘛...”露琪亚两只纤细的小手在互相打架，脸上也露出些许心虚之色。

　　要是让白哉知道她一声不吭的去了平行世界，估计又要说她了。

　　“所以说这就是你大晚上跑出来还穿着小振袖的原因？”白哉面无表情的说道。

　　虽然露琪亚现在已经和蝴蝶忍结了婚，但这并不妨碍她的继续穿振袖，总的来说就是习惯了。

　　现在她当女生的时间比男生都长，要是突然换成男装她还有点儿不习惯呢。

　　“哎呀我这不是还没换下去嘛，老哥儿我真的只是看到人才跑出来的而已啦。”

　　“你说说如果我真要偷偷溜出去还会喊那一下子吗？”

　　露琪亚笑嘻嘻的说道，晃悠着白哉的手臂撒起了娇。

　　谁让白哉就吃这一套呢，就像她总是吃蝴蝶忍这一套似的。

　　“算了，今天就先放过你，赶紧去睡觉吧。”白哉说着挥了挥手，随后回到了自己的房间。

　　……

　　一夜无话，第二天早上露琪亚根据系统的提醒去到了现世，蝴蝶香奈惠被冰分身带回来了。

　　“系统你确定她们是在是这个时候回来？不同的世界我可没办法同步冰分身的记忆。”

　　——哎呀当然确定啦，毕竟我是可以跟主人的冰分身跨世界沟通的。

　　“回头你跟我说说是怎么办到的，我也想跨世界通讯。”

　　露琪亚现在可以在一个大世界中的小世界进行记忆同步，就不如说是死神中的现世和瀞灵廷。

　　高熟练度的冰分身让她可以实行跨小世界的记忆同步，但更高级别的就不行了。

　　像是平行世界或者干脆就是另一个世界，如果她在平行世界是根本无法同步主世界冰分身的记忆。

　　之前意识交换能够和里人格共享记忆是因为她们两者之间的联系非常紧密，在通过平行世界的灵子纠缠才能做到。

　　总之那是机缘巧合之下的产物，现在就算让她再和另一个世界的露琪亚进行意识交换也不一定能将其重现。

　　过了大概五分钟后，系统说道：“来了！”

　　只见露琪亚的面前突然出现了一道漆黑的门户，三道身影就从中走了出来。

　　她们分别是露琪亚的冰分身，蝴蝶忍香奈惠还有栗花落香奈乎。

　　“这里便是...另一个世界吗？”香奈惠望着四周截然不同的街道说道。

　　“是的，还有香奈惠，你老了啊！”

　　此时鬼灭之刃自露琪亚带着蝴蝶忍离开已经过去了将近三十年，香奈惠和香奈乎两姐妹已经由花季少女变为了半老徐娘。

　　而反观露琪亚此时的样貌却与之前并没有太大改变，依旧年轻。

　　“是啊，冰分身已经将事情的全部都告诉我了，将近三十年过去，我和香奈乎已经人老珠黄，而你却变得更加漂亮了。”

　　香奈惠感叹了一声，没有任何一位女性会对自己的容貌不在意。

　　尤其是当自己已经衰老，而故人却依旧年轻的时候。

　　“放心一切都会好起来的。”露琪亚抱了抱两姐妹说道。

　　“对了小忍呢，她当初跟你一起离开怎么没看到她？”香奈惠并没有看到拿到熟悉的身影，略微有些疑惑的问道。

　　“我想给小忍一个惊喜所以并没有带她过来，等过一会儿自然就会见到了，不过在此之前你得先将你们二人的容貌恢复。”露琪亚笑着说道。

　　香奈惠闻言很是震惊，她对于少女永葆青春就已经很惊讶了，现在竟然说还能将她恢复？

　　“真的可以吗？如果代价太大就不用了，过了这么久我们早就看开了。”

　　“当然可以，不需要付什么代价，你们将手伸出来就好。”露琪亚说着举起了自己的双手。

　　见此姐妹俩也分别伸出了自己的左手和右手，与露琪亚的双掌合在了一起。

　　有些冰冷的灵力顺着手掌进入到了二人的体内，于此同时香奈惠和香奈乎的身体也开始发生了改变。

　　枯黄夹杂着些许银白色的头发尽数脱落，取而代之的则是茂密的黑发。

　　脸上的皱纹也都消失不见，略微佝偻的身躯逐渐挺直，就连香奈惠与童磨一战落下的病根也被治好。

　　短短三分钟，两人便从五十岁的大妈重新回到了十七岁的青春少女




373、完现术者力量的真正来源：灵王碎片

　　“好了，看一下吧，看看与你记忆中的自己是否相同。”

　　露琪亚说着松开了双手，随后从储物手镯中拿出了一面镜子，立在了两人的面前。

　　“这幅年轻的面容，真是不可思议...”

　　香奈惠看着镜中回到三十年前的自己，情不自禁的摸了摸脸庞，好像要确认这到底是不是真的一样。

　　“难怪你比我们强那么多，连这种化腐朽为神奇堪称神明般的力量都掌握在手中，秒杀小小无惨想来也就不奇怪了。”

　　“当时的我可没有这种力量。”露琪亚笑了笑说道：“我和小忍离开后发生了许多，如今的力量也是成果之一。”

　　”好了，咱们走吧，是时候让小忍见一见她的姐姐了。”

　　说完露琪亚领着两人来到了浦原商店，这么多年过去，香奈乎依旧是那么沉默，可能做决定的时候不需要抛硬币了？

　　“浦...原商店？难道你和小忍在这里打工吗？”香奈惠看着五人光顾的小店问道。

　　“哈哈，当然不是啦，这只是我一个朋友在现世的据点，冰分身应该跟你说了我们是生活在尸魂界的。”

　　“而去尸魂界就需要浦原也就是这家店长的特殊穿界门才行，它能将你的肉体转化为灵体，毕竟只有灵体才能进入到尸魂界当中。”

　　其实从现世去往尸魂界的灵体不能说是死亡，应该说是变成了另一种人类。

　　之前也说过在死神世界只有构成身躯的灵子彻底消散后才能算作是死亡，因为那样就再也没有恢复意识的可能行了。

　　比如说在原著中灰飞烟灭的乌尔奇奥拉，由于是被牛头一护击杀所以不算做被死神净化，只能消散为一片灵子直到与虚圈融为一体。

　　总结下来在死神这个世界死亡是很困难但又是极其简单的事情。

　　因为你在现世肉体死亡后的结果无非就是两种，一种是被死神引渡到尸魂界，另一种就是堕落为虚。

　　这两种无论哪个你都是活着的，因为你的自我意识还存在，当然前提是你没有被其他虚给吃掉。

　　而在尸魂界经历漫长的岁月死亡后则会被送往现世，也就是所谓的投胎，这一过程会将人的记忆抹去。

　　因为人脑装不下那么多东西，可你依旧是活着的。

　　说完尸魂界这边再来说说虚圈，虚这种恶灵又有些不同。

　　众所周知除了那些一诞生就是瓦史托德的大虚，虚想要进化就唯有吞噬一途。

　　整、死神、虚都可以让他们进化到更高一级的虚，像是从杂鱼进化到量产型基立安。

　　而那些被吞噬掉的人们，就真的死了，他们的意识消散变成了吞噬者进化到下一级的力量。

　　所以说死亡也是一种很简单的事情，因为被虚吃掉就可以了。

　　画面回到现在，露琪亚带着香奈惠两人轻车熟路的走进了浦原商店，而她们当然也碰见了店长浦原喜助。

　　“哟，欢迎光临露琪亚小姐，这次带来的人很面熟啊！”浦原喜助保持着一贯搞笑风格说道。

　　“她是小忍的姐姐，另一位则是她的义妹。”

　　“初次见面我叫蝴蝶香奈惠，请多指教。”

　　“栗花落香奈乎desu，请多指教。”

　　“两位好啊！”浦原喜助笑了笑：“穿界门还在老位置，另外大蛇丸先生有些事要找你。”

　　“蛇叔？噢我知道了，香奈惠你和香奈乎就先跟着浦原去地下等我吧，我过儿就来。”

　　露琪亚不知道大蛇丸找自己是为了什么，不过有很大几率应该是研究或者发现了什么不得了的东西。

　　要知道从火影世界回来之后大蛇丸就一直待在浦原喜助这里研究什么东西，两个多月连信都没有一个。

　　穿过略显阴暗的楼道后露琪亚来到了大蛇丸的实验室，打开门后一个发光白色球体便吸引了她的注意。

　　整体大小类似于鹌鹑蛋，跟崩玉差不多大，然而这还不是最主要的。

　　露琪亚能感受到这个白色光球所传来的致命吸引力，脑海中浮现出“拿走它”、“夺走它”等各种言论。

　　可就在她想要向前一步的时候，一只手拍在了她的肩膀上，将她从者致命的吸引力中拉了出来。

　　回头一看正是大蛇丸，然而露琪亚并没有发现他有被吸引的迹象。

　　“这是什么东西？”露琪亚咽了口唾沫问道。

　　她努力想要克制自己不去想它，但是眼睛却情不自禁向光球望去。

　　“你现在的样子很奇怪露琪亚桑，这可跟你以往惯有的镇定不一样啊。”大蛇丸说着伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　这是他产生好奇时的习惯性动作，他在好气为何少女在见到这个未知物体的时候会产生如此之大的反应。

　　露琪亚强迫自己闭上眼睛，声音略微有些颤抖的说道：“你难道没有感受到吗？这股能让人发疯的诱惑感...和致命的吸引力。”

　　“哦？那这可就奇怪了，我从来就没有从中感受到任何吸引力。”

　　大蛇丸说着卷轴将其封印了起来，感受到那股吸引力消失之后，露琪亚这才松了口气。

　　刚才的感觉实在是太可怕了，就仿佛脑子里进来了另一个人，不停的在诱惑她去得到那个光球。

　　“这个光球到底是什么东西？你从哪里找到的？”

　　“说实话我不知道这到底是什么，这几天的观察并没有让我有任何发现，完全是一种全新的物质。”大蛇丸说道。

　　“七天前我被一名人类给袭击了，不是死神当然也不是虚，就连露琪亚桑所说的灭却师也不是，而是单纯的人类。”

　　“但却拥有极其特殊的力量，被我击败后就从他的灵魂中找到了这个东西，很明显他的力量来源就是这颗小光球。”

　　露琪亚闻言陷入了沉思，她知道大蛇丸所说的人类应该就是完现术者，而从完现术者灵魂内找到的东西...该不会是灵王的碎片吧？

　　‘完现术的力量来源并不是袭击他们的虚，而是潜藏在他们灵魂深处的灵王碎片，灵王碎片对于虚来讲拥有致命的吸引力，所以才会袭击他们。’

　　‘等等...致命的吸引力！’露琪亚突然想到了什么

　　作者的话：

　　完现术者因为灵魂深处持有灵王碎片的缘故，从胚胎中诞生的那一刻起就会遭受虚的袭击。

　　实际上虚是因为受到灵王碎片的吸引才会袭击，完现术者的力量来源也正是灵王碎片，而不是那只虚。




374、灵王

　　刚才发生的的情景不就跟她现在所想的一模一样吗，收到吸引力影响的根本就不是她，而是她体内的那只虚。

　　不过这样看来其实也跟她没啥区别了，虚化是不可逆的过程，被感染的她已经无法在和这只虚分离了。

　　“里，刚才的一切你都看到了吧？”

　　“啊，是的，差一点儿就控制不住了。”

　　里回想起刚才的场景也是一阵后怕，她代表着露琪亚体内虚的力量，影响几乎是最重的。

　　其次才是露琪亚，再然后是袖白雪，至于九喇嘛则完全没有反应。

　　究其根本九喇嘛毕竟是另一个世界的产物，灵王的碎片肯定会对它有好处，但绝对不会有如此致命的吸引力。

　　“蛇叔，我知道这个东西是什么了，不过在此之前我需要确认一件事情，你知道...灵王吗？”露琪亚说着深呼了一口气，她接下来要说的可以说是整个死神世界的由来。

　　“灵王？前些天从浦原先生那里了解过，灵王是一位强大的存在，也是他创造出了这边世界。”

　　“露琪亚桑，你突然提起灵王，难道说那个光球跟灵王有关系吗？”大蛇丸神情有些激动的问道。

　　那可是灵王啊，创造出现世、尸魂界、虚圈还有地狱的存在，整个死神的力量体系都是来源于他。

　　就像是火影世界中的大筒木辉夜，同样的她为地球带来的查克拉，从而诞生出了忍界。

　　而现在，他竟然有机会接触到另一个世界的创世神，心情激动是必然的事情。

　　“没错，那个光球...正是灵王的碎片！”露琪亚语出惊人道。

　　“灵王创造出了这片世界，同时他也是这片世界的楔子，缺少了他世界将会崩塌毁灭，最后重归混沌。”

　　“灵王碎片会使普通人类拥有不可思议的力量，而这些拥有灵王碎片的人被称为，完现术者。”

　　“同时灵王碎片会对虚造成致命的吸引力，这也是为什么我见到光球时的反应会如此之大。”

　　不得不说每个世界的创世神都拥有着相当凄惨的下场，神话中的盘古开天辟地最后身躯化为了世界。

　　火影中的大筒木辉夜被她的两个儿子练手封印，最后被露琪亚吸走所有的查克拉而死。

　　死神中的灵王被五大贵族的始祖练手削成了人棍，不仅如此身上所有的器官也得被掏空，只保留了脑袋和躯干。

　　最后在千年血战来临时还被友哈巴赫给吸收了，除了那些散落在三界的碎片以外什么都没剩下。

　　“这样啊，看来以后我得多留一下所谓的完现术者了，这块灵王碎片先放在我这里吧，等我研究的差不多了再给你。”

　　虽然三天的时间没让他从这个灵王碎片中研究出来什么东西，但他现在心中没有丝毫的气馁，反而是斗志昂扬。

　　得知这个光球其实是灵王碎片后大蛇丸的心情很激动，就算是这块碎片对露琪亚有用他也不在乎了，他只想从中研究或是发现出什么东西来。

　　“没问题，而且我也并不是很想要这玩意儿，虚吞噬掉灵王碎片会进化，我可不敢保证我还能压制住她。”

　　露琪亚所说的她自然就是那只虚，现在那只虚的境界已经无限接近于瓦史托德，并且因为将理智为代价换成力量的缘故，她的实力已经达到瓦史托德的水平了。

　　以目前露琪亚的死神之力还能压住，可万一因为灵王碎片突然提高导致她压不住了怎么办？她跟虚的关系可不是像一护和虚白那样，只要一方显颓势另一方就会将其死死压制，最好是永世不得翻身的那种。

　　“那正好，我也可以放心的研究碎片了。”大蛇丸闻言自然是很开心，对于他来说研究这种未知的事物正是其乐趣所在。

　　起初他一位自己的快乐就是学完世间所有的术，可人类短暂的寿命迫使他将目光放到永生的道路上，直到碰到露琪亚他才发现其实自己的快乐是研究的过程。

　　每一次的实验、每一次新发现的未知事物都是他前进下去的动力。

　　大蛇丸又将自己埋在了研究中，现在他已经将身躯转换为了灵体，寿命之类的东西他早就不在乎了。

　　离开实验室后露琪亚来到了地下室，此时浦原喜助已经将穿界门的能源接上了，香奈惠和香奈乎也已经将肉身转换成了灵体。

　　万事俱备只欠东风，现在就差露琪亚来领着她们两人前往尸魂界了。

　　“看你的样子大蛇丸先生是发现了什么好东西，介不介意分享一下？”

　　浦原喜助看到少女进出前后两种截然不同的态度就知道了，最近对方一直将自己埋在实验室里，如果不是露琪亚的到来估计还在里面待着呢。

　　而同为科学家的他自然知道打断一个人的研究是一件多么不礼貌的事情，所以也就一直没问。

　　“没什么，一块从完现术者灵魂上提取出来的灵王碎片，至于那个完现术者想来应该是死透了。”

　　“如果有能不伤灵魂便将其中物体提起出来的技术，你也就不会让崩玉一直待在我体内了。”

　　露琪亚在与大蛇丸的交谈中对方一直没有谈及那个完现术者的灵魂，以大蛇丸的性格来讲如果还活着的话是一定会拿出来让她看一看的。

　　当时研究如何成就永恒眼的时候稍微有点进展就会让她来看一下，现在换成完现术者自然也是一样。

　　“嘛，那种技术我才刚刚有想法，如果要完善估计得有段时间呢。不过我没想到露琪亚小姐竟然还知道灵王的真面目，看来我们得找个时间好好的探讨一下了。”

　　浦原喜助说到这里神情严肃了起来，对方既然知道灵王碎片这种东西，那就一定知道灵王的真面目，他必须要知道少女究竟是如何看待灵王的才行。

　　灵王在真央灵术学院的教材中可是至高无上的存在，是无数死神拼了命都要守护的人。

　　如果在没有任何心理准备的情况下得知了灵王的真面目竟然是这样的，难免心中会有一些好的想法

　　作者的话：

　　最近作息紊乱所以我调整了一下更新时间，这两更其实算是昨天的，等到晚上的时候还会有。




375、姐妹相见

　　“好，等我忙完最近的事情吧，到时候找个时间好好的探讨一下。”

　　露琪亚见浦原喜助少有的严肃模样也是明白了对方的想法，毫无疑问浦原喜助是遵从灵王的，而他必定会全力阻止那些想要将其颠覆的人。

　　所以为了避免不必要的误会，一场相信的谈话还是非常有必要的。

　　而与此同时在瀞灵廷内的冰分身也将蝴蝶忍和小樱带到了朽木家的专属穿界门前。

　　“小露好了没有啊，我能睁开眼睛了吗？”蝴蝶忍抓着少女盖在眼上的冰凉小手问道。

　　从来穿界门的路上就一直闭着眼睛，现在都过去五分钟了，什么惊喜需要准备这么长时间啊？

　　“妈妈，到底是什么事情啊，为什么小樱就不用闭眼呢？”小樱有些疑惑的问道，难道是什么她已经见过可忍妈妈却没有见过的东西吗？

　　冰分身闻言给小樱来了一记温柔的摸头杀，说道：“小樱，与人的初次见面却闭上眼睛可是不礼貌的行为哦，算算时间现在也应该快到了。”

　　听到这里蝴蝶忍的内心更加疑惑了，按照冰分身这么说的话那岂不是待会要来的人是她认识的，可是在这里她也没有什么好久不见的人啊。

　　话音落下，穿界门突然开始发亮，一道门扉便出现在了三人的面前，随后冰分身轻轻放下了遮挡在蝴蝶忍眼前的手掌。

　　见到眼前于记忆中一模一样的两人，蝴蝶忍惊的瞪大了双眼，只见眼前的人儿三千青丝齐腰而下，一双瑰丽的粉色瞳孔更是充满了笑意，轻声说道：

　　“好久不见，小忍。”

　　“姐...姐？”蝴蝶忍声音颤抖的问道，原来之前少女所说的并非在安慰她，而是真的可以将她的姐姐带过来。

　　“是我，小忍，如此气派的房间，看来你过得不错呢！”香奈惠的声音依旧是那么温柔，随后轻轻张开自己的双手。

　　而蝴蝶忍也像如燕归巢一般扑了上去，死死抱紧了香奈惠，那样子跟要把对方彻底融进怀里似的。

　　“那当然了，也不看看我是谁！”露琪亚满脸自豪的说道，她可是十三番队队长，五大贵族之首朽木家的大小姐，朽木白哉的妹妹，过得不好那才怪呢。

　　“嗯，谢谢你露琪亚，作为一个姐姐能看到自己妹妹过得幸福便就知足了。虽说你和小忍都是女生，但是只要你们过得好就行了，我可不是那种死板的人。”

　　香奈惠见证了两人的开始，那时没有反对的她这个时候又怎么会反对呢？她早就明白了，二人的感情已经超越了性别的束缚。

　　“嘿嘿跟我谢啥，对了介绍一下，这是小樱、朽木樱，我的女儿。”露琪亚说着将小樱拉到了自己的身前：“来小樱，跟你大姨妈打个招呼。”

　　“大姨妈好！”小樱甜甜的叫道。

　　“小樱你好。”香奈惠说着刮了刮小樱的鼻子，随后拉着露琪亚来到角落中悄悄说道：“露琪亚这是怎么回事，你们是怎么做到同性生孩子的？”

　　“啊？小樱是我在另一个世界收养的，过这种事情从来都不重要，重要的是小樱现在是我和小忍的女儿。”露琪亚摇了摇头说道。

　　小樱实在是太懂事儿了，根本无需她操心，而且因为是从五岁开始收养的，什么换尿布喂奶之类的事情更是从来没有过。

　　除了有些粘人以外都挺好，不过这个年纪的孩子不都喜欢粘人吗，露琪亚并不讨厌。

　　“吓我一跳，还以为你们这里的科技都已经能够做到女女生子了呢。”香奈惠拍了拍胸脯长舒一口气。

　　“嘛，这种事情据我所知有三位可以办到，不过现在不是说这个的时候，我先带你们参观一下吧。”

　　至于能办到的三个人已经说的很明显了，那就是浦原喜助、大蛇丸还有涅茧利三人。

　　涅茧利和大蛇丸自然不用多说，这俩人都有过人造人的案例，而浦原喜助的智商来看，有什么东西能够难住他吗？

　　但是就像她所说的那样，露琪亚对于生孩子这种事情完全没有兴趣，况且就算是要生那也不是她生。

　　冰分身领着两人出去逛了，露琪亚这里自然也没闲着，香奈惠和香奈乎肯定是要去真央灵术学院的，而她现在要做的就是把她们二人的浅打给搓出来。

　　阴遁塑性，创形与无，阳遁为源，赋命于形。最后在由御魂耗费三颗勾玉赋予其新生的灵魂，一把浅打就这么搓好了。

　　不过她还需要制作一把，所以理所当然总共消耗掉了六颗勾玉，左右眼各三颗，这样她只用三个月就能恢复。

　　如果消耗的勾玉全在一只眼睛上的话，那她恢复就需要六个月了。凡事都要讲究个效率，三个月怎么看都比六个月要好。

　　‘等晚上的时候在让冰分身给她们吧，平行世界那边的事儿还没完呢。’露琪亚这么想着掏出宝具犁直接在原地开启了传送门。

　　她可没忘记还要帮一护掌握虚化这件事儿，最好就是一护已经从他老爸哪里了解到了自己的真相，一护对于虚白的态度从来都不应该是打压，而应该是接受。

　　毕竟无论是虚白还是斩月想要守护的从来都是一护，只不过这两位一直看不惯对方罢了，就像是灭却师看不惯死神那样。

　　不过这两位傲娇在见识到了一护想要守护的决心时，便抛弃了相互的成见，最简单的例子就是一护修炼最后的月牙时两人的合二为一。

　　露琪亚在来到平行世界后熟练的穿上了义骸，不过她并没有去空座町第一高中，而是来到了一座位于郊区的废弃仓库。

　　这里几乎看不到有行人来往，事实上这正是前大鬼道副众长有昭田钵玄的杰作，想过类似于魔法体系中常见的行人驱散，能使靠进这里的普通人潜意识产生离开的想法。

　　不过这对于露琪亚自然是没有用，就连那可以阻挡灵压感知的结界也都没有用，通透世界一眼便能看见仓库中的八道人影。

　　目前作者在隔离，这是用手机码出来的，我本身码字就不算快手机就更慢了，我只能说尽量吧。

　　电脑目前用不了，这段时间缺的我会在隔离完之后补上来。




376、假面军团的各位

　　‘八道人影，看来平子真子那家伙今天没有去学校啊，不是只要不加入就会一直烦下去的吗？’望着仓库的露琪亚心中若有所思地想道。

　　没错这座仓库便是假面军团的据点，多亏了有昭田钵玄的鬼道，四周根本看不见任何行人。

　　效果很类似于魔术体系中的闲人驱散，能让普通人在经过这里的时候下意识产生离开的反应，从而达到隐藏的目的。

　　不过这种东西对于露琪亚来说是没有任何用处的，就算是能够屏蔽灵压感知的鬼道结界在通透世界下也只有现行的份，当然前提是在作用范围内。

　　露琪亚并不想悄悄摸摸的溜进去，但也不想大张旗鼓的莽进去，所以她便主动泄漏出了一丝灵压，让对方主动出来找她。

　　虽然这一丝灵压很微小，但是足够让假面军团的几位感知到了，就像是黑暗中一闪而过的火光，短暂却又明亮。

　　“有一股陌生的灵压，就在仓库外，看来我的驱散结界对她不管用，你们谁出去处理一下？”仓库中有昭田钵玄说道。

　　他现在还以为外面的那个只是一名拥有灵力误打误撞跑进来的人类，然而实际上不管是驱散结界还是鬼道结界都没有起作用。

　　众人互相看了看，就在这时平子真子突然站了出来说道：“我去吧，这股灵压感觉很熟悉，应该是见过的人。”

　　“好，尽快解决。”

　　……

　　“虽然感知到那股灵压的时候心中有了猜测，但我没想到你竟然会来找我们，是浦原将我们的位置告诉你的吗？”平子真子从仓库中走出问道。

　　相较于对方追寻着他的灵压找来，平子真子更倾向于对方是从浦原喜助那边得知了具体位置，他们隐藏了近百年没有被发现就足矣说明有昭田钵玄的厉害。

　　“跟浦原没有关系，是我自己找来的，还有任何用来隐藏气息的结界对我都不起作用。”露琪亚摇摇头说道。

　　抱歉，有通透世界就是如此自信，虽然灵压感知不到，但她能看到啊！

　　平子真子闻言杵在原地盯了少女好一会儿，随后转身朝仓库中走去：“跟上来吧，虽然不知道你是来干什么的。”

　　反正来都来了，干脆让对方进来也没什么不好，平子真子是这样认为的。

　　就算对方实力超群难道还能一个打他们八个不成，虚化可是能够成两到三倍的增加灵压，就算是始解他们也有队长级的实力。

　　当然如果仅仅只是始解+虚化对上卐解还不行，原因就在于卐解不仅能够让斩魄刀能力进一步提升，自身灵压也会成十倍的增长。

　　举个例子，假设六车拳西的常态灵压是6，那他虚化就是6x2=12，算上卐解则是12x10=120。

　　而这个时候白哉来了，他的常态灵压比六车拳西略高一些是7，单纯的始解并没有打过虚化的六车拳西，于是使用了卐解·千本樱景严，灵压成十倍增长变成了100，吊锤了12的六车拳西。

　　换句话说假面军团的各位是可以在对方没有卐解前直接虚化解决对方的，当然除开那种在常态状态下灵压就十分强大的变态。

　　比如说山本总队长、蓝染、花姐、京乐浮竹摸鱼二人组以及露琪亚。

　　山本总队长作为千年最强死神自然不用多说，而蓝染就算没有崩玉也是极为强大的存在，这点从他破弃咏唱的黑棺秒杀舶村佐阵和用一根手指挡下卐解状态下的一护就能看出。

　　算上崩玉的话战力更是成跳跃式增强，没有瓶颈的一直进化下去实在是太bug了。

　　至于花姐则比上面的二位要低一些，摸鱼二人组比花姐要低一些，露琪亚现在就在处于和摸鱼二人组同一个层次。

　　别看这俩货天天摸鱼，但真要认真干起来还真就半斤八两，如果不知道对方的斩魄刀能力有可能就栽了。

　　跟上平子真子的步伐进到仓库里后，露琪亚便听到了极为暴躁的声音传来：“平子秃子，不是叫你吧人赶走吗，你怎么把她给带进来了？”

　　话音落下，身高和冬狮郎同样都是133的猿柿日市里便出现在了平子真子的面前，而当她看到比自己高出一头的少女时内心一惊，随后上演了一番什么叫教科书式的变脸。

　　“诶哟不错哦，你这还真把她给拉入伙儿了，还有你这家伙不是说不来吗，怎么这么快就改主意了？”

　　猿柿日市里的神情有些戏虐，你个臭死神装什么清高，最后还不是要加入我们。

　　“喂日市里，人家可还没答应呢！”

　　“哈？没答应？没答应你带她过来干嘛，我们的据点被你给整暴露了啊！”

　　猿柿日市里自然是认为他们的据点不可能被发现，因此少女能找过来一定是平子秃子将地点告诉了对方，嗯一定是这样的！

　　“饭可以乱吃话不能乱讲啊日市里，我可从来没有暴露我们的据点。”

　　“没有暴露？没有暴露那她是怎么找过来的？难道是她自己发现的？你当我是傻子吗平子大秃子！”

　　“你还真说对了，她还真就是自己找过来的。”

　　“找借口也要有个限度，废话少说接招吧平子大秃子！”

　　眼见面前的两位马上要打起来了，露琪亚稍稍叹了口气，心中有些无语，她不由得在想，自己过来到底是不是个正确的选择了。

　　“住手吧，我就是自己找过来的，你们的鬼道结界虽然高明，但对于我来说还是有些不够看，另外补充一点，我来这里的目的并不是要加入你们。”

　　“而是来做一个交易，一个不论是对你们还是对我都没有坏处的交易。”

　　闻言猿柿日市里扔下了手中的棒球棍，原本坐在高处准备看戏的六位成员也都跑了下来。

　　交易什么的都先放到一边，最主要的是眼前这个少女是如何破解有昭田钵玄的鬼道结界从而发现他们的。

　　“看来新任五番队队长朽木小姐在鬼道方面的造诣不低呢，我自认为所布下的灵压隐藏结界是没人能破解的。”

　　有昭田钵玄脸上挂着温和的笑容说道，似乎鬼道结界被破解对于他来说并不是什么难以接受的事情

　　第二更，昨天和今天的成果，一天两更我现在只能说是试试，手机码字实在是太难受了。




排版

　　排版问题已经解决，如果依旧没有改变可以移除书架从新添一遍，说实话我也不知道为什么这样。╰(*°▽°*)╯

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百




377、儿子没想到吧，你老爸我是死神！

　　“还行吧，有机会的话咱们可以交流一番，不过我已经说过了，这次来的目的并不是这个。”露琪亚摇摇头说道，这些人就不能听她把话说完吗？

　　“你刚才说来和我们做交易，什么交易？”六车拳西问道。

　　“很简单的事情，和我们一起对抗蓝染，赢了之后你们可以恢复在瀞灵廷的职位，输了我们一起GG。”

　　露琪亚说着耸了耸肩显得很是无所谓，因为她知道眼前的这几位肯定会答应她的，不是人人都可以做到放下仇恨。

　　“切，我可不稀罕瀞灵廷的职位，老子最讨厌的就是那帮虚伪的死神了！”猿柿日世里很是不爽的说道，她是再也不想见到中央四十六室那帮废物了。

　　一个个尼玛烦得不行，这回去干吗？找罪受吗？

　　"至于说蓝染那个家伙，你不提我们也会去找他算账！"

　　猿柿日世里话音落下，其余六位假面军团成员也都点了点头，他们可没忘记究竟是是谁将他们弄成如此地步的。

　　虽说虚化给他们带来了不少实力加成，但身为死神的他们有哪个会接受自己体内有一只虚呢？

　　“好好好，只要你们肯帮忙就行，到时候是去是留由你们自己来决定。”露琪亚说道。

　　对于假面军团各位的决定露琪亚并不意外，如果不是对瀞灵廷感情特别深的估计都不会回去。

　　原著之中平子真子等人的回归也是因为瀞灵廷诸位将他们当做真正的伙伴，而不是工具人。

　　“蓝染已经得到了崩玉这事儿你们都知道，根据技术开发局的推断崩玉完成融合的时间应该是四个月后，不过根据我的推算应该是两个月，也就是在十一月份的时候。”

　　露琪亚虽然不知道为什么技术开发局给出了四个月的答案，但是原著中十一月份的决战肯定是没有错的。

　　反正不是技术开发局算错了时间，就是蓝染有了什么特殊方法加快了崩玉的融合进度。

　　“十一月份，这么快的吗？话说你就这么确定蓝染会找上门来？”平子有些疑惑的问道。

　　“我非常确定，因为蓝染的目标...就是空座町！”

　　露琪亚话音落下众人皆是一惊，他们在这里待了这么长的时间自然知道空座町是一处蕴含大量灵力的重灵地，那蓝染以重灵地为目标那岂不是说...

　　“王键...”

　　“没错，蓝染的目标正是王键，他要用空座町这处重灵地来进行王键创生！”露琪亚语气严肃的说道。

　　“所以到时候我们只要守株待兔等他自己上门就好，不过在此之前有一件事请还需要你们来帮忙。”

　　“什么事情？”

　　“我需要你们为黑崎一护来提供练习虚化的场地。”

　　虽然浦原喜助的地下室也可以，不过万一要是虚白一时兴起放了个虚闪把地下室打的塌陷了怎么办？

　　于是经过短暂的思考，露琪亚决定还是让假面军团来提供场地比较好，毕竟有昭田钵玄能有效防止闲杂人等的接近，庞大的场地随虚白怎么造都可以。

　　平子真子闻言看了看其余的几位，见他们都用眼神给予了肯定答复后点了点头说道：

　　“可以，你的条件我们答应了。”

　　“那好，既然如此咱们明天见。”露琪亚说完摆了摆手瞬步消失在了原地。

　　她要去学校通知一下黑崎一护，省的对方到了明天之后跑浦原喜助那边儿去了。

　　......

　　“换地方了？”一护略微有些诧异的问道。

　　“是的，明天早上的时候我会来找你，别起太晚。”

　　此时教室中的露琪亚并没有穿上义骸，她是喜欢jk但不喜欢自己穿上jk啊，而且本身也没有穿义骸的必要。

　　反正其他人也看不到她，就算是有灵力的也一样，一道幻术的事儿。

　　“好吧，不过今天的课你就这么翘了？”

　　“不然呢，转学生只是一个身份掩饰而已，我又不是你们学校的学生。”

　　“我当然是想来就来想走就走喽，我们瀞灵廷用来替换记忆的道具你又不是不清楚。”

　　露琪亚一副看傻子的模样看着黑崎一护，这才几天啊就把她给当成学生了？

　　“额...”

　　“好了你接着上课，我就先走了，到时候明天早上见！”露琪亚说着拍了拍一护的肩膀，随后消失在了他的视野当中。

　　‘哎，从某种意义上她俩还真是一模一样啊！这种嘴上丝毫不留情的性格...’一护抓着头发很是无语的想道。

　　‘嘛，不过到现在我也习惯了，要是真有一天突然不这样了我还不适应呢。’

　　时间很快来到傍晚，一护回到家后意外的没有受到他老爸的袭击，反倒是在客厅的角落中看到了一脸严肃的黑崎一心。

　　“咦？老爸你蹲在那里干什么？算了这不重要，我有些事情想问你...”

　　“关于你的身世对不对？”黑崎一心打断了自己儿子的话语。

　　“我就知道有一天你会来问我，跟上来吧，有些事情是时候让你知道了。”

　　见自家老爸反常的样子一护深吸了一口气，随后迈着有些沉重的步伐跟了上去。

　　走进房间里后，黑崎一心突然蓝光一闪，手提斩魄刀身穿死霸装就这么站在了一护的面前。

　　“如你所见，你老爸我是个死神！”

　　“！！！”

　　黑崎一护闻言瞪大了双眼，他老爸是个死神？可是以前他老爸是看不到灵魂的啊，难不成这些都是他装的？

　　然而接下来的话语更是让他差点把眼珠子给瞪出来。

　　“而你的老妈黑崎真咲，则是一名灭却师。”

　　“什么？灭却师？那不是雨龙的种族吗？”

　　“对，没错，一护你是死神和灭却师生下的孩子，而虚化的事情还要从二十年前开始说起。”

　　说道这里黑崎一心脸上露出了惆怅的表情，这个时候如果再来一根烟就能出表情包了。

　　“那个时候你老妈是世间少有的灭却师，而我则是瀞灵廷的十番队队长，我们本应该是不可能相结合的两人，但却因为一只奇怪的虚改变了。




378、牛头

　　“那是一只通体漆黑的虚，这本来没什么，但它的虚洞却被不知道什么东西给堵上了。”

　　“而且实力极为强悍，相当于瓦史托德。不仅如此，它的战斗方式还和死神极为相似，两把手刀跟我打的不分上下。”

　　“当即我就明白了，这是必须要我全力以赴才能解决的敌人，正当我准备进行卍解的时候，我被偷袭了。”

　　听到这里黑崎一护的内心也不禁开始紧张起来，同时心中也在这个时候开始怀疑起来：

　　‘难道老爸就是在那个时候失去的死神之力？然后到现在才恢复的？’

　　然后就只听他老爸说道：

　　“身体受到重创的我根本无力在使用卍解，只能疲劳的应对犹如暴风雨般的打击，就在你老爸快要命丧于此的时候，你老妈出现了。”

　　“你老妈用自己的身体为诱饵击杀了那只虚，但它也在自爆的前一刻感染了你老妈。”

　　“虚化一旦开始便不能停下，拖浦原喜助那家伙的忙，我用全身的死神之力将其压了下去，而在四年后，我们便有了你。”

　　“一护，你的体内有三种不同的力量，但他们都是你自己的力量。”

　　纳尼！？

　　黑崎一护直接呆愣在原地，之前露琪亚就跟他说过，但他并没有完全相信。

　　不，应该说就算事实如此他也会选择性的不去相信，因为现在的他依旧认为是虚杀害自己的母亲。

　　造成这种情况的原因就不得不说一下某位自称最后的灭却师了，虽然经历强闯瀞灵廷一事一护已经将石田雨龙当做了自己的伙伴，但拉胯是真的拉胯。

　　如果他老妈跟石田雨龙的实力差不多的话，那因为保护他这个拖油瓶而死好像并不是什么那一接受的事情。

　　然而一护并没有意识到，那就是能击杀瓦史托德的黑崎真咲会被一个连基立安都不是的虚给杀死？

　　就算身边带这个拖油瓶这也是不可能的事情，只不过大脑宕机的他显然是想不到这一点了。

　　“竟然...是这样...”一护瘫坐在地上喃喃自语道。

　　他现在愈发感觉到露琪亚的神秘，虽说是来自于另一个世界，但这知道的未免也太多了吧？

　　不是说那个世界的他还没有出生呢吗？为什么现在就连他体内力量的来源都这么清楚？

　　摇摇晃晃的回到房间后，黑崎一护坐在床边望着天空中的晚霞不知道在想些什么，眼中尽显迷茫之色。

　　但没过多久这股迷茫之色便消失不见，取而代之的是犹如磐石一般的坚定。

　　黑崎一护想不通，所幸干脆就不想了，反正对方也完全没有去害他的意思是一位可以信任的伙伴，知道这一点他就足够了。

　　一夜无话，时间来到第二天早上，黑崎一护才刚刚睡醒，就发现窗外此时正站着一个人。

　　朦胧的睡衣当即就消失不见，一个跟头就从床上站了起来。

　　“诶呀我去，吓死我了！”

　　“睡醒了？睡醒了就出发，肉身放家里就行。”

　　露琪亚说着直接连刀带鞘朝着对方肚子上一顶，死神形态的黑崎一护就这么被她从房子里揪了出来。

　　“等等朽木，我还没吃早饭啊！”

　　“那种事情留到中午一起吃不就好了，现在先跟我去训练场！”

　　露琪亚这完全就是站着说话不腰疼，她早在来之前便已经吃过了，又不是她饿肚子她当然不会着急了。

　　来到训练场地后黑崎一护见到的是已经全部脱离义骸的假面军团，而这其中便有一面之缘的平子真子。

　　“诶平子？你怎么在这里，难道说其他人就是你所说的那个什么假面军团吗？”

　　“分析得不错黑崎同学，所以说现在你准备好了吗？”平子真子说着咧嘴一笑，露出了满口洁白的牙齿。

　　这诡异的笑容看着黑崎一护是大热天儿浑身发凉，然而还没等他说什么就见四周突然升起了橙黄色的透明墙壁。

　　“桥豆麻袋，这是什么东西啊？”

　　“安心，用于隐藏和防护的结界而已，这练习虚化所闹出的动静可不会小到哪里去。”

　　说着露琪亚闭上了双眼，等她再次睁开时已是永恒万花筒那美丽而又繁复的图案。

　　“一护，等会儿我会让你强制进入只剩本能的状态，而在这期间你需要和精神世界中的那位好好沟通一番，直到你可以自行进入虚化。”

　　都已经来了露琪亚自然是不满足让黑崎一护成为原著中那个十一秒快男，起码也得坚持个几分钟的吧。

　　最好就是像空座町大战那样，面具上只有两道贯穿上下的红纹，可以随时随地虚化且超长待机。

　　不过那样的前提是牛头必须得出来一次，露琪亚虽然有想法但能不能成功还得实践一下。

　　办法就是用别天神让黑崎一护认为自己已经死亡，时间设定为一分钟。

　　一分钟后黑崎一护会在精神世界中醒来，从而与虚白进行一番“友好”的交谈，至于牛头能不能出来那她就确定了。

　　此时一护的双眼情不自禁的看向了露琪亚猩红的万花筒，随后瞳孔中的图案开始飞速转动，紧接着意识便陷入了黑暗当中。

　　在最后一刻，他仿佛听到了一个有些奇怪的词语。

　　“别天神！”

　　外界刚刚施展完瞳术的露琪亚揉了揉眼睛，这永恒万花筒虽然不会失明，但酸涩感还是在所难免的。

　　与此同时，黑崎一护的身体也开始发生了变化。

　　可让露琪亚有些奇怪的是，最先出现的不是面具，而是代表空虚的虚洞！

　　‘这...我记得是面具来着啊？’

　　紧接着对方的头发开始迅速变长，一直到腰间才停止了生长。

　　见到这一幕的露琪亚脸色瞬间严肃起来，连忙制止了想要上前缠斗实际玩耍的久南白，同时嘴里快速的说道：

　　“有昭田钵玄，用你最强的招式将这里笼罩起来，接下来已经不是你们可以对抗的了。”

　　头发变长，身体出现虚洞，露琪亚的方法没有错，这分明就是牛头的征兆，假面军团任何一位单独上来都只有被秒杀的份

　　作者的话：

　　花了一早上时间写了出来的，我估摸着晚上我应该能在写出来一章。




379、虚白vs露琪亚（上）

　　这不是夸张，而是牛头真的有这种强大的力量。

　　话音落下暴躁的猿柿日世里顿时就不服气，可下一秒她就硬生生把到嘴边的话给咽了回去。

　　只见原本趴在地上的黑崎一护已经站了起来，手腕和脚腕处也长出了红色的鬃毛，牛头面具下则是一双撒发着金黄色的瞳孔。

　　不，现在的他不应该叫黑崎一护，而是...虚白！

　　“吼！”

　　虚白仰天长啸一声，似乎是在庆祝自己终于跑了出来。

　　伴随着吼叫而来的是强烈的风压，这一声吼叫所产生的风压直接将假面军团的各位吹倒在地，只留下一身和服的露琪亚矗立在原地。

　　伸手一抹，带有蓝色花纹的假面出现在了少女的脸上，随后犹如火焰般的白色灵力在身上构成了一套新的衣服。

　　六道模式！

　　面对在原著中表现夸张的牛头，露琪亚除了卍解以外没有进行任何的藏拙，所有形态还有buff一股脑的全部开启。

　　万花海仙人模式和呼吸法早已是常驻状态，光这两样东西在就可以让她击败卍解的普通队长级，比如说冬狮郎，狛村左阵以及六车拳西。

　　而现在不仅是这两个，还有斑纹、虚化和六道模式。

　　可就算是这些，露琪亚也不敢保证能打过牛头虚化的一户。

　　作为假面军团中实力最强的平子真子率先站稳了身形，随后将最重要的有昭田钵玄从地上拉了起来。

　　“小八快，用四兽塞门！”

　　有昭田钵玄也就是小八点了点头，双手猛然合十，念道：

　　“军相八寸，断无退却之理，青之闩，白之闩，黑之闩，红之闩。互相咬合后没入海中，龙尾的城门，虎咬的城门，龟铠的城门，凤翼的城门·四兽塞门。”

　　而在有昭田钵玄咏唱的时间，平子真子快速的将所有人搬离了结界的范围。

　　当他将最后一人六车拳西从范围中搬了出来后，一个巨大的墨绿色正方体结界将虚白和露琪亚关在了里面。

　　“这两个人...是怪物吗？”

　　猿柿日世里感受着几乎能让自己丧失行动力的恐怖灵压咽了口唾沫，如果不是她旁边又平子真子在她现在能不能动估计都难说。

　　“别说话努力调整呼吸，她说的没有错，这场战斗已经不是你们能插手的了。”平子真子面色严肃。

　　队长级兴许还能插上手，这队长级以下不会卍解的死神根本连一招都不撑不住。

　　视线转到结界内，露琪亚开启通透世界后古井无波的眼神碰上了虚白满眼的暴虐，犹如坚冰遇上了烙铁，无需言语直接上来就是干。

　　“吼！”

　　虚白再次大吼一声，手掌一朝掉在地上的斩月便自动飞回了他的手中。

　　而且，是天锁斩月！

　　他根本就没有念动卍解的真名，斩月就这么自己变化了。

　　露琪亚见状面具下的秀眉微微轻撇，随后袖白雪猛地出鞘！

　　秘传·龙闪！

　　轰！

　　上百米的剑气擦着四兽塞门的顶端朝着虚白呼啸而去，所过之处则是一道黝黑而又深不见底的沟壑。

　　虽说手握卍解的天锁斩月，但虚白面对龙闪并没有用刀来进行抵挡，而是微微探身将牛角对准了前方。

　　红色的虚闪开始在他的头顶凝聚，经过短暂的蓄力后朝着龙闪爆射而出。

　　仅仅一击便将龙闪的剑气全部打散，并且余威不减的继续朝少女飞去。

　　露琪亚见状没有丝毫犹豫直接划破了手指，血液从中流出但并没有滴落在地上，而是悬浮在空中散发出了淡蓝色的光芒。

　　王虚的闪光！

　　淡蓝夹杂着些许苍白色的虚闪从少女的指尖发射了出去，对上了虚白的红色虚闪。

　　虽然仅仅僵持片刻便被虚白的红色虚闪所击散，但是露琪亚的目的达到了。

　　威力经过衰减的虚闪已经对她造不成威胁，三颗求道玉便将其毫发无损的接了下来。

　　如果是单纯的一颗可能会被打碎，但现在是三颗，修补好一些裂痕也就是一眨眼的功夫。

　　浓烟滚滚遮挡住了所有人的视线，但这并不包括虚白和露琪亚。

　　虚白见自己这一发虚闪没有造成伤害后，直接使用响转来到了露琪亚的身后，打算来一发零距离虚闪。

　　可从眼前划过的雪白锋刃却让他不得不放弃这个打算，转而挥动手中的天锁斩月进行格挡。

　　当！轰！

　　在黑白两刀相击的瞬间，脚下的大地便碎裂开来，激起的石块在两人爆发的灵压下很快就被碾成了齑粉。

　　两人谁也不让谁，就这么僵持了下去，可这僵局很快便被打破了。

　　只见虚白突然从露琪亚的面前消失不见，速度之快饶是以永恒万花筒的观察力都差点漏过去。

　　好在有着通透世界，露琪亚反手一挥袖白雪便挡下了虚白的攻击。

　　‘好险，差点儿就栽了。’

　　挡下这一击后露琪亚瞬步快速来开距离，同时睁开了额头处的轮回写轮眼。

　　既然万花筒的动态视力有些跟不上，那就用轮回眼好喽，正好试试能不能借此战斗觉醒属于自己的轮回写轮眼瞳术。

　　嗡！

　　依旧是虚白先手，直接用响转拉近距离，可这常人无法反应的高速移动却在露琪亚眼中清晰无比。

　　庞大的念力透体而出，犹如毒蛇一般缠上了虚白的身体，但这也只是让他稍微减缓了自己的速度，并没有使其停下来。

　　但这对于露琪亚来说已经足够了！

　　体温在瞬间降至绝对零度，同时求道玉开始液化在手臂上形成了一层盔甲，竟是直接将天锁斩月抓在了手中。

　　然而虚白反应也不慢，既然刀被抓住那就丢掉好了，反正死神所擅长的斩拳鬼走跟他一点关系也没有，他所擅长的...是虚闪！

　　见虚白丢掉天锁斩月露琪亚也是楞了一下，可随后她便见到两边的景色迅速向前，紧接着就是从腹部传来的剧痛。

　　就这么一愣神的功夫，她就被虚白抓住机会从天上踹下来了。

　　轰！

　　大地在这恐怖的力道下被硬生生犁出一道长长的沟壑，最后露琪亚Duang的一下撞在了四兽塞门的结界上




380、虚白vs露琪亚（中）

　　这突如其来的一下把假面军团的众人给吓了一跳，然而露琪亚此时根本无心顾及他们，随手扔掉天锁斩月后纵身一跃飞向了天空。

　　此时虚白正在头顶凝聚虚闪，突然一只巨大的手掌从他脑袋顶上拍了下来，随后将其握在手中飞速超地面下坠。

　　只见露琪亚浑身被半透明的巨大骨骼所包裹，一只巨大的手臂从右侧探出，正是须佐能乎！

　　可紧接着露琪亚便放开了虚白，一个瞬步消失不见。

　　事实证明她是对的，因为就在她消失的下一刻，一柄黑色的太刀笔直的飞了过来，如果她不走的话，那这柄太刀将从背后贯穿她的心脏。

　　‘这么远的距离也能操控吗？还是说天锁斩月有自动寻回功能？’

　　红光乍现，碎裂的声音从身旁传来，露琪亚来不多想直接举刀便挡，然后她的袖白雪在时隔多年后第二次断成了两截。

　　在这能打穿虚夜宫天盖的虚闪下，露琪亚的须佐能乎几乎没有丝毫的抵抗能力。

　　没有其他事物来做消减，仅凭袖白雪的刀身根本无法将其挡下。

　　断刃旋转着向远处飞去，最后划破四兽塞门的结界插在了一众假面军团的眼前。

　　地面开始迅速结冰，假面军团众人只好站立在空中，同时也为结界中发生的战斗而感到震撼。

　　这种雪白色的刀刃很明显不是黑崎一护的，照这么来看的话岂不是另一位落入了下风？

　　毕竟作为死神力量来源的斩魄刀都断了，很难让人觉得依旧占上风。

　　想到这里平子真子一众人的脸色都不怎么好看，这种怪物他们是真的没什么办法。

　　“小八，四兽塞门你还能维持多久？”

　　“最多一刻钟了，这还是排除了结界损坏需要修补的情况，如果算上的话可能连一半时间都撑不住。”

　　“再维持三分钟，三分钟后散去结界，我、拳西、楼十郎还有罗武去帮她，之后你就给我们用鬼道打打辅助就行。”

　　说完平子真子再次望向了满是烟尘的训练场，那两个人的速度很快，再加上烟尘的干扰他也只能勉强看到个大概。

　　视线回到了露琪亚这边，此时的她正站在空中疲于应对虚白的攻击。

　　袖白雪的刀刃是可以再次凝聚的，但是虚白并没有给她这个时间，响转像是不要钱似的围绕着她不停的高速移动。

　　留下的残影就像是分身一般，从各个方位不断的朝她袭来。

　　俗话说得好，一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　只剩下断刃的露琪亚那自然是压力山大，身上的和服也被划出了许多口子。

　　由于阿瓦隆的存在，这些破口的下面所展现的不是狰狞的伤口，而是犹如凝脂一般的雪白肌肤。

　　简单来说，露琪亚现在有时刻走光的风险。

　　为了防止这种情况的发生，露琪亚见到朝自己刺来的天锁斩月干脆将袖白雪朝天上一扔，双手合十来了个空手接白刃。

　　同时将上面的力道向左侧引导，紧接着右手顺势曲肘，朝着虚白的胸口就怼了过去。

　　嘭！

　　这一记顶心肘结结实实的打在了虚白的胸口，恐怖的劲力穿过虚白的身体在地面上打出了一个大坑。

　　可虚白仿佛感受不到疼痛一般，跟个没事人似的一拳打在了露琪亚的假面上。

　　面具破碎的少女被强制退出了虚化，速度立马就降了下来，即使她能看清楚虚白的动作，身体也跟不上了。

　　噗嗤！

　　几乎要贯穿整个躯干的伤口出现在了少女的身上，求道玉根本来不及回防，仅仅是初级形态的须佐能乎就像是豆腐一样被砍碎了。

　　虽然伤口在阿瓦隆的治愈下很快便恢复如初，但现在露琪亚已经顾不得这结界能不能承受的住了。

　　接住掉落下来的袖白雪将其反握在手中，同时猛地提高了自己的灵压。

　　“卍解！”

　　由灵压所组成的巨大光柱拔地而起，直接捅破了最上层的“凤翼城门”，其余的四面墙壁也在一瞬之间结成了冰晶。

　　有昭田钵玄无力的坐在了地上，一直维持的结界被瞬间破开，就算他极为擅长鬼道也是有些难顶啊。

　　“发生什么了，我已经失去了对四兽塞门的控制！”

　　见其他人也是一脸疑惑的样子平子很是无语：“你们难道都没听到吗？她刚刚说了...卍解！”

　　此时天空中开始下起淡蓝色的冰雹，不过这并不是传统意义上的冰雹，而是空气中各种气体所凝结成的冰晶。

　　“缚道の八十一·断空！”

　　眼看着冰雹马上就要砸到众人的脸上，有昭田钵玄及时在头顶破弃咏唱使出了断空，成功将其挡了下来。

　　毕竟只是卍解附带的产物，没什么杀伤力的，当然前提是不作死去碰那玩意儿。

　　“白霞罚！”

　　卍解后露琪亚的身上出现了一件崭新的和服，头上也多出了一支由冰晶所组成的流苏发簪。

　　就像是黑崎一护，卍解的同时身上的衣装也会随之发生改变。

　　‘没想到牛头虚化竟然这么强，连我的卍解都逼出来了。’露琪亚在心中暗道。

　　她以为自己不用卍解就能压制虚白呢，结果却是打了个五五开，然后还着了对方的道被一拳打的退出了虚化，最后不得已进行了卍解。

　　这牛头能以近乎碾压的方式击败乌尔奇奥拉不是没有道理的，估计就算是对上第一十刃结果也差不了多少。

　　不过，现在是她的回合了！

　　“初舞·月白！”

　　露琪亚轻轻一挥，无数圆盘便将虚白捂的严严实实，可后者也没闲着，直接凝聚起了虚闪。

　　也许单纯的一道你能用虚闪击破，可现在将你围绕起来的光盘，你数得清吗？

　　吼！

　　在虚白的怒吼声中虚闪和月白形成的冰柱撞在了一起，一时间竟是虚闪有些占上风。

　　只可惜，虚闪只有一道，而月白却是如同河流一般源源不断的涌了上去。

　　众所周知栓动式狙击枪每打一发是要拉栓的，虚白就相当于一把栓动式反器材狙击枪，而虚闪则是子弹。

　　现在，这把反器材狙击枪需要拉栓了

　　作者的话：

　　我认为牛头的实力应该比处于最后的月牙天冲的一户要弱一些（就是那个右手和斩魄刀融合的状态），但也没弱到哪里去。

　　牛头最强的是虚闪，那个能一发把地狱给打穿的虚闪，而不是像剑术这种技巧类的东西，所以说牛头真要和最后的月牙天冲干上肯定是干不过的。

　　因为后者可以逼得牛头没有时间去凝聚虚闪，失去了虚闪这最强的招式后，力量速度还有灵压三方面完全被碾压的情况下自然只有落败一途。

　　黑崎一护·牛头虚化

　　攻击力：S

　　速度：S

　　灵压：A

　　鬼道：E

　　耐力：A

　　技巧：E

　　因为心中只剩下了本能，所以没有任何技巧可言。




381、虚白vs露琪亚（下）

　　世界变成了白色，纵使虚白拥有威力足以打穿地狱的虚闪，但还是被无穷无尽的月白给淹没了。

　　那赤红色的虚闪就仿佛是在南极洲燃起的篝火一般，仅仅片刻便消失不见。

　　虚白被冻结在巨大的冰球中动弹不得，说是冰球其实是由一根根冰柱堆积出来的，不过也没什么区别就是了。

　　胜负往往在瞬息之间分出，但是在死神中从来不缺少成倍提升战斗力的方式，所以相互提升的感觉就像是回合制战斗似的。

　　但虚白已经是黑崎一护目前最强的形态了，除非是更强的无月，否则他是不可能从月白中逃出来的。

　　就像是露琪亚所说的那样，现在是她的回合了。

　　少女拖着及地的长裙缓缓向虚白走去，发簪上的流苏随着步伐而轻轻摇晃，相较于战斗不如说是去参加什么隆重的聚会。

　　虽然她就从来没主动去过那种东西，之前去纲弥代家参加就任仪式也是因为白哉拉她去的。

　　冰球碎裂，漏出了已经面具碎裂的虚白，全身被绝对零度形成的寒冰所冻结，他已经撑不下去了。

　　头发变短，惨白的皮肤也恢复正常，有些人应该会很喜欢这种一键换肤的功能。

　　当然胸口中的虚洞也被虚白在临走之前给治好了，所以说啊，老傲娇了。

　　重新变回死神装束的一户猛地从地上坐了起来，然后一脸懵逼的他便使劲打了个喷嚏。

　　“阿嚏！哇，冷冷冷？还有朽木，你是刚才趁我昏迷的时候去换了件衣服吗？”

　　“什么换衣服，这是我的卍解，你在解放天锁斩月之后不也是这样吗。”露琪亚没好气的说道。

　　“而且我为什么要卍解你心里就没点儿b数吗，算了，忘记你根本就没有刚才记忆来着。”

　　在虚白掌控身体时一护是不会有任何记忆的，这一点跟露琪亚有着很大不同，因为 她和里之间的记忆是互通的。

　　她们既可以看做一个人又可以看做不同的人，毕竟性格不同却有着一模一样的记忆这本身就是很奇怪的事情。

　　见一护恢复正常后露琪亚便解除了卍解，当然要慢慢来，就像是跑完一千米不要立刻大口喝冰可乐一样，得缓一缓才行。

　　“这些口子...都是我干的？”一护突然有些沮丧的说道。

　　“当然，彻底虚化后的你完全就是另一个层次的，是不是感到很兴奋？”露琪亚摊了摊手打趣道。

　　“怎么可能！”一护闻言大声否认道，“那种身体完全失控的感受谁会喜欢啊，而且六亲不认的我万一将刀剑对准我的伙伴怎么办？”

　　“我要掌控虚化的力量是为了守护，而不是去伤害我的同伴！”

　　“朽木，如果我在出现这种情况请麻烦你阻止我，你拥有那种力量，我不想到时候做出一些让我后悔莫及的事情。”

　　一护表情严肃，听的露琪亚稍微怔了怔，最后只得摇了摇头在心中感叹道：

　　‘不愧是你啊，黑崎一护。’

　　很明显此时的一户已经学会了如何进入虚化，一般人要是这样估计早就得去实验一番了。

　　而一护却是思索起了这份力量所带来的隐患，也许对于他来说就从来没想要过这份力量，他只是想要保护身边的人而已。

　　不管是家人、朋友还是一起并肩作战的伙伴。

　　“我答应了。”露琪亚笑着说道，“放心，如果再出现这种情况你的结局只会和现在一样，被冻在我所制造的冰里。”

　　“既然如此那我就放心了。”一护闻言松了口气。

　　现在露琪亚的存在就相当于是一个保险，他既然能对少女出手，那对其他人肯定也会出手。

　　不是所有人都拥有能压制牛头的力量，一个六亲不认而又强大的怪物不论对谁都是一个灾难。

　　随着露琪亚解除卍解，四周的温度开始回升，冰晶也开始逐渐破碎直至消失不见。

　　“你们两个人闹出来的动静可真大啊！”平子真子走了过来说道，眼中的震惊即使隐藏的很好但还是被露琪亚发现了。

　　“所以才要来麻烦你们找专门的场地啊。”露琪亚闻言似是无奈的笑了笑，“另外辛苦你了有昭田先生，结界帮大忙了。”

　　“你觉得有用就好，另外你叫我小八就可以了。”有昭田钵玄苦笑了两声，四兽塞门在对方卍解的瞬间便瓦解，到底是真的帮上忙了还是安慰他自己心里清楚。

　　“行，那今天就先到这里吧，我和一护先走了。”

　　说完，露琪亚也不管做挽留状的凤桥楼十郎便拉着一护直接离开了。

　　两人走在大街上，倒也是不着急，毕竟没有灵力的人也看不见他们，但就在这时，一护的死神代理证突然响了起来。

　　“哔哔哔！”

　　相比于最一开始的手忙脚乱，现在的一户显得很淡定，熟练的掏出代理证摁了不知道什么按钮后便停止了报警，同时上面还给出了虚的方位。

　　“还真是一日都不让人消停呢，空座町的虚就这么多吗？”

　　“空座町是重灵地，虚当然会多了。”

　　露琪亚倒是见怪不怪了，等过两个月空座町就会变成神仙大战的场地，相比之下现在的杂鱼虚简直就是平静的日常啊。

　　“重灵地？我之前听他们说过，不过这到底是什么意思啊？”走在前方的一户闻言有些疑惑。

　　“重灵地就是拥有高浓度灵子的地区，分为先天和后天形成，像空座町就是一处先天重灵地。”

　　露琪亚一边回忆朽木家的书籍一边说道，她不介意来给一护做个科普。

　　“这种地区一般表现为高人流量或者是优美的环境，比如说一个国家的首都。”

　　“而在天朝那边更有着龙脉的说法，古代的帝王会将首都定在龙气汇聚之地，换句话来讲也就是重灵地，像是咸阳啊、京城啊之类的。”

　　“空座町虽然没有那么多的人流量，但环境着实不错，是一处品质上佳的先天性重灵地。”

　　说实话露琪亚认为空座町应该有一处地脉是跟京都连接起来的，不然光靠先天形成是达不到灵子浓度如此之高的地步。

　　肯定得有后天的孕养，而离空座町不远的京都就很好的解决了这个问题




382、下地狱（字面意义）

　　“还有这种说法的吗？看来哪天我得去京都看一眼了。”一护恍然大悟，他长这么大还没去过呢。

　　虽然现在霓虹没有法律意义上的首都，但是作为从平安京时代就一直沿用到现在的大型城市，已经跟首都没什么区别了。

　　不过这里要说一下，京都和东京是两个不同的城市，一个在西部一个则是关东，大家可别搞混了。

　　“会有机会的，话说你要不要趁着现在去试一下虚化？”

　　露琪亚对于一护现在虚化的假面还是很好奇的，是双条纹？还是半面条纹？

　　“额...不至于吧，那只是一直普通的虚而已。”一护无语，这试刀石是不是弱了点？

　　“无所谓，反正你也说了，那只是一直普通的虚而已。”

　　“......”

　　此时正在和整玩猫捉老鼠游戏的杂鱼虚并不知道等待他的将会是何种可怕东西，相信那充满戏谑的小声很快便回消失不见。

　　“嘿嘿继续跑啊小老鼠，如果你跑的够快说不定我会放过你哦。”

　　“啊你不要过来，你不要过来啊！！！”

　　这只杂鱼虚的外貌形似一只蝎子，而被它追赶的则是一位中年社畜大叔，那地中海发型一看就是老程序员了。

　　社畜大叔铆足了劲儿向前奔跑，可他毕竟只是个没有任何灵力的整，拼速度又如何能跑得过一直虚呢？

　　就算这是一只杂鱼虚对于整来说也是不可力敌的存在，很快他便被逼入到了一处烂尾楼的死角中。

　　“很遗憾，看来你浪费了我给你的机会啊，既然如此那你就只能进到我的肚子里面了。”

　　杂鱼见到整回放跑吗？答案是当然不会，它这么做只是为了那种无聊的恶趣味而已。

　　对方脸上那种从充满希望在到绝望的过程是在太让它享受了，它生前就用这种方法杀死了许多人，变成虚之后依旧是这样来吃整。

　　似乎这样猫捉老鼠的游戏能够让它那空虚的心灵得到一丝满足，当然它当的肯定是那个猫。

　　不过今天嘛，当老鼠的人要换一换了。

　　中年社畜大叔见此也是知道自己被当成玩具刷了，绝望之下抄起一旁的路障就冲了上去。

　　“可恶！我跟你拼了！”

　　“嘛，大叔你还是在后面看着就好了，净灵这种事情还是交给我们死神来做吧。”

　　这时一名背着大刀黑衣少年拉住了要拼命的社畜大叔，那坚毅的声线情不自禁便能让人放下心来。

　　中年社畜大叔顺着声音传来的方向望去，却发现除了那名预想中的少年以外还有一名面容绝美的白发少女。

　　“死神？呵死神又怎样？老子又不是没吃过！”杂鱼虚很是猖狂的说道。

　　“不过正好，有你们的加入这场游戏想必会变得更加有趣。”

　　很明显杂鱼虚还没有意识到事情的严重性，要知道站在你面前的可是空座町挂王啊！

　　“哦？有趣？相信等你见到这个之后你会觉得更加有趣。”

　　黑崎一护说着将斩月扛在了肩上，随后进入了虚化模式，当然他没有进行卍解，杀鸡焉用宰牛刀，没必要的。

　　“你的这幅姿态...难道...不可能，你一个死神怎么可能会有虚的假面！？”

　　“不可能的事情多了去了，看招吧，月牙天冲！”

　　二话不说一护直接挥出一道黑红色的月牙，虽说他卍解之后的月牙天冲和这一个颜色，但在始解就是黑红色月牙很明显是受虚化的影响。

　　黑红色的月牙划过了虚的躯体，没有意外这只杂鱼虚直接被一护拦腰斩成了两截。

　　后半段巨大的蝎子尾巴扑腾了几下便没了声息，貌似这是节肢生物惯有的特点。

　　“感觉怎么样？与之前比起来。”露琪亚随手将社畜大叔魂葬掉后走了过来问道。

　　“强了好多，不过这只虚就算不用虚化我也能一刀劈了他，根本体现不出来到底强了多少嘛。”

　　一护挠了挠头神色有些苦恼，典型的我还没出力呢你怎么就倒下了？

　　不过他并没有注意到被他砍成两半的杂鱼虚的尸体并没有消散掉，而是从上半段身躯中爬出来了一只神似抱脸虫的玩意儿。

　　‘可恶的死神！竟然这么强，我虽然打不过你，但是你旁边那个没有丝毫灵压的小妞可就惨了，为你的大意而后悔吧！’

　　虚在心中怒吼道，随后八条腿猛地发力从尸体上跳了起来，张开长长的节肢朝着少女的脑袋就抱了上去。

　　“哈哈，得手...纳尼！？”

　　只见杂鱼虚停在露琪亚脑后还有半米的空中动弹不得，得意的笑声也半道憋了回去变成了惊恐。

　　‘为什么，为什么我动不了了，是谁干的？’

　　一护顺着声音传来的方向朝后望去，结果看到眼前的抱脸虫手一哆嗦差点儿把斩月给扔出去。

　　“诶？你这个家伙竟然还没死！？”

　　“岂可修，混蛋，我要杀了你！”杂鱼虚破口大骂道，只可惜被禁锢在空中的它也就只能呈口舌之力了。

　　露琪亚拦住了准备要一刀劈下去的一户，随后伸出了一根手指指向了面前的虚。

　　她当然感知到了这只虚并没有死，她只不过是想看看对方有什么花招罢了，然而就是这临死前的反扑也被她的念力给控制住了。

　　“你说完了吗？”

　　“当然没有，你这个**臭**，我要**你，然后再把你**！”

　　一个又一个不雅用语从虚的口中冒出，一旁的一户听得是额头青筋暴起，可露琪亚却是古井无波的说道：

　　“看来这就是你的遗言了，破道の四·白雷。”

　　粗壮的雷霆从少女的手指上射出，直接贯穿了杂鱼虚的大脑，可它并没有因此死去，因为地狱并不想他死。

　　轰！

　　伴随着阵阵哀嚎声，地狱大门从虚空中浮现，漆黑的锁链从大门中探出缠上了虚的身躯。

　　只是相比于缠绕更像是从虚的身躯中长出来的，随后在虚惊恐的叫声中将其捆了个结实，最后被拖进了地狱的大门




383、奇怪的人

　　“又是一只被拖进地狱的虚，它究竟害死了多少人？”一护望着已经消失的地狱之门说道。

　　“谁知道呢，不过被拖入地狱之人肯定都是手上沾满鲜血的混蛋。”露琪亚吧平淡的说道。

　　地狱有自己专门一套的判定方法，不然每年下地狱的人数那么多，很容易搞错的。

　　而且一护这次虚化的双条纹面具让她很满意，毕竟自己的努力总归没白费不是？

　　“不管是出于何种原因，他们肯定都做了什么人神共愤的事情，不然也不会被拖入地狱。”

　　“还记着上回那个叫什么修什么玩意儿的吗？就是将柴田勇一灵魂放进鹦鹉中的那只虚，它生前就是个杀人犯，堕落成虚后更是行为恶劣，你觉得地狱能放过他吗？”

　　露琪亚并不记着那只虚叫什么，蛐蛐小喽喽而已，但那个将人的灵魂放进鹦鹉中的骚操作她可记得一清二楚。

　　“我估摸着这货应该也差不多，那变态的笑声一听就是老惯犯了。”

　　“额...”一护歪头，奇怪的知识增加了！

　　与一护分别后露琪亚回到了别墅中，开始搓起了她那个大号座驾，因为这个一护也没有在学校再见到她。

　　空座町没有日常核平，也没有破面来袭，颇有些宁静日常的味道，不过所有人都知道这不过是暴风雨来临前的平静罢了。

　　最直观的一点就是，瀞灵廷派往空座町驻守的死神越来越多了，光这几天就来了不下四人。

　　爆炸头车谷善之助原本就是平行世界露琪亚被接回去时派来驻守的死神，算上新来的四位和露琪亚，总共在空座町的在编死神竟然有六位。

　　当然了前五位根本就不够露琪亚一只手打的。

　　多说一句这新来的四位死神其中包括阿撒井恋次和平行世界露琪亚，说实话少女并不知道为何要把他们两个派过来。

　　不过想想也是，明面上她可是坐镇在瀞灵廷五番队，派恋次这么一个可以卍解的副队长来确实挺合适的。

　　毕竟官大一级压死人，职位是副队长的恋次就算是另外两个在刺头也得乖乖听话。

　　瀞灵廷的上下级制度可是很森严的，甭说是副队长，就算是席官在普通队士的眼里那也是遥不可及的存在。

　　只是今晚的空座町，似乎并不是很太平。

　　“呜哇！”

　　车谷善之助大叫一声连忙拐进一处小道，他现在正在被一个浑身上下见不得光的黑衣人追杀，最主要的是他打不过！

　　‘这到底是什么东西啊，还有这锁链，明明看上去那么普通结果怎么砍都砍不断。’

　　想到这里车谷善之助再次加快了脚下的速度，他现在要去找增援，一个人他肯定干不过对方的。

　　能力不明、身份不明、还有那异常坚固的锁链，如此情报不对等的战斗怎么打嘛。

　　而此时在搓座驾的露琪亚自然也察觉到了空座町那不寻常的灵压，不过她并没有因此而动身。

　　因为那实在是太弱了，总不能什么事儿都让她出马吧？哪有上来就王炸的是不是？

　　况且在她的感知中平行世界露琪亚还有阿撒井恋次已经赶过去了，三打一要还打不过那就别当你那个副队长了。

　　果不其然，就在车谷善之助跑了还没两步，平行世界露琪亚便来到了他的身边，并解放袖白雪使用初舞·月白冻住了黑衣人。

　　只不过不管是从数量、范围还是杀伤力来讲都与露琪亚差了太多，所以没两秒就被黑衣人震碎冰块脱困而出。

　　“我就知道，只要在这里大闹一场你就一定会出来的。”黑衣人并没有向两人发起进攻，而是语气低沉的说道。

　　然而平行世界露琪亚听了却是一脸疑惑，差点儿就要把问号画脸上了。

　　“哼，你会想起来的。”黑衣人说完一声令下，紧接着便从四周冒出来了许多小型虚。

　　“额抱歉，我认识你吗？”平行世界露琪亚一脸萌逼的问道，这体型壮硕、手上长着肉翅的人她压根就没见过啊！

　　其实黑衣人就是在互换身体时被露琪亚用八极拳爆锤的那位，如果是露琪亚在这里肯定能认出来。

　　只是平行世界露琪亚并没有第二人格，所以并没有当时的记忆，自然眼前的这位她也就不认识了。

　　黑衣人闻言面具下的嘴角微微一抽，尼玛这也太气人了吧。

　　他在地狱没日没夜的想要复仇，结果人家根本就没把你当回事儿，甚至连记都没记。

　　“哼，你还真是贵人多忘事啊，不过你很快就会想起来了，这次我可不会再被你那古怪的体术给打败了！”

　　黑衣人说完大手一挥，四周的小型虚便一拥而上冲向了两人。

　　平行世界露琪亚本来是一脸萌逼啥也不知道的，不过听到对方口中那古怪的体术倒是稍微有了一丝头绪。

　　她记得一护和她说过，另一个露琪亚用灵力几乎等同于无的身体用体术锤爆了一只虚，难道就是眼前的这位吗？

　　一旁的车谷善之助见两人没有头绪的对话也是很疑惑的问道：“额...你们两个认识吗？”

　　“关于这点我也不是很清楚，不过等击败他一切不就自见分晓了吗？”平行世界露琪亚说着率先发起进攻。

　　直接将扑向眼前的小型虚斩成了两半，可是她并不知道小型虚体内的蚂蟥是会爆炸的。

　　于是...

　　轰！

　　平行世界露琪亚灰头土脸的从一旁的灌木丛中爬了起来，虽然关键时刻她用瞬步逃离了中心爆炸范围，但还是被波及到了，不过好在只是轻伤而已，并不影响战斗力。

　　车谷善之助见队友不给力也是猛地提高灵压，同时大喊道：

　　“早上好，土鲇！”

　　只见爆炸头先生手上的斩魄刀突然变成了一个圆环，随后一把将其插在了地上。

　　灵压舞动，还没等黑衣人反应两面土墙便从左右两边升起，猛地将他夹在了中央。

　　“为露琪亚小姐，你没事吧？”车谷善之助将平行世界露琪亚扶起来问道。

　　“还好，只是轻伤而已，并不影响战斗。

　　作者的话：

　　我马上就要隔离完了，明天晚上十一点回北京的飞机，后天开始恢复每天基础两更的更新，然后这几天少的我都记着呢，到时候都会补回来。




今天没了

　　去机场喽，行李超多的我又有的忙了。

　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百




384、咎人

　　闻言车谷善之助松了口气，还好伤得不重，万一这个时候要是在遇到什么人那他可就没辙了。

　　只是两人都没有注意到被土墙夹在中央的黑衣人抬起了手臂，随后发射出来的蚂蟥炸弹直接将毫无防备的车谷善之助扎了个血肉模糊失去了意识。

　　c位倒下打辅助的平行世界露琪亚也是独木难支，过了没几招便被黑衣人掐住脖子怼在墙上动弹不得。

　　“咳咳咳...”

　　“看来你是真的忘记我了啊，但是我却从来没有忘记你！你给予我的痛苦我记得一清二楚，你打在我身上造成的伤势到现在都还隐隐作痛！”

　　“就算是在地狱中一遍又一遍的死去，这道伤口也无法去除！”

　　黑衣人说着手掌越发用力，平行世界露琪亚的挣扎幅度也越来越大，不知是有意还是无意，黑衣人斗篷的纽扣被她给踹开了。

　　见纽扣崩开，黑衣人原本的自信也都变成了慌乱，连忙拉开距离小心并快速的将纽扣重新扣起。

　　而平行世界露琪亚则在慌乱之中，看到了黑衣人腹部塌陷的伤痕。

　　无论是多重的伤势在坠入地狱之前都不会被地狱治疗，就算是心脏缺失、脑袋被贯穿也是如此。

　　但是地狱却可以使其活下来，很奇怪是不是？可事实就是如此。

　　身缠地狱锁链的咎人不会死亡，而是会在业火转生池一次又一次的复活，直到其放弃思考成为行尸走肉一般的存在。

　　此时黑衣人已经重新扣好了纽扣，正在他准备要报仇雪恨的时候，一柄蜿蜒的齿刃朝他飞了过来。

　　“咆哮吧，蛇尾丸！”

　　恋次大吼着解放了自己的斩魄刀，纵使因为身上的限定封印只有五分之一的灵压，可那流露出来的气势还是让黑衣人一阵心悸。

　　“啧。”黑衣人不爽的砸了砸嘴，无奈只好放弃报仇转而躲开齿刃的攻击。

　　“别想跑！”

　　恋次见状再次伸长蛇尾丸，势要取黑衣人首级。

　　可经过地狱强化的黑衣人实力已经今非昔比，原本只是杂鱼的他现在竟然能和限定封印的恋次五五开。

　　只见他一把抓住恋次的蛇尾丸，然后用力一扯将他甩了出去。

　　恋次一没注意直接撞到了一旁的大楼上，紧接着便是一大群发光的蚂蝗炸弹。

　　“！！！”

　　恋次瞳孔一缩，挡下所有也顾不得隐藏，直接积蓄灵压使出了卐解。

　　“卐解！狒狒王蛇尾丸！”

　　灵压暴涨的恋次轻松放下了爆炸，同时蛇尾丸大嘴一张就是一发狒骨大炮。

　　然而这一发狒骨大炮被黑衣人躲了过去，为黑暗的夜空带来了一丝光亮。

　　又是几番交手，黑衣人发现自己已然落入了下风，随即不再逗留，竟是当着两位死神的面打开了通往地狱的通道。

　　“这...露琪亚我没看错的话那通道的后面是地狱吧？为什么咎人会从地狱里面跑出来？”恋次一脸震惊的说道。

　　平行世界露琪亚此时也没好到哪去：“按理来说咎人是不可能从地狱里出来的，我们得赶紧将这事儿告诉总队长才行。”

　　地狱里面关押的可都是大极大恶之辈，这要是都跑出来现世还不得乱套喽？

　　两人得知了事情的严重性也不继续执行驻守任务了，给车谷善之助简单处理了一下伤口便返回了尸魂界。

　　“嗯？卐解？还用的着卐解的？”

　　感知到突然暴增的灵压露琪亚有些疑惑，不过在察觉到那股陌生灵压消失后便不再理会。

　　不管是跑了还是死了她都不在乎，反正都是一刀的事儿，就像是尿急的人不会去在意路边的蚂蚁一样。

　　次日，尸魂界...

　　“咎人从地狱中跑出来了？消息准确吗，这可不是什么小事情。”山本总队长睁开了半眯的眼睛的说道。

　　“可以确定，我和恋次亲眼看到他打开了通往地狱的通道，而且他身上的灵压既不属于死神也不属于虚，还有坚不可摧的地狱锁链，除了咎人我实在想不到还有什么其他的了。”

　　“最主要的是，他自己说过在地狱中一遍又一遍的死去。”

　　平行世界露琪亚一脸笃定，随后阿散井恋次也在一旁严肃的点了点头。

　　见两人如此肯定山本总队长握住拐杖的手微微用力，不过仅仅片刻便松开了。

　　他虽然有能力去地狱解决掉事情的源头，但是他那强大的斩魄刀很容易便会将地狱烧个窟窿出来。

　　到时候地狱中的瘴气便会跑到现世来，所造成的灾难更是无法想象。

　　“这是两道可以从地狱返回现世的术式，队士朽木露琪亚、副队长阿散井恋次，就由你们二人去调查事情的真相。”

　　“记住，如果遇到不可力敌的存在直接启动术式离开地狱，如果在地狱中死过一遍那可就再也出不来了。”

　　说完，山本总队长从怀中掏出两道符咒递给了阿散井恋次，毕竟以目前的实力来看还是红毛比较强一些。

　　“是！”x2

　　接下任务后两人便离开尸魂界来到了现世，他们要等待上回的黑衣人再次出现，然后顺着他的通道前往地狱调差事情的真相。

　　“哟，露琪亚、恋次！”

　　听到身后熟悉的声线两人转过了头，不是一护又是谁呢？

　　“早上好一护，你这是去上学吗？”

　　“当然，毕竟我的本职还是高中生嘛，到时你们，这么早就来巡逻的吗？”一护有些疑惑的问道。

　　虽说现在情况特殊，但也不至于一大早起来就开始巡逻吧？

　　“不是，这一次我们是带着特殊任务来的。”平行世界露琪亚摇了摇头说道。

　　“特殊任务？”一护闻言一愣，随后继续问道：“那你们需要我帮忙吗？”

　　“如果有需要的话再说吧，反正只是调查任务而已，我们两个应该已经足够了。”平行世界露琪亚拒绝了一护。

　　其实主要原因还是返回术式只有两道，如果又三道的话他们是肯定不会放弃一护这个队长级战力的。

　　“哦，那行吧，祝你们旗开得胜，我先去上学了。”一护见平行世界露琪亚拒绝自己也没在意，挥了挥手就继续去上学了。

　　今天还有三门试要考呢，他可不想灰溜溜的去补考，当然如果平行世界露琪亚他们有需要一护肯定会去帮忙就是了

　　作者的话：

　　这是第一更，晚些时候还有第二更。




385、危！咎人 危！

　　虽说是不在意，但一护上课的时候还是有些心不在焉，就在他以为肯定要发生些什么的时候，这一天竟然就这么平淡的过去了。

　　‘呼，看来是我想多了，真的是只单纯的调查任务而已。’平淡过完一天的一护松了口气。

　　可就在他刚准备走出校门的时候，教学楼突然发生了猛烈的爆炸，直接炸了个大窟窿出来。

　　‘！！！这是什么？’一护一双眼睛瞪得跟铜铃似的，当即便进入了死神状态纵身一跃跳向了他所在的教室。

　　“龙贵！启吾！”

　　“一护，发生了什么？”此时雨龙、茶渡还有织姬等人进入战斗状态跑了过来问道。

　　“不知道，先将受伤的同学安置好再说！”一护摇了摇头，随后率先背起了昏迷不醒的有泽龙贵。

　　可就在这时三道怪异且可怕的灵压突然席卷了整个学校，紧接着一个身材犹如球体的咎人打破顶层朝着几人攻了过来。

　　一护想也不想直接抽刀便干，很明显这人就是造成教学楼爆炸的凶手，就算不是他也脱不了干系。

　　稍稍逼退对方后一护手中的斩月开始泛起了蓝光，随后一刀斩出！

　　“月牙天冲！”

　　然而这能一击秒杀基立安的蓝色月牙竟然没给对方造成任何伤害，反而被对方给吸收了。

　　“？？？”

　　一护直接满脸问号，还带这样玩的？

　　好在现在的他并不是一个人，只见茶渡泰虎猛地从后方跳了起来，右手攥紧的拳头青筋暴起，直接使出了他目前最强的招数。

　　“巨人的一击！”

　　或许是因为刚刚吃的有些撑的缘故，胖子咎人并没有吸收茶渡的攻击，被他一拳从教学楼内打飞了出去。

　　此时的一户也认识到光凭始解是不可能解决对方的，正好茶渡泰虎将对方打飞了出去，便积蓄灵压使出了卍解。

　　“卍解！天锁斩月！”

　　卍解过后的一户各方面属性都有了极大的提升，追出去后却发现不知对方一个人，而是...三个！

　　原本三对一的局势瞬间逆转，变成了一对一，而他们也都各自挑选了最不好的对手。

　　石田雨龙找上了可以肆意吸收灵子的胖子咎人，一护找上了斩术强大的大刀咎人，茶渡泰虎则是找上了擅长力量的壮硕咎人。

　　而在战斗爆发的那一刻，位于空座町不同位置的人也都感知到了这些相互碰撞的灵压。

　　‘这股灵压...好奇怪啊，不过实力倒是还可以，位置在一护的学校吗？过去看看吧。’

　　露琪亚这么想着走出了别墅，与此同时另一边的恋次两人也敢知道了咎人那特有的灵压。

　　“出现了，在空座町第一高中那边，还有两道在黑崎医院！恋次咱们两个兵分两路，我去黑崎医院你去学校！”平行世界露琪亚如是说道。

　　“好，小心为妙！”恋次点点头便使用瞬步前往了空座町第一高中。

　　露琪亚当然也感知到了位于黑崎医院的那两位，不过有黑崎一心在她还是比较放心的。

　　这家伙虽然很能装，但是如果真要碰到这种状况是绝对不会袖手旁观的。

　　然而露琪亚不知道的是黑崎一心这货早上跟着朋友去郊游了，现在黑崎医院除了看家的两只萝莉以外就没有其他人了。

　　此时在学校的战斗也已经进入了白热化，不过落入下风的却是黑崎一护三人组。

　　由于不知道对方的能力，雨龙被胖子咎人给吃的死死的，他所发射的灵子箭被尽数吞噬，然后再反弹回来。

　　胖子咎人秉承着打我等于打自己的观念，他成功的让石田雨龙被自己的灵子箭所伤害。

　　“嘁，你们到底是什么人？”雨龙擦了擦嘴角的鲜血问道。

　　“这个我们没有告诉你的必要，而且要不了多久你们就会知道了。”胖子咎人尖声笑道。

　　另一边茶渡也被壮硕咎人一拳打飞了出去，途中还在空中转了几个圈。

　　一护见状心中暗暗着急，想要扩大优势的他没想到却被对方抓住了机会，直接从天上掉了下来。

　　就在他想要继续上前战斗时，一股恐怖的灵压席卷了整个学校，那冰冷的杀气仿佛能将流淌的血液给冻僵。

　　危！

　　露琪亚提着袖白雪化作的阳伞一步一步从天边走来，随着距离的拉近，实力较弱的瘦高咎人竟是直接被压在了地上。

　　“虽然不知道你们几个是怎么从地狱中跑出来的，但到此为止了！”露琪亚淡漠的说道。

　　那古井无波的眼神盯得三人心里直发慌，不过一想到自己还拥有着地狱的不死之身底气瞬间又足了起来。

　　露琪亚已经通过冰分身的记忆共享得知了事情的来龙去脉，说实话她也没想到咎人竟然能从地狱中跑出来。

　　（主角前世没看过地狱篇）

　　照这么来看的话，昨天晚上出现的奇怪灵压应该就是某位不知名咎人的了，只有五分之一灵压的恋次进行卍解也无可厚非。

　　可谁知对面的胖子咎人却说出了令人匪夷所思的话语：“朽木露琪亚，我知道你。”

　　“嚯？既然知道还敢来空座町搞事儿？”露琪亚脸上露出了饶有兴趣的表情，随后转头对一护说道：

　　“一护，你先回家里看一眼，那边儿也有两个，我估计你爸可能应付不过来。”

　　“啥？我爸今天早上就走了啊，他去旅游了。等下，游子、夏梨！”一护听到自己家里也来人瞬间就不淡定了。

　　直接用瞬步离开了学校，全速朝着家里赶去。

　　露琪亚一听也有点儿发懵，她还以为黑崎一心在家呢。

　　‘真有你的黑崎一心，竟然趁着暴风雨来临前的宁静去旅游？’

　　不过现在不是吐槽的时候，先把这三个人解决了再说。

　　想到这里露琪亚用念力抓起受伤的雨龙和茶渡，随后冲着胖子咎人就是一刀劈下，谁让他看起来最不顺眼呢，虽说都是黑衣蒙面人就是了。

　　秘传·龙闪

　　胖子咎人只感觉自己眼中只剩下了这道半透明色的剑气，但他并没有做出任何防御动作，而是张开双臂将最为柔弱的腹部露了出来

　　作者的话：

　　第二更，现在还欠你们22章，放心都会补回来的。




386、前往地狱

　　他可以吸收灵子，也就是说只要是依托于灵子所创造出来的招式对他都是无效的。

　　只可惜，他在错误的地点碰上了错误的人。

　　“纳尼？为什么我无法吸收？”胖子咎人不可置信的大声吼道。

　　“因为那只是单纯的剑气而已。”露琪亚面无表情的说道。

　　龙闪乃是苇名一心壮年时期的巅峰之作，芒锋毕露手中之剑只为战斗而生。

　　就算不用上灵力，那威力也是极其恐怖的，碰上可以吸收灵子的胖子咎人，可以说正好歪打正着了。

　　毕竟这几个人还远远没有到让她一上来就用出全力的程度，既然如此用剑术试探一番也是可以理解的吧？

　　胖子咎人的能力是什么不难猜出来，吸收灵力并加以利用。

　　饿鬼道而已，她也会。

　　无法吸收的斩击，还将自己最柔弱的腹部给露了出来，仅仅片刻胖子咎人便从中间被一分为二。

　　就像是火影中的鬼鲛和凯，一个可以吸收查克拉的大鲛弹遇上了单纯的拳压昼虎，直接就没了。

　　胖子咎人就是现在的情况，直接被龙闪斩成了两半。

　　脸上的面具随着胖子的倒下掉落在一旁，而在其掉落的一瞬间。

　　狂风骤起，天空变色，地狱之门从虚空浮现，随后一只蓝色的大手从中伸出，抓住胖子咎人身上的地狱之链就将其拖了回去。

　　另外两位咎人见自己的同伴被瞬间秒杀，心中也是萌生退意，便想要打开通道离开现世。

　　但是，有个人还没同意呢。

　　“想走？问过我没有？破道の八十八·飞龙击贼震天雷炮！”

　　空闲的左手指向了逃跑的两人，随后便是响彻云霄的龙吼以及巨大的蓝色光炮。

　　这一击直接将拿着大刀的瘦高咎人碾成了齑粉，壮硕咎人也被打入了地底，只可惜并没有因此而死亡。

　　然而他用于遮挡面容的衣服和面具被打没了，现在已经用不着露琪亚再出手了。

　　还是同样的配方，还是同样的味道，地狱之门再次从虚空中浮现，将壮硕咎人地底拽了出来，随后拖进了地狱。

　　看着消失的地狱之门，露琪亚站在空中不知道在想些什么，将受伤的两人交给井上织姬后便离开的学校。

　　‘地狱的运转依旧正常，但为什么已经身缠锁链坠入地狱的咎人还能再跑到现世来？’前往黑崎医院的路上，露琪亚心中充满了疑惑。

　　难不成地狱还是人脸识别的？只要不露脸可以从地狱中跑出来？

　　这也太荒唐了吧，按照这么来看岂不是咎人换长脸就能逃过地狱的观察了？怪不得这帮咎人穿件衣服就能跑出来。

　　来到黑崎医院，却发现除了一护和那两个咎人以外，还有另外一位陌生男子，看他的样子应该也是个咎人。

　　而在最下方，平行世界露琪亚怀中抱着一只小萝莉开启了观战模式，一护和陌生咎人则是在进行正义的二打一。

　　见又一位增援的到来，那黑衣咎人知道自己已经没有再继续待下去的必要了，伸手朝平行世界露琪亚打出一道火焰便打开通道逃回了地狱。

　　“夏梨！”一护怒吼一声，想也不想就冲了下去，可就在他刚起步的时候，一道巨大的屏障便出现在了两人身前。

　　“缚道の八十一·断空！”

　　火球来势汹汹的撞上了断空，然而没有对后者造成任何的伤害。

　　虽然都是火焰，但是跟山本总队长的比起来实在是差远了，这一击在露琪亚眼中就跟火柴差不了多少。

　　“没事，只是昏过去了而已，过不了多久便能醒过来了。”露琪亚探查了一番后说道。

　　可一护脸上并没有表现出任何放松的神情，反而是抓住少女的双肩悲伤道：

　　“游子，游子被他们抓走了！”

　　“抓走了？可是我并不知道如何开启通往地狱的道路啊，而且地狱可不是什么好地方，我可不敢保证浦原能在几分钟内便研究出开启的方法。”

　　露琪亚现在是犯了难，这怎么就被对方给抓去地狱了呢？对方为什么要这么做？他们的目的是什么？

　　就在这时，一直被无视的陌生咎人开口了：“几位，我能打开通往地狱的通道。”

　　一护闻言像是抓住了救命稻草一般，连忙说道：“那还等什么啊，我们赶紧出发！”

　　“等一下，一护！”露琪亚挡在一护身前说道：“我们根本不知道地狱的情况，不如先听这位额...咎人讲解一下。”

　　“我叫黑刀，一位看不惯朱蓮等人的咎人。”陌生咎人做了下自我介绍，随后继续说道：“地狱情况我自认算是比较了解，如果你们想的话我可以做个导游。”

　　露琪亚盯着黑刀似乎想要从中看出来什么，不过还是收起了袖白雪说道：“简单介绍一下地区即可，我们的时间不多，必须要马上出发。”

　　很明显现在不是说对方能不能相信的时候，而是打开通道将一护的妹妹游子给救回来。

　　况且露琪亚自认为有她在对方就翻不起什么风浪，就算目的不纯别有用心又能怎样？

　　“地狱总共分为五层，所关押的咎人也一层比一层强，就算是我也只去过第四层大焦热，无法想象无间中关押的是何种人物。”

　　“不过你们不用担心，那几个人是不会去第五层的。”黑刀神情不屑的说道。

　　说话间，阿撒井恋次也赶了过来，他之前刚到学校就从织姬那里听说了事情的经过，至于雨龙和茶渡因为受伤过重还在治疗。

　　“可恶，又让他们给跑了吗？”

　　“嗯，而且有个很不好的消息，一护的妹妹游子被他们抓去了。”

　　“什么？那我们该怎么办？”

　　“办法当然是有的，这位黑刀先生拥有打开通道地狱通道的方法，我们只要跟着他就行了。”

　　露琪亚简单为恋次说明了一下目前的情况，而后者也加入到了一护老妹拯救队中。

　　至于说总队长的任务？他们俩已经扔到不知道哪里去了，伙伴有难他们又怎能不帮呢

　　作者的话：

　　黑刀（隐藏实力）

　　攻击力：A

　　速度：A

　　灵压：A

　　鬼道：E

　　耐力：B

　　技巧：C

　　由于在地狱可以无限制的复活，所以耐力视黑刀当前的精神状况来定。




387、太金，群青和我绿涯

　　“这里就是...地狱！”一护看着脚下鳞次栉比的洁白色建筑眼中不由得流露出一丝震撼。

　　这可比他当时去的流魂街要整洁多了，如果不是事先知道，相比之下都不知道哪边才是地狱了。

　　而在这些建筑物中还生活着一大群身缠绷带和锁链的人，这里的人眼中没有一丝光亮，就算是露琪亚五人从眼前经过也没有任何反应。

　　只是在那里自顾自得重复这某种没有意义的动作，似乎是这样能证明他们还依旧活着。

　　“地狱之所以让坠入这里的人抱有生前的战斗力，就是为了给他们反抗看守的勇气，只可惜没有任何咎人能够打败看守。”

　　“它们就是为了一次次摧毁咎人的身体，粉碎他们的希望，让其受尽无穷无尽的苦难。”

　　“最终放弃抵抗、放弃思考、成为一具行尸走肉。而生活在这里的咎人，便是已经被折磨了千万次最终放弃抵抗的废人。”

　　黑刀面无表情的解释道，但他还有一件事情没有说出来。

　　那就是身处地狱的人，其力量源泉就来与他们对于这个世界的怨念，怨念越是强大，力量也就会随之变得强大。

　　很明显像黑刀这种强大的人怨念肯定不小，不过他可定不会说出来的就是了。

　　毕竟说出来让露琪亚等人知道不就暴露了打入敌方内部的计划吗，所以隐藏是非常有必要的。

　　不管是实力、还是情报。

　　而就在五人朝着地狱伸出奔跑的途中，他们遇到了一只形似大猩猩的生物。

　　这只大猩猩眼中泛着金黄色的光芒，且身形巨大，不过奇怪的是他们连接上下两部分躯体的部位只有一根脊椎。

　　对，没有任何的肌肉组织，就像是一个人肺部一下、臀部以上的身体组织被剥离了一样。

　　“小心！那就是看守...地狱之意！”黑刀连忙喊道。

　　“千万不要被它抓住，一旦被杀死一次那你就会身缠地狱之链再也无法离开这里了，即便是你们这种没有罪孽的人。”

　　露琪亚看着前方拦路了几十头地狱之意，缓缓抽出了腰间的袖白雪。

　　“嘶...呼...”口中随着呼吸吐出了大量冰冷的寒气，地面开始凝结起一朵朵冰花，感受着那恐怖的低温几人不得不踩在空中防止被冻伤。

　　“你们几个稳住身形，待会可别掉下来了。”

　　“秘剑·天纤满月！”

　　几人只见少女雪白的剑刃挥成了残影，随后便是一道道犹如月牙一般的白色剑气。

　　上百道剑气在极短的时间内先后斩出，甚至在刮过的一瞬间周围的咎人便被冻成了冰雕。

　　“额...应该用不着使用威力如此巨大的招式吧？”恋次看着前方的一片废墟眼角不禁抽了抽。

　　“正是因为这里是地狱，所以我才要使用大范围剑技，你们应该发现了吧，这里的瘴气会不断消耗我们的灵力，必须要速战速决才行。”

　　露琪亚的神情有些严肃，地狱的瘴气对于他们这些没有坠入地狱之人犹如剧毒，只能使用灵力将其隔绝到体外。

　　她的仙人模式在进入的那一刻便从常驻状态退出来了，地狱中的灵子已经与瘴气融合，吸太多可是会死人的。

　　露琪亚可不想身上缠着一堆锁链困在地狱里出不去，那种感觉一听就很糟糕。

　　众人一听也确实是这样，便加快速度赶往了第二层地狱。

　　穿过深深的云海，映入眼帘的是一片广阔的蓝色海洋，而在这些海洋中屹立着许多莲花浮岛。

　　最令人震惊的则是在莲花浮岛中地狱之意的骸骨，很明在这里居住的人拥有着能够杀死上层地狱之意的力量。

　　不仅如此，他们还碰见了三位身形略显熟悉的咎人。

　　其中一个是长得跟个球似的中分头胖子，一个是体型壮硕梳着绿色麻花辫的巨人，最后一个则是浑身长着触手的怪物。

　　“又见面了极为，不过这次我们不需要再继续隐藏下去了。”胖子咎人派出极其滑稽的姿势说道。

　　“另外给你们介绍一下，我叫太金，大块头是我绿涯，另外一位是群青。”

　　露琪亚闻言无所谓的摆了摆手，说道：“我对你们的名字不敢兴趣，复活一次就杀一次就是了。”

　　“一护，你先和黑刀下去找游子，我们很快就到。”

　　虽然露琪亚很不想放任一护和这个不明分子待在一块，但是这里认路的就只有黑刀，没办法。

　　即便一护很想留下来帮忙，可一想到自己的妹妹还生死未卜只得咬咬牙跟上黑刀的步伐跳进了大海之中。

　　“撒，现在就是我们的回合了，胖子和触手怪归我，剩下的你们两个能解决掉吧？”露琪亚语气轻松的说道。

　　“啊，那是当然！”两人异口同声，随后冲向了最右侧的我绿涯。

　　“一打二？你是不是有些大过于自大了点儿？”太金冷笑道。

　　他们在现世根本不敢用出全力，像他们这种实力强大的咎人可是地狱终点观察对象，保不定就会被地狱发现拖回去呢。

　　“自大？不不不，这叫做自信！”

　　露琪亚说完假面自行浮现，随后以突破音障的速度来到了太金的身前，同时袖白雪快速出鞘。

　　苇名十字斩！

　　对方无法吸收单纯的物理伤害，这一点她已经通过在现世的龙闪知道了。

　　太金的大肚子直接被开了个十字，肚皮无力的耸搭下来，里面的内脏清晰可见。

　　不过太金很快反应了过来，早肚皮上生成了一张大嘴，巧妙的化解了十字斩所带来的伤势。

　　‘聪明啊！’

　　露琪亚在心中感叹一声，可就在她想要再次挥刀时，两只触手突然从后方伸来，缠住了她握刀的右手和左腿。

　　“你逃不掉的！”

　　群青说着又从身上长出了两只触手，想要将少女的左手和右腿捆起来。

　　可谁知露琪亚非但没有慌张，反而轻笑了两声：“不得不说你做了个非常愚蠢的选择。”

　　只见群青的触手以肉眼可见的速度被冻成了白色，露琪亚这么轻轻一震地上便多出了两滩碎冰渣

　　作者的话：

　　第二更，今天先睡了。




388、万花海秘术·镜花水月

　　看着自己断掉的两根触手，群青无言以对，他没想到对方竟然可以释放出如此恐怖的寒气。

　　其实这也是露琪亚选择将他们两个作为对手的原因，太金不用多说，以她的白刃战拿下对方不成问题。

　　群青则是因为那两根显眼的触手，虽然没见过，但露琪亚认为对方的能力肯定跟触手脱不开关系。

　　将温度下降到极低的她根本就不用主动出击，只要等对方将他的触手伸过来就行了，体表所散发的寒气会自行将其冻结。

　　“反应不错，可惜了。”露琪亚颇为遗憾的摇了摇头说道。

　　刚才对方能将触手缠上来是因为她有意如此，露琪亚想要趁着自己提问还正常时给对面一个惊喜。

　　可她没想到群青竟然这么果断，见自己触手结冰的瞬间便主动将触手与自己的身体脱离。

　　如果对方在晚一些的话，不说整个身躯，最起码上半边她可以尽数冻结。

　　不过鉴于群青可以随意生长触手的能力，露琪亚也不确定对方的脑子到底在不在那个长满触手的脑袋里。

　　此时在另一旁的太金也没有愣着，伸手在他那肥硕的脸上比出了一个飞吻，粉色的桃心朝着少女便飞了过去。

　　露琪亚见状心里是一阵恶寒，你能想象一个三百斤大胖子在你面抛媚眼的样子吗，关键是对方还是个男的。

　　强忍住想吐的欲望，口中快速念道：“缚道の八十一·断空！”

　　三人高的透明屏障出现，不多不少正好挡下了太金的攻击。

　　当然她也可以弄个更大的出来，不过这里是灵力无法正常恢复的地狱，所以说根本没那个必要。

　　而且防御这种行为从来都是因人而异的，对方不强那她也不用使出全力。

　　“这是什么？”太金看到没有任何痕迹的屏障不信邪的又来了几下，结果当然是没有在断空上留下任何的痕迹。

　　“能够完全防御破道八十九号以下的缚道，不过想你这种人应该也不知道什么是破道吧。”露琪亚很是厌恶的说道。

　　为什么每次攻击的时候都要抛媚眼，直接打出来不好吗？她感觉自己都要长针眼了。

　　“关于这个你以后可以去问一下原谅巨人，他在现世被我用破道直接轰成了渣滓。”

　　太金并没有get到其中的点，不过他的伙伴中能够称之为巨人的也就只有我绿涯了。

　　正当他想要说些什么的时候，一柄雪白色的利刃突然从后方贯穿了他的喉咙，随后站立在眼前的少女便化作一群飞舞的蝴蝶四散开来。

　　‘群青？你在干什么啊群青，为什么你只是在哪里看着？’太金在心中怒吼道。

　　在他的眼中，群青如同一个木头人一样站在原地一动不动，就这么无动于衷的看着他被利刃贯穿。

　　“万花海秘术·镜花水月，你所经历的一切，不过只是过眼云烟，镜花水月罢了。”

　　露琪亚在这时为太金解了祸，随后眼前的景象如同镜子一般破碎，而群青正和一名少女在空中战做一团。

　　“嗬...嚯...两...”

　　喉咙被贯穿的太金已经无法正常说话了，只能从嘴中吐出了一些意义不明的音节。

　　可就算是这些东西，天空中的群青也根本听不到，因为在后者的眼中太金正和他一起战斗呢。

　　太金脸上带着不解和惊恐被冻成了一座冰雕，紧接着便碎裂直至随风消散。

　　‘还好体内还存有一些仙力，不然这镜花水月根本用不出来。’

　　露琪亚在心中暗自庆幸了一番，当然也多亏了这两人的全力配合，双眼对视很轻松便让她施展出了镜花水月。

　　地狱的能量无法吸收让她退出了仙人模式，虽然死神的灵力可以自行恢复，但是为了抵抗瘴气消耗和恢复已经抵消了。

　　也就是说她现在根本就没有恢复灵力的法子，除非在地狱中死去从而无视空气中的瘴气。

　　解决太金之后露琪亚用同样的方法杀死了群青，谁让对方的仇恨全在她的冰分身上呢。

　　可就在群青即将消散之时，却说出了令人费解的话语。

　　“死了吗？不过没关系，反正我们死在这里也是一个必然的环节。”

　　‘必然环节？什么意思？’露琪亚有些疑惑，随后想起了什么连忙喊道：

　　“等一下，留活口！”

　　然而还是晚了一步，平行世界露琪亚和恋次配合得很好，完全咏唱的六杖光牢配狒骨大炮直接将我绿涯轰杀致死。

　　两人现世恋次用卍解·狒狒王蛇尾丸牵制，这给了平行世界露琪亚足够的时间去咏唱。

　　后来的事情便是如此了，受六杖光牢一时不能脱困的我绿涯被恋次用狒骨大炮从莲花浮岛直接打到了第三次焦热地狱。

　　正面挨上一下再加上地上滚烫的洋铜水，双重攻击之下我绿涯没有挣扎多久便死去了。

　　‘哎，算了，兵来将挡水来土掩吧，事到如今情报什么的还重要吗？’

　　露琪亚在心中安慰了自己一声，随后从莲花浮岛上一跃而下跳入了水中，穿过海水来到了第三层地狱，焦热地狱！

　　而阿散井恋次和平行世界露琪亚已经在这里等她了。

　　“朽木队长，你刚才说啥了啊？抱歉当时情况有些混乱，我们没听清。”恋次铁憨憨挠着头说道。

　　露琪亚闻言颇有些无语的看了恋次一眼，道：“没什么，咱们继续往下走吧。”

　　人都已经死了，她现在说出来还有啥用啊。

　　而此时在一护这边，他已经跟随着黑刀的步伐来到了更深一层的地狱，第四层——大焦热地狱！

　　让我们把时间稍微倒退一下，就在一护和黑刀在露琪亚等人的掩护下冲出莲花浮岛来到焦热地狱时，他们遇到了皮肤为蓝色的地狱之意。

　　这只地狱之意在两人没有注意的情况下突然从滚烫的洋铜水中钻出，猝不及防之下根本无处躲避，好在在黑刀“舍命相救”下逃过一劫。

　　随后一护便使用虚化加上卍解·天锁斩月一刀将其劈成了两半

　　作者的话：

　　第一更，等会儿还有，现在一天两更是基础，然而还差22章，手残的我得什么时候才能补上来（绝望）




389、暴露真面目的黑刀

　　接着就是经典苦肉计，黑刀向一护讲解了自己为何这样做的原因。

　　“我之前也有一个妹妹，但是却为了无可救药的我死去了，于是我将伤害我妹妹的人全部杀死，这也是坠入地狱的原因。”

　　“一护，我不想让你踏上跟我同样的道路，所以...”黑刀神情痛苦的对着一护说道。

　　“所以我想让你帮我从地狱中逃出去，这样我就可以再见到妹妹去跟她说一声抱歉了。”

　　谎言的最高境界从来都不是捏造，而是说出真话让对方误解。

　　无形脑补最为致命，人们几乎不会去推翻脑中第一时间所想的事物，显然一护现在中招了。

　　“如果我拥有那种力量的话，我会会帮你的。”一护郑重的点了点头说道。

　　他已经将眼前的黑刀脑补成了一个因为了自己妹妹报仇而坠入地狱的可怜人。

　　而黑刀自然也是隐瞒了一部分，事实上至今为止他所说出来的一切都是真的。

　　只不过在为自己的妹妹报仇以后他觉得还不够，他认为不能只有自己去感受这种一袋米。

　　为了让其他人也能感受一下失去妹妹的一袋米，黑刀加入了佩恩抗米的行动（不是），向其他兄妹去传播他的一袋米。

　　于是在残害了好几对兄妹之后，黑刀被拖入了地狱。

　　“谢谢你一护，时间紧迫，我们继续赶路吧。”

　　“好！”

　　时间回到现在，在经过摆放整齐的头盖骨沙漠后他们终于是来到了大焦热地狱，而在他们的前方又一个巨大的岩浆池，朱蓮已经等候多时了。

　　“游子！”一护一眼便看到了被关在岩浆池上方的游子，刚想要冲上去，岩浆池却突然发生了异变。

　　只见汹涌的岩浆从池中涌出，随后这些岩浆分成了三道，原本在莲花浮岛被露琪亚等人杀死的太金、群青还有我绿涯...复活了。

　　见一护错愕的神情黑刀走上前来解释道：“那是业火转生池，在地狱中死去的人便会从这里复活，我会尽量拖住那三个人，尽快救出你妹妹。”

　　“嗯。”

　　一护没有再多说些什么，而是开启虚化模式直接冲了上去。

　　他的愤怒早在游子被抓走时就已经被点燃了，只是，他的愤怒还远远不够。

　　卍解加虚化的他竟然只是跟朱蓮打了个平手，而且受制于被困在业火转生池上方的游子，一护根本不敢使用高输出的月牙天冲。

　　而在另一旁的黑刀在一打三的情况下也陷入了苦战，尤其是可以吸收灵子的太金，他根本无法对其造成任何的伤害。

　　毕竟他不会像龙闪那样的高强度物理攻击，只是单纯的用灵力强化身躯用斩术进行战斗而已。

　　不过话虽然这么说，但黑刀的剑道水平并不弱，地狱中常年的厮杀可不是白经历的。

　　见自己无法造成伤害后黑刀转移了攻击目标，找上了在三人中实力最弱的我绿涯。

　　低身躲过对方威力强大但速度缓慢的拳头后，黑刀一个横斩直接将我绿涯懒腰斩成了两半。

　　可此时在空中与一护缠斗的群青突然打偏了一道火焰，而这道火焰的目标则是...被困在业火转生池上方的游子。

　　“游子！”一护很是心急的大吼了一声，可是被朱蓮缠住的他根本无力营救，只得眼睁睁的看着火球飞向游子。

　　地上的黑刀见状毫不犹豫的一跃而起，在半空中用身体为游子挡下了这致命的一击。

　　然而群青这回没有镜花水月做干扰了，抓住机会将黑刀的身体死死的缠住。

　　黑刀眼见自己败局已定后将自己缠有地狱锁链的大刀扔向了太金，而后者也正中黑刀的下怀将其吞了进去。

　　“啊，多谢款待！”

　　“呵呵，你上当了，死肥猪！”

　　只见黑刀死死的抓住大刀上的锁链和身上的触手，猛地一跳就这么拉着两人跳下了业火转生池。

　　“黑——刀——！”

　　此时一护心中更加悲愤了，但战斗还远远没结束，游子也没有揪出来。

　　这些愤怒与伤感化作了他新的动力，一通疯狂的凝聚灵压后，一护朝着朱蓮挥出了致命的一击。

　　“月牙，天冲！！！”

　　这一击直接贯穿了两层地狱打在了最上层的红色天花板上，而当一护再次想要施展月牙天冲时，他看到了位于朱蓮身后的游子。

　　为了不波及到自己的妹妹，一护决定无论如何也要控制住月牙天冲的范围。

　　于是一护顶着朱蓮强力的火焰攻击一步一步朝着自己的妹妹走去，而在这个过程中他越发接近自己心中的本能了。

　　在距离还有一千米的时候，一护猛地爆发出了强烈的灵压，以一种恐怖的速度躲开了所有的攻击冲向了朱蓮。

　　那缠绕这黑色灵压的全力一击直接将朱蓮化作了齑粉，可就在他解除虚化想要去救自己妹妹的时候...

　　一柄黑色的大刀从业火转生池中飞出直接贯穿了一护的胸膛，神情扭曲的黑刀就这么一步一步从业火转生池中走了出来。

　　他一刀一刀看着即将复活的群青说道：“快虚化助我一臂之力啊，你不是答应我会救我离开这个鬼地方的吗？”

　　看着和之前判若两人的黑刀，一护心中响起了露琪亚之前对他说过的话：

　　“坠入地狱之人肯定都是手上沾满鲜血的混蛋！”

　　“所以说你妹妹的事情也是假的？”一护大声质问道。

　　可黑刀的神情却在一瞬间恢复平静，道：“不，那是真的。”

　　“我的妹妹确实被别人给杀死了，所以我把杀害她的人给霍霍打死了！”

　　“那一刻的感觉可真是爽极了，可是我死去的妹妹已经再也回不来了额，不过我怎样的思念她，我的思念都不可能在转体给她了。”

　　“那一刻我感到了世界的不公， 为什么只有我要承受这样的痛苦，所以我决定要让所有人都品尝一下我的痛苦...”

　　“可是即便如此，为什么，为什么我就要一定坠入地狱不可呢！？”

　　黑刀嘶吼着撤掉了头上的黑色面纱，露出了那满是疤痕的狰狞脸庞

　　作者的话：

　　第二更来了。




390、牛头再现

　　这一刻一护在黑刀的脸上见到了世界真正的黑暗，他很难想象到黑刀在现世究竟害死了多少无辜的女孩儿。

　　然而其真正的目的却是为了要让那些拥有妹妹的哥哥体验和他一样的痛苦。

　　在坠入地狱之后黑刀经历了无数次的折磨，知道在前几天再一次在地狱中死去的黑刀从流淌着各种记忆的业火转生池中看到了牛头一护和露琪亚之间的战斗。

　　那一刻两人的力量彻底震撼了他，他相信只要借助这样的力量一定可以逃离地狱。

　　所以他在复活之后将这个情报告诉给了朱蓮等人，并利用他们将黑崎一护引入地狱中。

　　至于为啥不是露琪亚？因为黑刀没有发现什么可以威胁对方的东西，就只能将注意打在一护身上了。

　　不过他也没想到少女竟然和一护一起来到了地狱中。

　　而此时在焦热地狱寻找通往下一层路口的露琪亚看到了贯穿地狱的黑色月牙，不知为何她的心中突然升起了些许不安。

　　‘怎么回事...这股不安感...’

　　“下面肯定发生了什么事了，我们得抓进时间！”恋次看着天空中的大窟窿说道。

　　“没错，一护那个笨蛋肯定遇到麻烦了！”平行世界露琪亚也在一旁点头附和道。

　　露琪亚并没有说些什么，而是带着两人来到了月牙天冲所轰出的大洞前，一跃而下！

　　“呜哇！！！直接将就往下跳的吗？你也太乱来吧！”平行世界露琪亚感受着脸上吹来的狂风都要哭出来了。

　　这就跟蹦极似的，不过你的身上没有蹦极用的绳子，就这么直接从高台上跳下去了。

　　“没事，就当是蹦极了。”

　　“你家蹦极不用绳子的吗！！！”

　　地狱每层之间相隔的高度还是很高的，按照自由落体的速度来看怎么着还有个五六分钟的。

　　露琪亚虽然很想加速，但考虑到这两位的感受想想还是算了。

　　别到时还没开打呢就先找地方吐去了，那未免也太尴尬了点。

　　经过露琪亚的细微操控两人很平稳的就落地了，落地之后三人便看到了不远处的业火转生池。

　　而一护和黑刀就在业火转生池的下面，只不过一个是趴着一个是站着的。

　　见到这一幕恋次和平行世界露琪亚直接就跑过去了，露琪亚原地留下飞雷神印记后也跟了上去。

　　“一护，黑...”恋次刚想要说些什么，却只见一柄漆黑的刀刃从眼前划过，紧接着他便失去了意识。

　　“你！”

　　解决掉恋次后黑刀将目标放在了平行世界露琪亚身上，不过就在落下的瞬间，一柄雪白的刀刃挡在了他的必经之路上。

　　“早就觉得你有问题，坠入地狱之中的岂会有好人？”露琪亚反手握住袖白雪语气冰冷的说道。

　　“我从来都没说过我是个好人，那只是你们一厢情愿罢了！”黑刀神情狰狞的说道。

　　闻言露琪亚猛地一用力直接荡开了黑刀，随后冲向了位于业火转生池上方的游子。

　　同时在冲出的瞬间，一道冰分身自动从她的身上分离，见到这一幕的黑刀一时间也不知道该往哪里跑，最后只得气急败坏的跟上了露琪亚。

　　他知道游子是自己目前唯一的筹码，如果丢失的话那他这辈子就别想斩断地狱之链从这个鬼地方跑出去了。

　　可是他速度又如何能跟虚化后的露琪亚比呢，更何况他还起步晚了。

　　嗖！

　　没有丝毫的阻碍，露琪亚轻而易举的击碎了牢笼将游子抱在了怀中，随后飞雷神发动回到了最初降落的地方。

　　“人呢？”

　　黑刀一脸懵逼的看着空无一人的业火转生池，这咋就突然没了呢？

　　‘不可能，她速度没有那么快，根本不可能一下跑到我的视野范围外！’

　　‘不过既然你选择了逃跑，那就不要怪我将你的同伴留在地狱中了！’

　　黑刀想到这里脸上不禁露出了扭曲的笑容，可当他转头望向后边的时候，笑容顿时凝滞。

　　只见露琪亚正小心翼翼的将游子放平躺在地上，而那道冰分身也化作灵子重新回到了她的体内。

　　“朽木，游子她...”一护见游子得救，也顾不得胸口上的伤口，挣扎着便跑了过来。

　　然而小萝莉胸口漆黑的铁链却宣告了一个无情的事实，她已经被瘴气侵蚀，无法离开地狱了。

　　霎时间，一护脑中名为理智的那根弦断掉了，现在的他只想将造成这一切的真凶撕成碎片！

　　还要啥理智？自己的妹妹都没了，而自己这个当哥哥的却无能为力！

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　夹杂着电音的凄厉怒吼响彻云霄，恭喜你黑刀，你放出了一个怪物。

　　黑崎一护已下线。

　　虚白上线。

　　当然，我们更喜欢称之为，牛头！

　　“哈哈哈哈，真是柳暗花明又一村啊，对对对就是这股力量，快用它将我的锁链斩断吧！”黑刀放声大笑道。

　　随后便张开了双手静静地等待着虚闪的到来，而后者也的确有着同样的想法。

　　经过短暂的蓄力后，红色的虚闪从虚白头顶暴射而出。

　　轰！

　　大焦热地狱的天空又出现了一个窟窿，而且比之第一个还要更大。

　　黑刀也借由着虚闪成功斩断了身上将近一半的锁链，见到这一幕后他脸上的笑容更加放肆了。

　　“就是这样！快断掉吧！”

　　似乎是在回应黑刀，虚白又开始凝聚起了虚闪，这一次的威力比起刚才的更大。

　　因为光是凝聚，周围的空间便开始了衰吟，可想而知当发射出去后会发生什么样的事情。

　　赤红色的虚闪犹如分割天地的光剑一般横扫而过，紧随其后的便是一朵朵巨大的蘑菇云。

　　被正面命中后黑刀身上的锁链更少了，不，应该是说只剩下最后三根就没了。

　　而此时最上层的地狱也在这一击下变成了火海，紧闭的地狱大门甚至直接变成了碎片。

　　顿时，混合着瘴气的火焰争先恐后的从地狱跑到了现世，如果瘴气外泄过多，那么现世将变为第二个地狱。

　　皆是，无论是尸魂界还是虚圈，整个世界都将会因为失去平衡而毁灭

　　作者的话：

　　第一更，今天有三更。




391、地狱意识

　　“已经够了！”

　　见虚白还想要继续凝聚虚闪，露琪亚娇喝一声来到他的身后，一刀斩断牛角打断吟唱。

　　失去一只角后头顶的虚闪便失去了平衡，爆炸之下一护脸上的假面碎裂退出了虚化，倒在地上失去了意识。

　　而这时才悠悠转醒的恋次根本不用露琪亚提醒，直接上前使用术式将一护和游子传送出了地狱。

　　整个过程没有丝毫的犹豫，也不担心自己是否会死在地狱中永远都不得离开，因为他相信一护。

　　况且，有这么个大佬在还不一定会死呢。

　　“可恶...明明就差最后一下了，既然如此，那你们就都留下来陪我吧！”

　　黑刀似是疯狂的冲向了少女，但却被连人带刀一齐斩成了两截。

　　“不得不说你成功引起了我的愤怒，现在你准备好承受我的怒火了吗？”露琪亚异常平静的说道。

　　恭喜你黑刀，你成功的惹到了一名世界穿越者。

　　此时她的身上开始燃烧起了由灵子所构成的火焰，形成了一件崭新的外衣。

　　“啊哈哈哈哈，看到了吗，这就是地狱的力量，你是杀不死我的！”

　　从业火转生池中复活的黑刀并没有回答少女的问题，而是自顾自的说着奇怪的话语。

　　而露琪亚见状则是嗤笑一声：“真是可悲啊，明明想要逃离地狱，到最后却不得不依靠地狱的力量，你不觉得这很矛盾吗？”

　　“况且，你真的认为我杀不掉你？”

　　黑刀闻言一惊，但回想起自己无数次在地狱中复活的场景又放下心来，在地狱中他就是不死的！

　　似乎是看出了黑刀内心的想法，露琪亚缓缓说道：“你说，如果我为地狱创造出一层新的地狱，它会不会给予我杀死你的权能呢？”

　　“或者是说让你失去力量堕入更深一层，饱受各种痛苦永世不得翻身？”

　　当然了她说的这些话连她都不确定，反正她是生气了，话得说起来才行。

　　“你开玩笑也要有个限度好不好？我承认你的实力很强，但是你竟然想创造一层地狱？你以为你是谁啊？”黑刀冷笑道。

　　“我是朽木露琪亚，一名死神，仅此而已。”露琪亚冷冷说道。

　　就在话音落下的瞬间，天空开始飘落起细小的雪花，而这些雪花在落地的瞬间便形成了冰晶。

　　黑刀瞳孔猛地一缩，要知道这里可是大焦热地狱，光是地面的温度就能把人给烤只剩下骨灰，而她竟然能结出冰来？

　　‘但是这又如何，仅仅是这种程度还差的远呢！’

　　雪花开始飘落时露琪亚并没有对黑刀发起进攻，而是分出了一道冰分身为恋次和平行世界露琪亚的身上形成了一层保护膜。

　　“等会儿会非常非常非常的冷，千万不要和我的冰分身分离。”

　　“等下你这话是什么意思？为什么不能分离啊？”恋次虽然这么说，但他还是老老实实的站在原地没有动弹。

　　“字面意思，另外向某个笨蛋展示一下袖白雪真正的力量，看好了这个世界的我，袖白雪从来都不只是最美斩魄刀！”

　　露琪亚说着将袖白雪剑身朝下反握在手中，伴随着低沉的声音，一道洁白的光柱拔地而起。

　　“卍解！白霞罚！”

　　话音落下，看上去人畜无害白茫茫的武器向四周快速扩散，但在场的人却没有一个人是这样认为的。

　　因为，寒气所过之处，皆化为了冰晶。

　　不管是岩石、洋铜水还是岩浆，无一例外都被冻成了洁白色的晶体。

　　“这...”

　　被冰分身所保护的两人目瞪口呆，那嘴巴张的都能放进去个鸡蛋。

　　他们那里见过如此夸张的卍解，相比之下被称之为冰雪系最强的冰轮丸简直就像是小孩子过家家似的。

　　‘为何差距如此之大，果然袖白雪还没有真正的认可我吗？’平行世界露琪亚在心中无奈的苦笑了一声，她也想成为如此强大的人啊。

　　光芒散去，拖着长裙的露琪亚缓缓从雾气中走出，此时在他们的眼中，世界只剩下了白色。

　　“地狱可不能光有热啊，得有寒才行，如果地狱你真的有意识，那么就将这里定为大红莲地狱可好？”

　　“正好与大焦热凑个对，一冷一热岂不美哉？”

　　然而并没有人回话，露琪亚也没想就是了，她只是抱着试一试的态度而已。

　　目前要做的事情还是将黑刀这家伙给爆锤一顿，至于出去的方法待会她用写轮眼扫一遍就行了。

　　黑刀此时已经被冻成了冰雕动弹不得，不过他身体的一切机能都已经停止，换句话来说，他已经死了。

　　可这一切还没有结束，只见一个略显奇怪的祭坛从雪地中升起，整体类似于蓝色版的业火转生池。

　　当然现在它不能叫业火转生池了，而是一种全新的祭坛。

　　见到这一幕露琪亚也是极为好奇，这玩意儿可不是她做出来的，而是自己生成的，难道说地狱真的有自己的意识？

　　就在这时，一只蓝色的地狱之意突然从天空中的窟窿跳了下来，随后露琪亚便听到了一道分不清男女的声音。

　　“人类，你可以称呼我为，地狱！”

　　“地狱？没想到你还真的有意识啊，话说你为什么要派个地狱之意过来？”露琪亚摸着下巴饶有兴趣的问道。

　　“因为我无法直接对你进行精神交流，它只是一个传话的。”

　　“哦，这样啊。”

　　“好了回归正题，你不是想为我扩建吗，这事儿我同意了，以后这里就是第五层地狱，大红莲！”地狱用它那没有任何起伏的语气说道。

　　“作为帮助我的奖励我可以给你大红莲的全部权能以及其他地区的部分权能，但是你需要为重建大焦热出一份力，如何？”

　　露琪亚一听不得了啊，还有这种好事儿的？

　　“我答应了，不过我想问一下你所说的权能是什么？”

　　“以大红莲为例，拥有全部权能的你可以调动大红莲地狱的力量对自己进行强化，并且瘴气不会对你造成任何威胁，可以自由出入地狱，且可以创造专有的地狱之意。”

　　“并且在地狱外你还可以将其召唤，当然达成这些的前提是拥有一层的全部权能。

　　作者的话：

　　第二更来了，晚上还有。




392、来自地狱的权能

　　露琪亚听到这里是明白了，地狱将原本的大焦热改成了大红莲，而她则拥有大红莲的全部权能。

　　至于原本的大焦热则在大红莲上面重新建立，并且已经拥有一部分权能的她要来帮忙。

　　简单来说就跟入股了是的，赚钱她有分红，赔钱她则需要往里填。

　　不过收获最大的还是调动力量进行强化这一点，另外瘴气不会对她造成影响也是个不错的权能。

　　此时在新出现的寒冰祭坛上，一块约莫成人高的冰晶从上面的巨大骷髅头中吐出，随着裂痕的出现，已经死去的黑刀再一次复活了。

　　“看到没有，你根本就杀不掉我！”黑刀放肆的大笑道，即使在他说完便又一次被冻成了冰雕。

　　露琪亚没有理会黑刀，而是再次和地狱意识交谈了起来。

　　“话说，坠入地狱之人就真的不能被杀死吗？”

　　“很抱歉不能，这是一位无上存在所定下来的规则，就算我是地狱的意识也不能改变。”地狱平淡的说道。

　　闻言露琪亚若有所思的点了点头，很明显地狱口中上的无上存在就是当初创世的灵王。

　　虽说灵王现在已经成了人棍，但当初既然能创造出现世、虚圈、尸魂界还有地狱，那他的实力肯定强大无比。

　　当初所定下的规则即使到现在也无法被改变，不过地狱的本质就是让罪大恶极之人受尽磨难，就这么让他们死去岂不是太便宜了。

　　“对了，一护的妹妹黑崎游子因为在地狱中待的时间过长被瘴气侵蚀了，现在已经被地狱之链所缠绕，你能不能将其撤回去？”

　　露琪亚可没忘记正事，他们为什么要来地狱？不就是为了要将被掳走的游子救出来吗？

　　“当然可以。”地狱给出了令人非常满意的答案：“她本就不是极恶之人，进入地狱也只是因为他人所迫，就算你不说我也会撤走的。”

　　“地狱的规则一直都很友好，当然这只限于那些不是罪孽深重的好人。”

　　地狱没有继续说那些坏人会如何，因为他们的下场已经在第一层就表现出来了。

　　“确实挺友好，那这个黑刀你打算怎么办？偷渡出逃地狱，你就不想做些什么吗？”露琪亚继续说道。

　　“既然杀不掉他那我们就换一种方式好了，我会将他冰冻并封闭他的五感，让他在一片虚无中永远的活下去。”

　　露琪亚可以冰封黑刀的同时让其不会死亡，不会死亡也就无法重生，黑刀就只能像一个植物人一样活在冰雕中。

　　直到他和某颗漂浮在太空中的陨石一样放弃思考，这样也就和真正的死亡无异了。

　　地狱闻言沉默了一会儿，随后用一种有些奇怪的语气说道：

　　“你这个方法不错，就算是我听起来都有些心悸，真不知道是该夸你还是说你。”

　　“你同意就好，那这个黑刀就交给我了！”

　　露琪亚说完切断了与地狱的精神连接，用念力将刚从祭坛中央复活的黑刀抓了过来。

　　“准备迎接你新的惩罚了吗？”露琪亚说着脸上露出一抹好看的笑容。

　　然而这笑容却让黑刀感受到了满满的恶意。

　　“等下，朽木露琪亚！你要干什么？”黑刀疯狂的挣扎想要逃跑，不过这一切在少女面前都是徒劳的。

　　“我刚刚跟地狱商量了一下，它同意让我为你重新设计一种惩罚，怎么样？有没有感觉到很荣幸？”

　　露琪亚笑吟吟的说道，随后在黑刀惊恐的眼神中再次将其冰封。

　　被冰封的黑刀只感到自己的意识陷入到了一片黑暗当中，这与之前死亡时的感觉根本不一样！

　　‘怎么回事？我不是应该会在转生池复活吗？’

　　黑刀在黑暗中摸索前行，看不到、听不见、摸不着、闻不到，当然，也尝不到任何味道。

　　时间在这虚无的环境中失去了意义，他不知道自己在这里已经呆了多久，他现在只想等出去之后向那名少女求饶让她放自己一马。

　　‘放我出去啊！我再也不跑到现世捣乱了，朽木露琪亚！不，女神，女王！放我出去吧！’

　　黑刀在这片虚无的空间中疯狂呐喊，只可惜无论他说什么这些话语都不会传到外面去。

　　视线回到现实。

　　露琪亚将造型奇特的冰雕放在了祭坛的旁边，随着时间的延续，这里的冰雕只会越来越多。

　　此时在白霞罚的影响下，这片大焦热地狱已经彻底转变为了大红莲，岩浆与洋铜水全部消失不见，取而代之的则是一朵朵由冰晶所构成的巨大莲花。

　　‘嗯，差不多了，应该不需要我再继续维持卍解了。’

　　察觉到自己脑海中多出的那道联系...或者说是权能，露琪亚便知道最主体的部分已经完成了。

　　接下来一些细小的事物将由地狱去完善，比如说用来转生的祭坛和温度金字塔。

　　所谓温度金字塔就是从外到内、由高到低的温度区域，越往里温度越低，中心温度则达到了零下二百七十一极其接近绝对零度的地步。

　　做到这种程度已经是地狱的极限了，如果想要做到绝对零度还得只能是露琪亚亲自来。

　　长裙化作灵子消失不见，发簪也随着卍解解除掉在地上化作一捧碎冰，很快便和从天空飘落的雪花融为一体。

　　“走吧，我们是时候该离开了。”

　　“哦0V0”

　　听到露琪亚那清冷的话语，两人这才从震惊中恢复了过来，一瞬之间改变环境什么的，实在是太震撼了。

　　同时两人也都弄明白了一件事，那就是为何少女在蓝染叛变时没有使用卍解。

　　就这范围、这威力，用了之后瀞灵廷还不得进入到冰河世纪？

　　无需回到最上层，露琪亚伸手在空中一划，通往现世的门扉便开启了。

　　这是地狱给她最基本的权能之一，可以在地狱的任何地方开启传送门前往现世。

　　但从现世前往地狱则需要费一些功夫，至于具体原因露琪亚并不知道，因为她还没试过呢。

　　反正权能上是这么说的，而且地狱这种地方她也并不是很想来，费功夫就费功夫吧

　　作者的话：

　　第三更，说话算话。

　　另外我把权限改成权能了，感觉在这种情景下还是权能更好一些。




393、修补地狱之门

　　现世

　　一护刚从地狱中传送出来后便恢复了意识，看着怀中被侵蚀出锁链的游子心中充满了悲伤。

　　“游子你撑住，你会没事的！”一护声音沙哑的说道，随后便要起身赶往浦原商店。

　　可此时一道苍老的身影却挡在了他的身前，不是山本总队长又是谁呢？

　　“让开，我要去救我的妹妹！”

　　“不用了，我已经来了。”

　　话音落下，浦原喜助便手拿拐棍落在了一护的身后，与之一同到达的还有井上织姬。

　　“浦原先生！井上！快救救游子！”

　　“我知道，先让井上小姐试一试吧，地狱锁定下的规则我也无法改变。”

　　浦原喜助看着游子胸前的漆黑锁链摇了摇头，现在他们只能将希望寄托于能够拒绝一切事物的井上织姬身上了。

　　可遗憾的是井上织姬的双天归盾并没有用，也许当她足够强大时可以拒绝，但现在的她还远远不够。

　　“抱歉黑崎...我失败了...”

　　“怎么会...”听着那充满歉意的话语一护不禁发出了绝望的喊声：“啊啊啊啊！！！游子啊啊啊啊！！！”

　　这撕心裂肺的吼叫听得井上织姬是一阵心疼，不过什么都没做到的她也不知道该说些什么好。

　　“黑崎一护！”苍老的声音从背后传来：“为何要擅自行动，你知不知道因为你的鲁莽整个现世都将化为地狱。”

　　“届时失去平衡的世界将会倾覆，而你黑崎一护，就是造成这一切的真凶！”

　　别误会，山本总队长没有任何要责怪一护的意思。

　　他只是想知道，为何在第一时间不通知瀞灵廷，大军压境它不香吗？

　　山本总队长为何要先派人去地狱探查情况？不就是要为了之后的战斗做准备吗？

　　派一位队长级和一位席官去当斥候已经很奢侈了，现在倒好，一个都没回来。

　　可一护闻言却是陷入到了深深的自责当中，可是真要遇到这种情况，谁又会保持冷静呢？

　　白哉看着低迷的一户想要说些什么，然而就在这时游子的身上突然散发出一阵柔和的紫光，随后地狱之链就这么自行溶解了。

　　见到这神奇的一幕后诸位死神的眼中也是泛起一抹惊奇，难道说这个黑崎游子也有什么特殊能力不成？

　　“不用想了，地狱从来不收无罪之人。”

　　一道清冷的声线打断了众人的思绪，抬头望去却见露琪亚三人正以品字形站位从地狱中走出。

　　“朽木，恋次还有露琪亚！太好了，你们没事！”

　　一护见到平安无事的三人还有不在被地狱束缚的游子，终于是松了口气。

　　“有我在当然不会出事。”露琪亚微笑道，随后望向了位于后方的山本总队长。

　　“晚上好，总队长大人，这地狱之门的修补工作，交给我来就可以了。”

　　“朽木队长，关于你在瀞灵廷留个分身糊弄老夫的事情待会在和你算账，既然你说要将修补工作交给你，那就赶快！”

　　话音落下，众位死神便见身披羽织的五番队队长俏皮的吐了吐舌头，随后化作了一块纯白的冰晶飞到了少女的手中。

　　羽织被念力抓取自行披到了露琪亚的身上，这下他们要是不知道是怎么回事那就真瞎了。

　　“当然，这修补的工作，便先从地狱之门开始吧！”

　　留下一句颇有些歧意的话语后，露琪亚瞬步来到了破碎的地狱大门前，随后轻轻张开了右手。

　　随着少女灵压的攀升，一道暗红色的符文出现在了手掌中央，而这正是地狱所分给她的权能。

　　符文成圆环结构，内部则是三颗大小不一的勾玉所堆叠而成的图案，其中一颗勾玉的尾部延伸到了圆环外面，就像是一把刺破身躯的镰刀。

　　

　　符文一出现，便瞬间吸引了在场所有人的目光，同时因大门破碎而逸散的瘴气也都像是受到了召唤一般被吸入到了符文之中。

　　见到这神奇的一幕地下的死神是议论纷纷，连他们都感到棘手的瘴气为何就这么简单的被控制住了？

　　“怎么回事儿啊？那个符文是技术开发局的新玩意儿吗？”

　　“不应该吧，要知道我们从收到消息到赶往这里还不到一个小时呢！”

　　“说的也是，那看来应该是朽木队长自己的能力了。”

　　听到下面一直散发出嘈杂声响的死神们，山本总队长皱起了眉头：

　　“肃静！一个个都在那里大声喧哗成何体统？”

　　这山本总队长一开口，那嘈杂的声音便瞬间停止，就像是在上晚自习的学生看见了趴在窗边的班主任。

　　那情景的恐怖程度相比在做的各位都体验过，可谓是一件静音的利器。

　　见四周的环境恢复平静，山本总队长微不可查的点了点头，没办法人老了喜清净嘛，耳根子受不了那种吵吵的声音。

　　此时在天上的露琪亚也有了新的动作，只见在将现世的瘴气吸收完毕后，细嫩的小手轻轻握紧，将符文收回了体内。

　　同时身后的九颗求道玉自行飞到身前，随后化作液体将地狱大门的碎片重新粘合在了一起。

　　用求道玉来当胶水，除了露琪亚以外也是没谁了。

　　‘这样一来大门就算是修好了，可惜了我的求道玉，捏一颗这玩意儿花的灵力可不少呢。’

　　看了看充满白色沾痕的地狱大门露琪亚忍不住在心中发了发牢骚，好在剩下的事情就用不着求道玉了。

　　“山本总队长，你可以让队士们散去术式了。”

　　“修好了？干的不错。”

　　山本总队长难得的夸赞了一声，随后对着一番队副队长雀步长次郎点了点头，而后者也将命令传达了下去。

　　得知事情已经结束后在场的死神皆是松了一口气，纷纷启动穿界门回到了瀞灵廷中。

　　不过这其中并不包括来到现世的几位队长，尤其是更木剑八，就等着完事后拉着少女去打架呢。

　　“好了现在让我们来聊一聊关于朽木队长未经报备擅自离开瀞灵廷这件事，你知不知道现在新任中央四十六室已经迫不及待要将你从队长职位上面赶下去了。

　　作者的话：

　　等会儿还有

　　那个如果你们没看到图的话可以刷新一下。




394、心累的地狱意识

　　“啊？还有这好事儿不是，我是说他们怎么能这样！”露琪亚闻言下意识的就将内心深处的想法给说了出来。

　　“......”

　　气氛一时有些尴尬，只见山本总队长沉默一会儿后继续说道：“不要想着借助这次中央四十六室的发难逃跑，别忘记我们之间的约定。”

　　“不过你要想待在现世就待在这里吧，正好瀞灵廷在空座町需要一个先锋。”

　　山本总队长也明白了，眼前的这位少女就是个闲不住的主，与其让她待在瀞灵廷搞事儿不如就放她出来。

　　反正五番队需要处理的事物也不多，况且她不是还有分身吗？

　　想待在现世就待吧，他山本元柳斎重国又不是什么小气鬼，不至于连这点要求都不答应。

　　“那就麻烦总队长在帮我应付一下中央四十六室那帮老头喽，我就先溜了！”

　　“等下，过几天我会派人人给你送个仪器过去，到时候我们之间的情况报告就靠它了，另外汇报频率是每三天一次。”

　　此时，涅茧利突然从一旁冒了出来说道，不过等他说完的时候少女已经跑的没影了，只能依稀听到“知道了”三个字。

　　“这家伙，到底有没有听到我说话啊？”涅茧利颇为不爽的撇了撇嘴。

　　“好了，人家不都告诉你知道了吗。”

　　“啧，我不爽的是她的态度你懂吗？”

　　看着一脸我很不爽的涅茧利，京乐春水苦笑了两声，这和事佬不好做啊！

　　回到别墅后，露琪亚再次将代表地狱权能的符文具现在了手中，伴随着一阵光芒闪烁后，她再次来到了地狱之中。

　　而且还是她刚刚创造了没多久的大红莲地狱。

　　“话说就不能等等再叫我来吗，刚才那里那么多人。”

　　“地狱重建当然是越快越好，等的越久想要将其恢复的难度也就越大。”地狱那无起伏的声线从祭坛上传来。

　　没错，这就是露琪亚着急忙慌便要离开的原因，否则以她的良好教育怎么可能会做出这种事情。

　　从她修补玩地狱之门后，地狱意识的声音就一直从符文中传来，所以在商量好事情后就直接离开了。

　　只是可惜了涅茧利，她是真没有要无视他啊！

　　“好了，说说看都需要我做些什么吧，我还有其他事情要做呢。”露琪亚直奔主题的问道。

　　“我需要你从大红莲抽调力量来重建大焦热，当然你需要负责的只是其中的一部分，剩下的我会从其他四层来抽调。”

　　“那我需要抽调多少？全部吗？”

　　“不，只是四分之一便够了，如果一次性抽调达百分之五十以上，大红莲将会开始崩溃。”

　　得知了堪称重要无比的信息后，露琪亚若有所思的点了点头，看来她以后得注意一下了。

　　“了解，让我们，开始吧。”

　　说完，露琪亚将思绪放宽，感受着心中那股联系感，伸手抓了上去。

　　刹那间，她只感觉到自己的意识飘到了一个极其夸张的高度，在这里她能俯瞰到大红莲的每一个角落。

　　同时，一股莫名的意识轰然降临到大红莲，原本死寂的冰封世界也因为她的到来而变得活跃起来。

　　无数通体雪白色，在脖颈长有鬃毛的地狱之意从雪地中钻出，随后朝着空中的某个方向齐齐的跪了下去。

　　而那里，就是露琪亚思绪所处的位置。

　　‘好神奇的感觉，就仿佛是...自己的另一个躯体。’

　　一心二用对于现在的露琪亚来说并不是什么难事，但大红莲跟她的身体比起来实在是太大了，以至于每次想要进入这种状态时必须要精神非常集中才行。

　　好在这大红莲终究是她所创造的东西，只要给她足够多的时间，假以时日定能像进入虚化模式那般随意，到时候调动力量来强化自身也只是一瞬间的事情。

　　思绪回到正事儿上面，在将精神力完全铺满大红莲后，她感觉到了一团正犹如心脏一般跳动的灵力球。

　　其实以她现在的程度想要将精神力完全铺满是不可能的事情，但谁让大红莲是她创造的东西呢。

　　按照修仙的设点来讲，那就是这片大陆天生契合与她，所需要耗费的精神力比起常人要少的许多。

　　不过即使是这样，露琪亚脸色依旧有些发白，可见大红莲的面积大到了何种程度。

　　严格意义上来讲大红莲并不是她自己一人创造，而是由地狱意识和她一起创造的。

　　毕竟大红莲是建立在原本的大焦热之上，她露琪亚所做的只是将其尽数冰封而已。

　　就在这时，一股精纯的灵力从虚空中浮现，直接进入到了露琪亚的体内，原本因为大肆使用精神力所带来的疲惫瞬间便消失了。

　　大红莲察觉到了自己主人的需求，自行给予了帮助。

　　‘这么智能的吗？突然感觉要抽你四分之一的灵力有些不好意思了。’

　　虽然心中是这么想，但她还是从那刻跳动的“心脏”中抽取了四分之一的灵力。

　　抽取途中没有受到任何阻拦，不过抽完之后“心脏”跳动的浮动减少了许多，看样子得有一段而时间才能恢复呢。

　　望着手中的灵力球露琪亚心中升起些许惊讶，不愧是地狱的力量啊，从质量上来讲就拉出了寻常死神的灵子一大截，解放的毁鷇王跟前者比起来就是个弟弟。

　　‘比我的还要高出许多，就是不知道如何才能有效率的提升自己的灵力质量，光靠时间来填实在是太慢了。’

　　想到这里露琪亚泛起了天才都有的通病，思绪开始疯狂散发，连眼下要做的事情都抛在了脑后。

　　“朽木...朽木...朽木露琪亚，你是聋了吗！？”

　　略显暴躁的声音将少女发散的思绪拉了回来，见到眼前的少女竟然在如此重要的时候走神，饶是以地狱也被气的够呛。

　　“啊，抱歉，刚才想起了一些事情，现在需要我做什么？”回过神来的露琪亚脸色稍稍有些泛红，没办法改不掉啊

　　作者的话：

　　第二章，来的太晚了，我码完第一章的时候一不小心睡着了◐▽◑




395、蓝染的孤独

　　“把你手中的灵力球放进来，剩下的就不需要你来了。”

　　地狱的声音略显疲惫，而露琪亚也看到了其他四颗灵力球，随后将自己的那颗在了缺失的那一角。

　　五颗灵力球开始成五角星形状飞速旋转，并以肉眼可见的速度扩大，不一会儿就笼罩了整个大红莲地狱的天空。

　　创世的场景就这么来露琪亚的眼前展现，在地狱意识的操控下，新的大焦热出现在了大红莲的上方。

　　“你这离得是不是有些太近了，不将这两层之间的距离拉远一些吗？”

　　“我正打算要做呢！”

　　话音落下，露琪亚感到脚下的大陆一阵晃动，将精神力覆盖在大红莲上的她可以清晰的“看”这片大陆正在飞速下坠。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，大红莲停止了下坠，那强烈的反冲力甚至使露琪亚的双腿没入了冰层之中。

　　‘看样子我是时候离开了啊，接下来的事情已经不需要我了。’露琪亚看着天空中已经成型的大陆不由得在内心感慨到。

　　观看一块大陆的诞生，算得上是一种不错的体验，这对于她构造天之御中的世界也是一种不小的启发。

　　回到现世的别墅后露琪亚便一头扎进了天之御中，一心二用的她开始一边搓世界一边搓座驾。

　　而与此同时，虚圈虚夜宫，高坐在王座之上的蓝染露出了神秘的笑容。

　　’竟然能够驱使地狱之力，朽木露琪亚，很期待你能带给我何种惊喜。‘

　　‘还有一护，你的成长没有令我失望，但只有这程度的话...‘

　　“还远远不够啊！”

　　清冷的宫殿中回响着蓝染磁性的嗓音，但是除了他自己没有人知道他在想些什么。

　　“蓝染队长，你是指崩玉的融合进度吗？”市丸银站在一旁问道。

　　蓝染闻言撇了一眼身旁的狐狸，随后用温和的语气说道：“银，那只是其中部分而已。”

　　也许这就是身为强者的孤独吧，没有人知道他在想些什么，为了让自己不那么孤独，她甚至亲手创造出了黑崎一护这个挂壁来当作他的对手。

　　好在这个世界从来不缺惊喜，也许是老天爷看他太过无聊，给他送来了一个异界之人。

　　‘但是拥有崩玉的我是不会输的，这一点从一开始便已经注定！’

　　就是玩魔兽三在人机中打出了whos your daddy，在明知道自己会赢的情况下，是打一个电脑有意思还是七个有意思呢？

　　答案当然是后者，因为这样可以给他带来更多的乐趣。

　　市丸银依旧是一副眯眯眼的笑容，因为只有这样他才能将自己的真实想法藏在里面。

　　两人停止交谈后虚夜宫大殿再次恢复到了一片冷清当中，在永夜的虚圈模拟出阳光，不得不说蓝染真的很有恶趣味。

　　三天后，涅茧利制作的特殊通讯仪被送过来了，长相类似一块液晶电视，足足有两米宽。

　　通过这个玩意儿露琪亚便可以和瀞灵廷实行视频通话，只不过相比之下她更新喜欢用前世的手机。

　　有些时候太大了也不好，实在是太不方便了。

　　“辛苦了，剩下的交给我就行，你们可以回去了。”露琪亚对着充当快递员的几位十二番队队士说道。

　　“是，朽木队长！另外这是说明书，按照上面的操作来就行了。”

　　几位快递员生怕少女不会搞，又从怀里掏出来一份说明书递给了对方。

　　“好了，我又不是什么老古董，还不至于连个通讯器都搞不明白。”露琪亚闻言有些哭笑不得。

　　她的穿衣风格绝大多数都是和服，虽然款式不一样但看上去还是有些传统，但这并不代表她这个人就是那种老古董啊！

　　她可是受过二十一世纪开放思想的社会好青年，你们这些整天宅在实验室的人不要以貌取人啊喂！

　　送走临时兼职快递员的几位后，露琪亚形态优雅的将通讯器抬到了二楼，在控制这个“大型电器”穿过楼梯的时候，她不禁想起了以前搬家的窘境。

　　那些沙发、茶几、电视什么的简直就是一种灾难好吗，就算是有电梯那也不轻松啊。

　　再看看现在，连手指都没动一下就将其送上了二楼，简直是天壤之别。

　　在按照说明书接好电源之后，瀞灵廷那边就来信号了。

　　只见漆黑的屏幕一阵闪烁，随后山本总队长那标志性的光头还有白胡子便出现在了眼前。

　　“朽木队长，看来你对于尸魂界的事情还是挺上心的嘛。”

　　“我啥时候说我对尸魂界不上心了？虽说我来自于平行世界，但不管在哪里我都是一名死神好吧，我只是觉得瀞灵廷比较闷而已。”

　　此乃谎言，露琪亚可是实打实的御宅族，待在现世也是因为能更好的宅在家里，最主要的是她不想看中央四十六室那帮淤泥的脸色。

　　她一个来自于平行世界的人肯定会吸引那摊淤泥的注意，所谓眼不见心不烦，待在他们到不了的现世是一个不错的选择。

　　“嗯，倒是我忘了这一点，闲聊到此为止，接下来该说正事儿了。”

　　山本总队长说着用拐杖敲了敲地板，随后将摄像头对准了日番谷冬狮郎。

　　“由于这次的地狱事件，瀞灵廷决定多派遣一队死神驻守空座町，人数为六人，皆是席官与副队长。”

　　“我们将其命名为现世驻扎小队，而朽木阁下你就是小队队长。”

　　露琪亚闻言问道：“都有谁啊，我能进行人员的更换吗？”

　　说实话到现在这种情况来讲，那些普通的席官已经没有用了，当然能够卍解的斑目一角不算。

　　如果可以的话最好来的都是副队长，当然队长的话就更好了。

　　“十一番队第三席·斑目一角、六番队副队长·阿散井恋次、十三番队第六席·朽木露琪亚、十二番队副队长·涅音梦、二番队队长·碎蜂、以及我的副队长松本乱菊。”

　　“说实话碎蜂队长主动要求加入而不是领导小队的时候我挺意外的，她的性格比较强势，希望你俩不会吵起来。”冬狮郎平淡的说道




396、有钱人的快乐（4000字）

　　‘碎蜂？她竟然也来？’露琪亚闻言先是一惊，不过随即便反应了过来，对方是来找夜一的啊！

　　要知道这两位可是橘势大好啊，有光明正大离开尸魂界的机会相信碎蜂是不会放过的，而且除了这个原因露琪亚也想不出别的了。

　　‘至于说涅音梦的话...’想到这里露琪亚单手抱胸抚了抚好看的下巴，鲜红的朱唇也是习惯性抿起。

　　‘估计是疯狂科学家涅茧利的命令吧，想必他肯定对我是如何修补地狱之门的很感兴趣。

　　事实上跟她想的没什么两样，碎蜂的眼里只有夜一，而涅茧利则是对她充满了好奇。

　　不过修补地狱之门的能力只是其中一部分，他好奇的是少女整个人。

　　正在屏幕另一侧的冬狮郎见少女陷入了沉思后并没有打扰，而是静静地等待着，因为他知道这并不是什么能快速决定的事。

　　然而殊不知露琪亚在听到来人都是熟人后压根就没考虑过换人，只是在冬狮郎眼里少女正因为考虑人选而陷入了沉思。

　　“就这么着吧，不用换了。”露琪亚抬起头来说道。

　　“好，那么空座町就先拜托你了，一旦有突发情况请先和我们联络，我们会在第一时间赶往空座町。”

　　日番谷点了点头，随后关闭了摄像头，露琪亚这边的通讯器也随之陷入了黑屏。

　　‘哎，没想到瀞灵廷竟然派人来了，不过不给我拖后腿就烧高香了。’

　　露琪亚在心中叹了口气，不是她吹，这几个人她甚至可以用一只手解决，你说说这当队友合适吗？

　　她解决不了的这几位也帮不上忙，然而他们如果遇到危险的话她还得去救人，飞雷神坐标都比他们好使。

　　恋次和这个世界的露琪亚还好点儿，虽然现在实力还没有成长起来，但最起码听话。

　　另外四位可不是什么听话的主，尤其是斑目一角和碎蜂，有她难受的了。

　　‘哎算了，反正距离蓝染的崩玉完成融合还有一段时间呢，现在想这个也没用。’这么想着露琪亚回到了卧室，随后一头扎进了天之御中。

　　另外她打算过几天回一趟主世界，有些猜想需要去证实一下。

　　次日...

　　咚咚咚，咚咚咚！

　　伴随着一阵富有节奏的敲门声，露琪亚艰难的从名为被子的封印中逃了出来，睡眼惺忪的打开了门。

　　“啊？是你们啊，怎么一大早过来干什么？”

　　站在门外的几人正是瀞灵廷派往空座町的小队，只不过这里面少了碎蜂，也不知道跑去了哪里。

　　“哈喽，朽木队长，接下来的时间就请请多多指教了哦！”站在最前方的金发大大大姐姐松本乱菊笑着说道。

　　“哈？？？”

　　......

　　“所以说你们是没有地方住所以干脆就来我这里了是吗？”

　　“恩恩！”

　　看着齐齐点头的众人露琪亚有些无语的揉了揉太阳穴，瀞灵廷的经费难道已经贫穷到这种程度了吗？

　　连一处据点都搞不定，还要到她买的房子这里来。

　　“不过为什么这里就你们五个人，碎蜂队长呢？”

　　“额...碎蜂队长她说她去浦原商店了，看她那样子好像是有什么特别重要的事情。”

　　说到这里恋次的神情有些古怪，他本来是想跟着一块去的，但不知道为何碎蜂队长严肃的把他拒绝掉了。

　　‘得，准是找夜一那只黑猫去了。’露琪亚一听就觉得肯定是这样没跑了。

　　毕竟除了这个原因她实在是想不出来其他原因了，要知道碎蜂可是视浦原喜助为拐跑夜一大人的元凶，总不能是去找浦原喜助的吧？

　　哦对了，也有可能是去他算账的，不排除这个可能性。

　　“你们要住在这里也不是不行，不过你们二位得换个地方。”露琪亚托着香腮对着斑目一角和恋次说道。

　　“诶？换个地方？什么意思？”铁憨憨恋次根本没有get其中点，傻乎乎的问道。

　　当然另一位光头同样没有get到，一样憨憨的看着少女似乎是要听听对方有什么解释。

　　“你们两个是笨蛋吗？我们四个可是弱不禁风的弱女子诶，你们两个男的待在这里合适吗？”

　　恋次看着少女那理所当然的表情回想起了在地狱中一念之间冻结天地的场景，忍不住的打了个哆嗦。

　　“额那我们就去浦原店长那里好了，一角我们快走！”恋次说着便要拉起一角离开别墅，可后者却不乐意了。

　　“哈？为什么我们要走啊，明明这里还有这么多房间！”

　　“你是笨蛋吗一角！男女授受不亲不知道吗？”

　　“切，你还好意思说我那！”

　　“咳咳！”眼见两人有要打起来的趋势，露琪亚连忙咳了几声，她这个房子可经不起这俩二货的折腾。

　　“住处你们不用担心，当初我为了清净将附近的几栋房子都买下来了，你们住对门就行。”

　　“......顺手就买下来了...朽木家也太有钱了吧？”

　　松本乱菊大大大姐姐对此表示羡慕，要是她有这么多钱可以买多少套化妆品啊？

　　还有哪些名牌衣服和饰品，岂不是可以一天一套不重样？

　　而且别人没注意她可是注意到了少女头发上的牵星箝，这玩意儿一个在尸魂界可是能买下一条街的啊！

　　“对门？”

　　“是啊，这是钥匙，可别丢喽，我可不负责开锁。”露琪亚耸了耸肩说道。

　　“哦哦。”

　　斑目一角和恋次小心翼翼的揣着钥匙离开了，刚才少女可都说了，丢了的话得自己负责。

　　而在两位离开后，露琪亚分配起了这三位的房间。

　　“除了我的卧室不准进以外其他的你们随意，这件房子还是蛮大的。”

　　这里就要说一下露琪亚花了一些“小钱”所买下的这间别墅了，总面积七百六平方米分两层有地下室，还有花园，当然花园的面积不算在里面。

　　这里的一间卧室放在东京住进比较贫穷的一家三口都绰绰有余了，可谓是奢华至极。

　　“啊，还真是大呢，什么时候我在尸魂界能有这么打一套房子？”松本乱菊在屋子里转了一圈后颇为感慨的说道。

　　“你不是副队长吗，副队长的工资我记着不低来着啊？”露琪亚回想了一下志波海燕每年交给美亚子的工资。

　　“额...”听到这里松本乱菊显得有些不好意思：“没办法啊，谁让那些贵族街的商品太新引人了。”

　　“......”

　　好嘛，感情这是把钱都栽在奢饰品上了，这副队长职位的工资足以让人过上小康 生活，但是贵族街的东西就算了吧。

　　估计松本乱菊每年发下来的工资都去交月供了，能剩下来的也就那么一扣扣而已，勉强能让她不饿肚子，最多最多偶尔去喝点儿酒。

　　“你这我也是服了，我先回屋了，早饭你们自己准备。”

　　露琪亚在心中感叹了一声后便回到了自己的房间，马上就要到早晚点儿了，但她并不准备去做，毕竟有现成的干嘛还要费力气去搞呢？

　　回到房间，桌子上是已经摆放好的早餐，至于是哪里来的？工具人冰分身表示有话要说。

　　露琪亚：憋回去！

　　冰分身：......

　　“好了接下来该考虑早饭的问题了，你们二位打算怎么办？”松本乱菊问道。

　　“emmm，实不相瞒我在出发之前就已经吃过饭了，大哥他一向起得很早。”

　　平行世界露琪亚举起手弱弱的说道，五十年前她刚被收养的时候因为这一点不知道被说了几次。

　　“好吧，根本所猜测的差不多，贵族的规矩嘛我都懂的。”松本乱菊说着叹了口气：“那音梦你呢，别告诉我你也吃了。”

　　“没有，不过茧利大人已经为我准备了半个月分量的能量棒，每天我只要喝上一根就可以了。”

　　“额...”松本乱菊无言，随后支支吾吾的说道：“那...内个能量棒能不能也给我来一根，你也知道自己出去下馆子是很没意思的。”

　　其实是没钱，虽然尸魂界与现世的货币不一样，但是瀞灵廷在现世的每座城市都会设有专门的换汇所。

　　这也是变相的控制死神在现世的花销，要是无缘无故少了一大笔钱容易对现世造成经济打击。

　　古时候比较乱怎么来都没事，可随着科技以及信息技术的进步，原来的那一套已经行不通了。

　　经过九十年代的经济危机，瀞灵廷方面已经对此表示了足够的重视。

　　其实现实的经济危机跟他们关系不大，但谁让霓虹是个自杀率颇高的国家呢。

　　经济危机一出现，好家伙死神的工作量呈直线形上升。

　　而且因为自杀的人都是一些意志不怎么好的人，其中有很大一部分都堕落成了虚。

　　从而间接导致了伤亡率的升高，一时间原本前往现世的香饽饽任务一下子变成了无人相碰的毒药。

　　于是经过了一系列事件后浮竹队长决定要限制一下，正巧当初有个人类机缘巧合之下成为了死神。

　　秉着人手不足见人就拉的原则，银城空吾就这么被拉了壮丁，成为了初代死神代理，当然后来因为一些原因分道扬镳了。

　　话题回到现在，涅音梦见松本乱菊朝自己所要能量棒后摇了摇头，随后淡定的说道：

　　“放弃吧松本副队长，这能量棒是专门为我准备的，因为它对正常死神根本不起起作用。”

　　松本乱菊闻言有些绝望，现在临近年底她的工资基本上已经花光了。

　　不像在尸魂界可以白嫖队舍的早饭和中饭，在现世吃饭可是要花钱的，况且她也没带多少钱出来。

　　因为据说五番队队长朽木露琪亚是个土豪，她想着白嫖几顿饭应该不是什么大问题。

　　可谁知道人家压根不吃饭（其实是在房间里），难道自己带出来的钱就要花光在第一天的早饭上面吗？

　　“额...松本副队长，你看要不我接你一些，反正我平时也用不着，等过完年你在还我好了。”

　　平行世界露琪亚看着犯难的松本乱菊伸出了自己的援手，白哉每个月给她的零花钱很多，而且她也不是什么爱花钱的人，五十年来身上的积蓄已经达到了一种恐怖的地步。

　　至于说出去吃饭的话，她并不认为那些餐馆有自家厨师做的好吃。

　　“啊？真的吗，太谢谢你了露琪亚！”

　　松本乱菊闻言一双眼睛泛起了小星星，两只修长的手掌也不停的搓呀搓。

　　“嗯，这并不是什么难事，这是一千円，应该足够你这些天的消费了。”平行世界露琪亚说着从荷包中掏出了一张千円纸币。

　　因为瀞灵廷东稍局是所有分局里面实力最强的，所以货币理所当然的也是最值钱的那个，相当于现世的美元。

　　一千円说实在的仅就吃饭而言给的有些多了，但鉴于松本乱菊那连吃饭都需要白嫖的模样平行世界露琪亚决定还是多给一点儿。

　　当然是借的，如果直接给松本乱菊是不会要的，她又不是乞丐，还用不着别人的施舍。

　　结果钱后松本乱菊便欢天喜地的跑出去了，她要先把裤兜里的那些钱拿去吃饭，然后再去换会所将这一千円换掉一部分。

　　在松本乱菊走后平行世界露琪亚和涅音梦互相看了一眼，随后叹了口气，好吧这种缺钱的窘境她们是感受不到了。

　　一个家里是贵族之首，一个家里有队长，其实涅茧利的主要收入还是技术开发局。

　　浦原喜助所建立的技术开发局不仅为他提供了一个极佳的实验场所，还是一个极为赚钱的地方。

　　不提每年的拨款，光是那些发明的收入究竟已让他富得流油了。

　　自然相当于她女儿的涅音梦也不会缺钱了，况且这货也和平行世界露琪亚一样不是个花钱的主。

　　视线回到露琪亚这边，此时她陷入了一个困境，那就是用来运算跃迁系统的cpu芯片她搓不了啊！

　　像甲板、装甲带引擎什么的还可以，这需要精确到个位数纳米的细活儿她可做不来

　　作者的话：

　　你们可能不相信，小康 生活中的康 生是敏感词汇。




397、平行世界的戌吊（4000）

　　在连续尝试无果之后露琪亚便放弃了徒手搓芯片的想法，她灵力操控虽是顶尖水平，但在这方面还是有些不够。

　　‘哎，光刻机啊，看来得找系统去买一个了，二十一世纪初期的光刻机不是很行。’

　　“系统！”

　　——诶，小的在！

　　“去帮我从商城里搞个光刻机出来，使命召唤13里的就够用了，不要其他的。”

　　——好的，稍等片刻！

　　说完系统便失去了动静，过了大概半分钟后一道造型极具科幻感的机器便出现在了她的眼前。

　　‘嗯，剩下的交给它就行了，也不知道这九块cpu要做多长时间。’

　　原本的惩戒号只需要三块cpu便可以完成跃迁的复杂计算，但那只是原来的，很显然运用到已经魔改后的惩戒号上不现实。

　　更大的体积带来了更强的吨位和火力，当然也带来了更为复杂的运算需求，cpu直接增加到了九块。

　　同时散热器的规模也增加到了原有的三倍，这九块cpu所促成的超级计算器一旦处理不好很容易就会发生爆炸。

　　到时候别说跃迁了，就连舰船上的武器系统也会发生故障。

　　当然，那些东西也可以手动操作，不过露琪亚可没有那么多人来控制这些玩意儿。

　　她可是要励志将惩戒号做成一只舰娘，别问，问就是御魂。

　　将制作cpu的任务交给机器之后露琪亚也就可以空出手来继续搓船体了，毕竟最近也没有其他事情可以干。

　　她现在的实力可以说是陷入了一个瓶颈期，灵力只能随着时间的流逝而增长，地狱权能则需要更高的精神力去掌控。

　　但精神力哪有那么容易快速增长，这一点她倒是跟某些阿斯加德人很像，活得越久便越强。

　　至于说灵王的碎片，虽然说那玩意儿对她的吸引力很大，但谁知道吸收后会有什么后果。

　　最起码现在不行，要弄也得是搞定这个世界的蓝染回到主世界后。

　　......

　　“姐姐，你为我们取个名字吧！”

　　“好啊，让我想一想啊，就叫你们...”

　　黄昏下一名少女笑着对着面前两位幼童说道，但是画面到这里便断掉了。

　　午夜露琪亚躺在床上睁开了双眼，随后默默的在心中叹了口气。

　　此时时间已经距离瀞灵廷派出现世驻守小队已经过去了一个月，而这样类似的梦境已经是第四次出现了。

　　都是一些没有上下联系奇怪的片段，或是聊天或是嬉闹，但它们唯一的共同点便是其中的那对兄妹。

　　‘但梦境为何谈及名字有关的事物时便会断掉，明明距离天亮还有好长一段时间。’

　　这是露琪亚最最最想不通的一件事，明明这次的梦境跟斩魄刀没有关系啊。

　　她已经觉醒了袖白雪啊，就算是那也不应该过去十几年以后再觉醒吧？

　　’不不不，相比于梦境这更像是从某处接受来的记忆片段，但这究竟是谁的？‘

　　画面中的兄妹虽然看不清面容，但是却给她一种熟悉感，就放佛是在哪里见过一样。

　　不过这并不是最重要的，露琪亚虽说看不到面容，但她记下了画面中的街道。

　　那熟悉的场景她是一辈子也不会忘掉的，这一世她最开始的地方—流魂街第七十八区·戌吊！

　　‘看来得去一趟了，这样下去也不是什么办法。’露琪亚心想。

　　虽然这一个月没有发生什么事，两个世界都是，她抽空回去了几次。

　　但三天一次的汇报工作还是需要的，而明天就是向总队长汇报的时间。

　　正好趁着这次汇报提出一下换班申请，记忆这种东西还是自己单独去查比较好。

　　至于说换班换成谁来现世？那不重要。

　　哦对了另外说一下，用来计算跃迁的cpu已经做好了，现在正在进行组装阶段。

　　而用来制作的原材料...东京最近发生好几场灵异事件，根据报道现场丢失了大量的高纯硅和铝。

　　由于这些琐碎的记忆片段，露琪亚也没有心思睡了。

　　起初只是以为是某个单纯的梦境，她并没有在意，但谁知两个星期后在梦境中又出现了这姐弟俩。

　　然后出现的频率就越来越快，先是两个星期，之后是一个星期，到现在已经是三天了。

　　‘哎，为什么我总是会碰见这种奇怪的事情。’

　　在无奈的叹息声中露琪亚拔出了袖白雪，雪白色的刀身在月光下泛起一抹清冷的白光，映照出一张绝美的脸庞。

　　‘竟然能够影响我的梦境，究竟是谁做的？或者说谁有用能力做到这一点？’

　　露琪亚想不通，但为今之计就只能是按照梦境中的场景去寻找线索，好在戌吊作为她生活了十几年的地方，还是很熟悉的。

　　‘希望不会出什么意外吧，总有种不好的感觉。’

　　这么想着露琪亚在胸前摆出了“子”印，随后右眼中的勾玉一阵变换形成了万花筒那繁复的图案。

　　转写封印·别天神！

　　因为这次涉及到的事情有关于记忆，所以露琪亚设下了一个程序，一个可以让她恢复正常的程序。

　　左眼进行实时备份并在记忆发生不合理改变时停止备份，右眼则会在她记忆发生异变时用别天神将备份好的记忆对自己释放，达成记忆覆盖。

　　届时状态一切正常的她就可以将对方解决掉，就算那个不知名的人可以影响到她的记忆又如何？

　　在死神世界中有许多稀奇古怪的能力，但这些能力都有一个特别简单的破解方法，那就是将施术者击杀。

　　不像是火影中的封印术，施术者死后依旧存在。

　　在死神世界中施术者死亡之后，有关他能力所造成的一切影响都会解除，不管是什么。

　　‘这样一来也算是有个保障了。’

　　不管是什么能力一旦涉及到记忆那就会变得非常麻烦，毕竟谁也不想自己或是自己的朋友丢掉某些至关重要的东西。

　　时间来到早上八点，露琪亚早早的便站在通讯器前等待着瀞灵廷的联络。

　　当然，早饭什么的她还是吃了。

　　滴滴滴，滴滴滴！

　　急促的提示音从通讯器中传来，而露琪亚也很快反应过来摁下了遥控器。

　　“早安朽木队长，你看上去很精神，现世的一切都还正常吧？”

　　日番谷冬狮郎矮小的身影出现在屏幕上，山本总队长自然不可能一直候在通讯器前边，而第一次一起在场的冬狮郎理所当然的就成了专属接线员。

　　“现世一切正常，所以我打算换个班，会尸魂界歇上几天。”

　　“日番谷队长，麻烦你去和山本总队长说一声，我相信他会同意的。”

　　没有拐外抹角，露琪亚直接说出了自己的想法，她总觉着今天会发生什么不得了的事情。

　　“哦这样啊，当然可以，稍等我一下。”

　　冬狮郎闻言不疑有他直接就答应了下来，这段时间的交流已经让他意识到了眼前的少女是一位可以信任的人，更何况对方只是想换个班而已。

　　不一会儿山本总队长苍老的面容就出现在了屏幕上。

　　“换班？当然可以，正好你回来的这段时间就由日番谷队长来驻守空座町吧。”

　　“非常感谢，那我们就瀞灵廷再见了，山本总队长。”

　　得到自己满意的结果后露琪亚便挂断了通讯器，随后叫来了正在客厅中吃饭的几人。

　　“我打算回去一趟，你们有人要来吗？”

　　“回去？可我们不是还需要驻守现世确保空座町的安全吗？”

　　露琪亚刚说完平行世界的这位就出声了，虽然她也很想回去见一见白哉。

　　“放心，日番谷队长会带人亲自前来，你们有人要跟我一起走吗？”

　　“既然如此的话那就算我一个吧，我想回去看一看大哥。”

　　“也算我一个，正好我的能量棒不够用了。”涅音梦在一旁说道。

　　而松本乱菊在听完之后思索了一下，道：“我就算了吧，冬狮郎要过来我这个副队长得跟着他啊！”

　　“......”

　　众人一阵无语，感情你还知道自己是副队长呢？敢直呼自家队长名字的估计也就仅此一位了。

　　之前说过瀞灵廷的阶级制度很严重，尤其是队长那可是要加敬语的。

　　而松本乱菊能够直呼其名也多亏了冬狮郎脾气好，再加上她自己本人也算是个前辈，不然这副队长的职位早就丢了。

　　画面回到现在，在商量完之后露琪亚便准备打开穿界门，至于对门的那两位则是被她选择性的无视掉了。

　　你们就好好的在现世当壮丁吧，冬狮郎是个不错的队长。

　　回到瀞灵廷简单的跟山本总队长聊了几句后便解散了，平行世界露琪亚回到了朽木家，涅音梦去技术开发局找涅茧利。

　　而露琪亚则是马不停蹄的赶往了流魂街第七十八区·戌吊。

　　流魂街总有东南西北各八十区，也就是说尸魂界总共有三百六十区流魂街。

　　戌吊就是在南部地区，其距离差不多从是京都跑到大阪。

　　在流魂街露琪亚不敢飞的太快，一是怕幕后之人发现她，二是这些木质的豆腐渣工程根本承受不住超音速飞行带来的风压。

　　要是飞的过快估计地面的这些房子一下就散架了，她可不想摊上这么个大嘛烦。（不是我要故意错字的，dama是敏感词）

　　‘第七十八区，到了。’

　　给自己布下一道幻术后露琪亚便落在了地上，而周围的整也都想没看见她一样各做各的事情。

　　‘一次是在河边、一次是在街上，另外两次则是在屋内。’

　　‘街道和房屋不好分辨，既然如此那就先去河边吧，记得我之前在那里打过水漂来着。’

　　回忆起那段快乐时光的露琪亚轻轻笑了笑，当初她就是在河边救下了被挨打的恋次，然后将那帮熊孩子给予了爱的铁拳。

　　在流魂街谁拳头大谁就是理，幸运的是戌吊并没有什么强的离谱的变态，她就是最强的那一个。

　　靠着一身强大的灵压和苇名流，去借一些食物也是非常简单的事情。

　　只可惜当初的那些商人不堪剥削全部跑掉了，本来还想着补偿他们一些东西的。

　　尸魂界那么大谁知道跑去了哪里，再加上忙于穿越世界的事情也就不了了之了。

　　‘湖水还是那么的清澈啊，只是这里面能有什么线索？’

　　看着清澈的河流露琪亚有种无从下手的感觉，不过既然梦中的那两名姐弟是儿童的话，那同龄的一些孩子应该会知道吧？

　　一男一女、一个黑发一个黄毛，这种特征明显的组合应该挺好认的吧？

　　想到就做，露琪亚走到一处胡同解除了覆盖在身上的幻术，随后从储物手镯中拿出了几颗巧克力放在了怀中的口袋里。

　　一身衣着华美的绝美少女突然出现在河边引起了些许骚乱，不过这些住民并没有上前找事儿而是疯狂的后退生怕自己被找上来。

　　在流魂街人吃人是不假，但那也是要看情况的，要是碰见这种贵族傻乎乎的跑上去连死都不知道怎么死的。

　　好在那些正在河边嬉闹的小孩子并没有意识到事情的严重性，大人们跑不跑跟他们又有什么关系？

　　“哟小鬼，姐姐问你点儿事情行不行啊？只要你认真回答的话这个就归你了。”露琪亚瞬身来到一帮熊孩子面前说道。

　　同时从怀中掏出事先准备好的巧克力抛了抛，拿精美的包装和香甜的气味一下子便吸引了熊孩子们的注意。

　　没有灵力的整虽然不需要吃饭，但能吃的话谁又会拒绝呢？

　　更何况是这些连一顿饭都没吃过的熊孩子，这巧克力一下子就把他们肚子里的馋虫跟勾起来了。

　　看着一帮双眼放光的熊孩子露琪亚在心中得意的笑了笑，果然就算是换一个世界这招依旧管用。

　　个子最高的熊孩子率先从反应了过来，语气略微急促的问道：“大姐姐你问吧，我保证我说的全是真的！”

　　“好，很有精神！请问你知不知道身高比拟稍微矮一些的姐弟，其中姐姐是少见的黄发带一部分红发，弟弟则是常见的黑发，大姐姐我找他们有些事。

　　作者的话：

　　这里说一下，主角没有看过死神剧场版系列，只看过原著动漫，另外主世界跟平行世界是不一样的，平行世界有的主世界不一定会有。




398、现身（4000字）

　　熊孩子们一听原本放光的双眼瞬间蔫儿巴了下去，他们哪里认识少女口中的姐弟啊！

　　看着这些熊孩子脸上的表情，露琪亚便知道没谱了，不过她还是将巧克力分给了他们，反正这玩意儿她多得是。

　　见自己没有问出些什么露琪亚也不气馁，戌吊这么大，这些只徘徊在河边的熊孩子也不一定知道。

　　‘换个地方看一看吧，只是梦中的情景明明是在河边，为何这些小孩没有一个知道的？’

　　这也是露琪亚百思不得其解的地方，难道说那个人为了防止自己不被暴露将这些孩子的记忆给修改了？

　　‘但是流魂街这么多人你改的过来吗？我就不信没有一个人认识你！’

　　想到这里露琪亚身上突然凝结出数十块冰晶，随后射向空中朝四周散去。

　　这些冰晶将会形成分身散落到戌吊的各个地区，为她探寻姐弟俩的踪迹。

　　......

　　与此同时，十二番队技术开发局。

　　“茧利大人，我回来了。”

　　“我让你带回来的东西呢？”

　　“在这里...”

　　涅音梦说着从怀中掏出来了一个玻璃瓶，透过实验室的灯光可以看到一根银白色的头发静静地躺在里面。

　　涅茧利结果玻璃瓶仔细的看了看，声调微微上挑：“做的不错，当然如果能有一部分血肉组织那就更好了。”

　　话虽然是这么说，但透过上扬的语调可以得知他的心情不错。

　　“抱歉茧利大人，朽木队长不允许我们进入到她的房间，这根头发还是我在她门缝中捡到的。”

　　“无碍，我既然会提出最低标准那么就证明这些便已足够，只要能弄清楚她身体的原理，我的发明自然就会成功。”

　　这是涅茧利在蓝染叛逃那天发现的，他发现在少女的身上，存在一种既不是死神也不是虚的力量，当然也更不是灭却师。

　　虽然有些相似，但他敢肯定这是两种不同的东西。

　　涅茧利用镊子小心翼翼的夹出这根头发，随后将其放进了一个造型奇特的仪器里面。

　　整体呈紫色，上面带有各种各样的仪表盘，同时还带有类似血肉组织一样的东西，颇有种生化武器的风格。

　　再将头发放进去后，涅茧利便开始敲击起了如同钢琴一般的电脑，不对，应该说就是钢琴。

　　只见显示屏上开始略过大量让人看不懂的数据，最终停在了一则文件上。

　　未知能力一：

　　“目标会定期从周围的空间中吸取灵子，根据观测初步判断为八小时一次，按照对方的表现来看这种行为貌似是无意识进行，对方并不知道。”

　　“但目标会通过吸收的灵子来强化自身，初步表现为速度力量大幅度增强，同时身上泛起形似白色火焰的服装。”

　　“具体效用未知，但根据观测似乎有一定的防御力，还有...美观？”

　　未知能力二：

　　“九颗类似白玉质地的球体，可以任意放大缩小变形，也可以在固态和液态之间切换，防御力极强，能够用来修补地狱之门。”

　　“同时根据当事人更木剑八所言，一颗球体便足以挡下他摘下眼罩的全力一击。”

　　未知能力三：

　　“目标的双眼可以随意识发生变化，目前已知有两种形态，第一种为红色，瞳孔形成特殊的图案，第二种为浅紫色，内部有六颗勾玉。”

　　“第一种能力暂未知晓，第二种能力初步推断为操控引力，目标曾用此能力将双殛之丘形成一颗陨石。”

　　这是涅茧利之前分析出来的，而现在他又要在上面添加一条了。

　　未知能力四：

　　“根据头发的基因分析，对方细胞活性极高，表现为超强的自愈能力和同化能力，具体形成原因未知。”

　　‘呵呵呵，你身上的秘密还真是多呢，朽木队长！’

　　涅茧利在心中阴仄仄的笑了笑，看来他以后的研究方向已经确定了，不过目前还是先将发明完成的要紧。

　　......

　　视线回到流魂街七十八区·戌吊，此时露琪亚正一脸生无可恋的躺在房顶上。

　　距离她来到戌吊现在已经过去了八个小时，分身们已经问遍了整个戌吊都没有发现姐弟俩的踪迹。

　　于是不信邪的露琪亚便亲自上阵用灵压感知来进行搜索，然后精神力枯竭的她就躺在某处房顶上咸鱼了起来。

　　‘这不可能啊？明明就是在戌吊，为何这里连他们俩的一点儿踪迹都没有？就算是死人老一辈的那些也应该知道啊。’

　　梦中的戌吊虽然跟现在的有些区别，但在整体上并无一二，露琪亚可以肯定梦中的年代距离现在并不遥远。

　　可问题就是无论她去问谁得到的答案都是一样的，不知道！

　　就仿佛在流魂街根本就没有这俩人的存在。

　　完全消除一个人的存在需要大量的时间与精力，不可能连一点儿动静都没有。

　　就算是集体失忆，在瀞灵廷也应该会有记录才对，总不能对方可以将所有人的记忆都消除吧？

　　露琪亚可不信，要是真那么厉害为何缩在暗处不出来，而且山本总队长可不是个摆设。

　　思维再一次陷入了僵局，果然是没那么容易就找到线索的吗？

　　本来还想着在流魂街找到什么，结果连个毛都没有。

　　而且她这么大的动作，相比也已经被那个不知名的人给发现了，打草惊蛇了啊！

　　‘哎，真是赔了夫人又折兵。嘁，没想到竟然能做的这么干净。’

　　不满的在心中嘟囔了几声，露琪亚纵身一跃从房顶上跳了下来。

　　今天耗费了太多的精神力，她现在要去好好的睡一觉缓缓，正好已经临近黄昏马上就要天黑了。

　　随便找了个餐馆应付了一顿后露琪亚便回到了五番队队舍，别忘了此朽木非彼朽木，她去不了只能来队舍。

　　美美的洗了个澡后躺在床上很快便进入了梦想，然而就在她睡下不就之后，一道黑影闪烁间轻而易举的就进入了技术开发局。

　　而且是直奔涅茧利的实验室，似乎那里有着什么非常重要的东西。

　　而事实也正是如此，经过八小时的不懈努力，涅茧利终于是通过少女那特殊的灵子吸收方式将发明完成了。

　　按照他本人的话来说，这里面的东西可以通过吸收周围的灵子形成特殊生物来战斗，不过是敌我不分的那种。

　　涅茧利将这些物质装在了一个狭小的容器当中，带下相当于一个手雷弹，微微泛着黄光，颇有未来科技的感觉。

　　涅茧利满意的点了点头，正当他想要将其收入囊中的时候，一道黑影突然门边闪过，带起一阵风浪的同时也惊扰了涅茧利。

　　“谁！？”

　　涅茧利惊呼一声，然而黑影并不单算出声，只见他突然消散成一团黑影，下一秒便来到了涅茧利的身前。

　　涅茧利也被这操作吓了一跳，可还没等他拔刀对方便一镰刀抹了他的脖子。

　　可奇怪的是，明明镰刀划过了他的脖颈，可涅茧利就像没事人似的晃了晃，而黑影也在夺走新发明后便再次化作黑雾消失不见。

　　回过神来的涅茧利看着周围的仪器被吓了一跳，以往得心应手的设备现在在他眼中却犹如索命的恶鬼。

　　“我在哪儿？这是什么东西？”

　　听到涅茧利那充满慌张的话语，涅音梦从门外跑了进来。

　　“茧利大人，您没事吧？”

　　“你是谁？别过来！”

　　见往常沉稳的茧利大人此时犹如疯子一般，涅音梦有些担忧，于是她上前一步继续问道：

　　“茧利大人，到底发生什么事了？”

　　可涅茧利闻言依旧如同疯子一般大喊道：“你不要过来啊！”随后解放了疋杀地藏就朝着实验设备砍去。

　　“茧利大人，不要！”

　　涅音梦见状也顾不得继续询问了，虽然不知道涅茧利发了什么疯，但是这些可都是他的心血，不能就这么毁掉。

　　于是涅音梦踏步上前抱住了涅茧利，可没有解放自身力量的涅音梦连副队长的水平都没有，又如何能拦住身为队长的涅茧利？

　　而且还是个发疯的，拦了没几下便被涅茧利甩到了一旁不省人事。

　　“去死去死去死！”

　　涅茧利疯狂的挥砍着实验设备，爆炸产生的声响与火焰惊醒了瀞灵廷中的所有人。

　　同时站在技术开发局楼顶的黑影也是发出了一声充满嘲弄的嗤笑，随后他便轻轻的将手里的新发明扔了下去。

　　轰！

　　瓶身碎裂的一瞬间，其中的特殊物质便开始疯狂的吸收灵子，仅仅数秒钟便形成了巨大的白蛇，并且数量还在持续增加。

　　“哟，你这家伙终于也是疯了吗？”

　　更木剑八望着实验室中发疯的涅茧利漏出一抹愉悦的笑容，他想砍这个家伙好久了，现在终于是有了一个名正言顺的理由。

　　“可恶，离我远一点！卍解·金色疋杀地藏！”

　　没有犹豫涅茧利直接使用的卍解，那巨大的身躯直接将剑八顶飞了出去。

　　而受到警报影响的平行世界露琪亚也从朽木宅邸赶了过来，不过就在她想要继续前进的时候，一道奇怪的声音传到了她的耳中。

　　“不要...去...”

　　“！！！”听到这平行世界露琪亚直接拔出刀大喊道：“谁！？”

　　“呵哈哈哈哈哈！！”

　　空中传来一阵诡异的笑声，随后一位留着红黄相间发色的少女从底下飞了上来。

　　“要将你的存在...消除！”

　　平行世界露琪亚闻言一阵疑惑，可还没等她反应过来一柄镰刀便划过了她的咽喉。

　　扑通！

　　失去意识的平行世界露琪亚倒在了地上，而那名黄毛少女则是小心翼翼的将她抱了起来。

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　手持红色镰刀的弟弟点了点头，可就在这时一股恐怖的灵压笼罩了他们，四周的空间仿佛被压迫一般开始颤动。

　　“想走？可以，但你们得把她留下！”

　　伴随着清冷的声音响起，在他们的面前不知何时出现了一名手持纯白之刃的少女。

　　“是你！”黄毛姐姐惊呼一声，显然她是认识露琪亚的。

　　“嚯？没错了，这一切都是你们做的吧，改变记忆，你们的目的是什么？”露琪亚问道。

　　她本来在队舍里睡得好好的，突然转写封印·别天神就触发了，直接将她从睡梦中惊醒了过来。

　　感受着混乱的瀞灵廷当下也顾不得修养精神力了，再察觉到平行世界露琪亚身边两股陌生的灵压后便通过印记使用飞雷神赶了过来。

　　“我们的目的？这个等一会儿你就知道了。”

　　黄毛姐姐说完给弟弟使了个眼色，而后者在点了点头后便举着朝露琪亚镰刀冲了过去。

　　他们知道露琪亚的来历，虽然不知道对方是如何过来的，但这并不妨碍他们体验双倍的快乐。

　　两个露琪亚啊，还是两种不同风格的，快乐！

　　当然他们也知道对方那强大的实力，因此想要成功就必须要智取。

　　要不然他们为何要特意挑选这么一个时间点，还恰好是在露琪亚精神力未恢复完成的时间。

　　其实他们主要目的还是通过涅茧利的新发明在瀞灵廷制造混乱，从而达到抓单的目的，却没想正好碰上了露琪亚精神力空虚的状态。

　　“呵呵，我也没指望你们能说出来，等会我自己取便是。”露琪亚闻言冷笑一声，随后拔刀迎上了手拿镰刀的弟弟。

　　可接下来的一幕让她瞪大了双眼，只见对方的镰刀竟然没有丝毫的阻塞便穿过了袖白雪，直直的朝她喉咙挥了过来。

　　唰！

　　弟弟望着空无一人的地面歪了歪头，他感知到了空间的波动。

　　虽然类似于带土虚化的能力让露琪亚很吃惊，但这并不能成为她被砍成的理由，毕竟对方在速度上就落后她许多。

　　在镰刀穿过袖白雪的一瞬间露琪亚便使用飞雷神传送到了黄毛姐姐的身旁，随后双眼化作轮回眼，神罗天征和万象天引一起使出，将对方击飞的同时也将平行世界的她夹在了腋下。

　　可弟弟也在这个时候反应了过来，身体化作一团黑雾消散，紧接着就在露琪亚身后重新凝聚。

　　随后一刀砍下




399、丢失的记忆（4000字）

　　可在得知对方有类似神威的虚化能力后，露琪亚哪里还会傻乎乎的用刀进行格挡，直接故技重施在镰刀下落的瞬间使用瞬步拉开了距离。

　　弟弟见状眉头一皱，身体再次化作一团黑雾追了上去。

　　禁止套娃！

　　露琪亚在心中呐喊一声，随后在黑雾凝聚的方位六道光片。

　　“缚道の六十一·六杖光牢！”

　　“破道の三十三·苍火坠！”

　　鬼道击中了，但露琪亚眼中的严肃却依旧不见减少，因为她的鬼道对对方根本就不起作用。

　　弟弟毫发无损的从烟尘中走了出来，鬼道确确实实命中了，但命中之后的爆炸却被他给不知道转移去了何处。

　　‘棘手的能力，相比之下带土简直就是小儿科。’

　　露琪亚在心中苦笑了两声，对方可以将任何不利于他的东西进行转移，还可以让身体虚化从而穿透对方的武器。

　　最主要的是，这些能力对方可以瞬发。不需要蓄力，也不需要准备，只要想到便可以做到。

　　“不要白费力气了露琪亚，乖乖的跟我们走不好吗？”黄发姐姐从远处飞回来说道。

　　露琪亚闻言却是嗤笑一声：“我像是那种坐以待毙的人吗？废话少说，手底下见真章吧！”

　　话音落下，假面与白色火焰一同在身上浮现，随后一道巨大的光盘在众人的脚底浮现。

　　初舞·月白！

　　巨大的冰柱将所有人冻结在了其中，但两姐弟仅用片刻就从冰柱中转移了出来。

　　而露琪亚自然也不会被自己的招式给冻住，可以在冰层中肆意游动的她正与地面呈九十度角站在冰柱上。

　　“这种招式对我们是没有用的，露琪亚，我们可是要永远的在一起啊！”

　　“抱歉我压根就不认识你，当然我也不想和你在一起。”

　　露琪亚毫不留情的反驳道，随后伸手用力在冰柱上一拍，眨眼间这直通天际的巨大冰柱便碎裂成了数不清的冰刀。

　　叁之舞·白刃。

　　反射着寒光的冰刃朝着姐弟俩落下，但这还不算完。

　　肆之舞·白洑！

　　只见天空突然乌云密布，一道由冰雪所组成的旋涡从云层生出，仅仅是落下的瞬间那些白色巨蛇便不受控制的被卷入旋涡当中，冻结之后在被碾成齑粉。

　　一时间，瀞灵廷中的死神压力大减，但是临近旋涡中心的姐弟俩就不好受了。

　　虽然他们可以将身体进行虚化，但是持续时间并不长久，一直待在这个地方迟早会和白色巨蛇的下场一样。

　　而且似乎是因为没学过物理的缘故，他们并不知道其实只要在向前一步走到风眼便不会受到旋涡的伤害了。

　　“姐姐，我们现在改怎么办？”

　　“为今之计就只有让露琪亚停下来了，待会儿我先上去牵制住她，然后你再找机会。”

　　“好！”

　　弟弟点了点头，随后姐姐便“噗”的一声化作一团黑雾消失不见。

　　天空中正在努力控制白洑不让其范围扩散误伤友军的露琪亚感受到了突然出现在身后的灵压，右手持刀便朝着后方挥去。

　　雪白色的刀刃划过姐姐的脸庞，但却没有对其造成一丝伤害，而姐姐也在刀刃划过的瞬间死死的抱住了露琪亚，完全不顾那恐怖的低温。

　　见状露琪亚眼中也是闪过一丝狠意，本来她还想留两人一命弄清楚状况的，可既然他们如此不要命，那她也用不着手下留情了。

　　想道这里露琪亚松开了腋下的少女，转而用念力将其托在空中，同时原本就低的可怕的温度再次下降，直逼绝对零度。

　　可姐姐却丝毫不在意，而是大喊一声：“就是现在！”

　　话音未落，弟弟的身影便在身前凝聚，见状露琪亚手腕上的求道玉化作一道屏障挡在了他的必经之路上，可这对于能够肆意身体虚化的弟弟来说并没有什么用。

　　红色镰刀轻而易举的穿过了求道玉，右手被抱住的露琪亚本想用飞雷神离开，但这一次无往不利的飞雷神...失效了。

　　“什么！？”

　　露琪亚惊呼一声，紧接着弟弟就挥舞着红色镰刀划过了她的脖颈，随后便眼前一黑失去了意识，袖白雪也掉了下去不知道去了哪里。

　　见目的已经达成，姐弟俩也不敢在瀞灵廷多留，抱着两名露琪亚便消失在了夜空中。

　　在流魂街第七十八区·戌吊的某处木屋，姐弟俩轻轻的将少女们放在了一张破旧的茅草席上。

　　“姐姐，你的手...”弟弟看着自家姐姐布满裂痕的双手很是担忧的问道。

　　“没事的，过段时间就行了。”姐姐装作毫不在意的说道。

　　但事实上什么情况她自己清楚，如果没有人能收走这些寒气，这辈子她手就废了。

　　虽然两人在虚圈获得了相当于瓦史托德的力量，但是想要独自驱逐掉双手的寒气是几乎不可能的事情。

　　“可是...”弟弟依旧不放心，可姐姐却打断了弟弟的话语：“好了不要再说了，反正我们的目的已经达到了不是吗？我的手怎么样已经无所谓了。”

　　“...好吧。”

　　视线回到瀞灵廷，此时各队已经展开了战后重建工作，不过他们都忘记了两个人，两位姓名一样的少女。

　　“队长，这里有新发现！”十番队的一名队士冲着后方的冬狮郎喊道。

　　冬狮郎从沉思中被拉了出来，瞬步来到那名队士身前说道：“发现什么了？”

　　“一把处于解放状态的斩魄刀？说实话我也不确定队长，但是这东西的温度实在是太低了，除了您我想不到还有谁能拿起它。”

　　“冰属性的？你起来让我看看。”

　　冬狮郎看着这柄通体雪白色的太刀来了兴致，等队士让开身位后便直接伸手抓了上去。

　　似乎是得知自己即将要被陌生人拿起，纯白太刀的温度变得更低了，同时开始向四周散发出猛烈的寒气。

　　只是短短数秒，方圆百米内的地面便蒙上了一层冰霜，那名刚刚让出身位的队士也被冻成了冰块。

　　冬狮郎见状瞳孔猛地一缩，嘴里大声喊道：“快退后！不要过来，去找山本总队长！”

　　说完连言灵都没有念便解放了冰轮丸（练成卍解的死神始解不用念动言灵，但是如果没有必要没有人会直接解放），将这位倒霉队士解冻之后拿着纯白太刀就直接飞上了高空。

　　因为只有那里这柄太刀所散发出来的寒气才不会波及到其他人，至于他自己？作为最强冰雪系斩魄刀的拥有者他有这个自信。

　　飞到海拔500米位置的时候，冬狮郎握住纯白太刀的左手已经布满了冰霜，当然这并不是他自己的。

　　‘可恶温度竟然这么低，没办法了。’

　　“卍解！大红莲冰轮丸！”

　　冰翼开始凝结，与之一同出现的还有四道冰花。

　　卍解后原本还占据上风的袖白雪顿时被压制的死死的，不如说在没有人给她提供灵力的情况下做到这种地步已经很不错了。

　　“这下终于是老实了啊，看来想要制服你还不是一件容易的事情呢。”冬狮郎说着挥了挥手中的纯白太刀。

　　而袖白雪闻言则是不甘心的再次向外释放了几道寒气，可结果不用多说自然是被冰轮丸给吞的一干二净。

　　‘露琪亚，到底发生了什么？’

　　斩魄刀中的袖白雪百思不得其解，要知道以往露琪亚可是刀不离身的，现在却将她丢落在了路边，傻子都知道出事儿了。

　　可是她的实体化必须要借助主人的灵力，也就是说现在的她是无论如何也出不来的。

　　没过一会儿山本总队长便带着一种队长来到了瀞灵廷海拔五百米的高空，见到已经卍解的冬狮郎后没有多言便解放自己的斩魄刀。

　　“森罗万象，皆为灰烬！流刃若火！”

　　“火焚城郭！”

　　狂暴的火焰席卷了整个天空，不过这次山本总队长留了道口，自家队长可还在里面你呢。

　　此时冬狮郎也解除了自己的卍解，因为已经没有再继续维持的必要了。

　　袖白雪在高达3000摄氏度火焰的炙烤下已经不再散发寒气，雪白明亮的刀身也变得黯淡无光起来。

　　见到山本总队长前来后袖白雪也是放弃了自己的抵抗，没办法就算是和露琪亚一起都不一定能打过，更别说她自己一柄刀了。

　　看着手中这柄从来没有见过的斩魄刀，山本总队长稍稍睁开了他的眯眯眼，他怎么感觉这把斩魄刀认识他呢？

　　再见到他的那一刻便收敛起了自身所散发的寒气，被他拿在手中也不想那些队士所言表现出极高的攻击性。

　　嘛，不过也无所谓了。

　　“这把斩魄刀就放在老夫的队舍里吧，有老夫在便不会再发生刚才的事情。”

　　斩魄刀搞定之后众位队长便散去了，现在破坏瀞灵廷的真凶还没有找到，而且还要一大堆队士在那些奇怪的白色物质里面带着呢。

　　其中就包括已经发疯的涅茧利和更木剑八，还有一点就是这些白色物质很明显不是用冰就能制造出来的。

　　虽然涅茧利的新发明跟露琪亚有些关系吧，但毕竟不是她弄出来的不是？

　　实现来到现世，刚刚洗完澡的一户就看到混在床上不知道在摆弄什么东西。

　　“魂，你手里拿的这是什么？”

　　“嗯？我在读大姐留下的便条啊，不过话说大姐的话依旧是那么难懂呢。”

　　魂一边说着一边将手里的纸张递给了一护，可后者却在看了几眼后便扔到了一旁。

　　“喂你干嘛啊一护，就算是看不懂大姐的暗语也不要扔啊！”

　　魂慌忙的将便条从地上捡了起来，随后放进怀里小心翼翼的擦了擦。

　　他也没有怀疑什么，毕竟一护有时就是这么大大咧咧的人，可下一秒对方口中说出的话语差点儿让他把本体从布偶里蹦出来。

　　“大姐？什么大姐啊，我可不知道你什么时候认了个大姐。”

　　“！！！”

　　“一护你在说些什么啊一护，大姐你都不认识了吗？露琪亚大姐啊！”

　　“露琪亚...”

　　一护闻言陷入了沉思，随后以往的种种浮现在他的脑海中，从最一开始少女将灵力传给他，到一同前往地狱拯救他的妹妹。

　　可就在刚刚，这些对他来说无比重要的回忆竟然忘得一干二净！？

　　如果不是魂念出了露琪亚的名字，恐怕他以后就再也想不起来了。

　　其实能想起来还多亏了残留在他体内属于平行世界露琪亚的灵力，还有不收影响的人造魂魄魂。

　　不然就算听到名字能回想起来，没人说那也不行啊！

　　以往的种种尽数回想起来的一户将暗语解读成了正常文字，原来这正是平行世界露琪亚在离开现世前留下的便条。

　　内容也没什么大不了的，只是说有事会尸魂界一趟，叫他们不用担心。

　　没错，当初在得知换班的事情后她并没有跟随露琪亚一起回到瀞灵廷，而是在一护家中留下一张便条后自己回去的。

　　看完便条的一护心里陡然一惊，既然他将对方忘记了，那是不是就说明其他人也有可能忘记，并且少女还有很大几率遇到了危险？

　　“不好魂！我们得赶快去尸魂界一趟，露琪亚她可能遇到危险了。”

　　“遇到危险了？你是指哪一个？”

　　“哎呀，都有可能，总之先去就是了！”

　　一护说完便拉起魂从窗户跳了出去，前往了浦原商店，毕竟他不是正规死神没有地狱蝶，不会开穿界门只能去找浦原喜助了。

　　“露琪亚？那是谁啊？”浦原喜助面露疑色的说道。

　　果不其然，浦原喜助也没有了关于露琪亚的记忆，一护的内心不由得有些着急，但他灵机一动想到了一件东西。

　　‘对了，消费记录，浦原先生之前还给我看过来着！’

　　“浦原先生，麻烦你去翻找一下商店来客记录，上面一定有露琪亚的名字，还有朽木的，她的应该也在！”

　　朽木？

　　听到这务必熟悉的姓氏浦原喜助在心里抽了抽，不管是什么事儿摊上这个姓氏都很麻烦啊

　　作者的话：

　　以后就都是4000字一章了吧，2000总感觉有点儿麻烦。




400、寻找露琪亚的一护（4000字）

　　话虽然是这么说，不过浦原喜助还是答应了下来，从柜子里翻找出了来客记录，结果还真让他在上面找到了露琪亚的名字。

　　“竟然真的有，看来你说的话是真的了，黑崎同学。”

　　“实话告诉你吧，就在刚才尸魂界穿啦消息，瀞灵廷被袭击了，建筑损毁很严重。”

　　“并且他们还在废墟中找到了一把处于解放状态的斩魄刀，通体呈雪白色，现在已经被山本总队长收押并亲自看管。”

　　“常态解放...通体雪白...这不就是朽木的袖白雪吗！”一护捕捉到了关键词。

　　“既然你知道那就更好办了，黑崎同学现在只有你没有失去记忆，就拜托你找出入侵瀞灵廷的真凶了。”浦原喜助说道。

　　“不用说我也会做的浦原先生，从现在的情况来看朽木肯定是遇到什么麻烦了，以往她可是斩魄刀从不离身的。”

　　“那我们就更要加快速度了，事不宜迟我现在就送你们去尸魂界。”

　　浦原喜助说完便转身前往了地下室，而在隔壁房间夜一、碎蜂等人正脸色严肃的互相望了望，看样子她们得回去一趟了。

　　......

　　一护来势汹汹的一头扎进了瀞灵廷，随后他便被这天灾肆虐过般的景象给惊呆了。

　　原本整洁的房屋倒塌无数，高耸入云的白塔也被毁的就剩下了那么寥寥几个，在地上凝固的白色物质更是让人心生寒意。

　　‘这里...究竟发生了什么？’

　　一护心里这么想着从天空中落下，可就在他准备去找熟人询问情况的时候，一众死神队众已经斩魄刀出鞘将他包围了起来。

　　“前面的那个死神？你是那个番队的？”为首的队士大声喊道。

　　瀞灵廷中死神并不多，每天抬头不见低头见的基本上所有人都认识，可对这个人他却一点儿印象都没有。

　　而且他刚刚也问了其他人，答案都是不知道。

　　这就让人很奇怪了啊，就算是刚刚从真央灵术学院毕业的死神也不应该这么陌生才对。

　　被询问的一护有些烦乱，不过还是给出了自己的答案：“我是黑崎一护，来自空座町的死神代理。”

　　“死神代理？你这家伙是在糊弄我吗？各位，我们一起把他拿下，然后交给队长处置！”

　　说罢便回到冲了上去，他们正烦恼是谁入侵了瀞灵廷呢，现在好不容易跑出来一个背黑锅的哪有放过的理由？

　　“喂喂稍等一下，你们几个又是那个番队的？带我去见你们的队长！”一护瞬步拉开距离的同时大声喊道。

　　他心中的某种预感更为强烈了，该不会这瀞灵廷所有人的都忘记了有关于他们的存在？

　　‘不行，不能在这里继续耽搁下去了，可是我该去哪里找露琪亚她们呢？尸魂界实在是太大了!’

　　一护很无奈，现在他是有心却无力啊，瀞灵廷再加上三百六十区流魂街，让他一处一处找等找到的时候人家的阴谋早就得逞了。

　　‘看来我得去一趟白哉那里，就算他忘记了露琪亚的存在，家中也一定有关于露琪亚的信息。’

　　想到这里一护瞬步快速腾挪用刀背将这些队众打晕了过去，随后朝着朽木宅邸飞奔而去。

　　与此同时，流魂街第七十八区·戌吊...

　　黄发姐姐正小心翼翼的将露琪亚身上的饰品摘下，因为刚消除没多久的缘故，这些东西都有可能影响到对方回复记忆。

　　等到彻底遗忘后再还给对方也没什么，但不是现在。

　　身穿华美和服的白发少女与破旧的茅草席形成了鲜明的对比，雪白色的长发犹如上好的丝绸一般披散看来，把一旁的黄发姐姐都给看呆了。

　　“真漂亮啊...”

　　感叹一声她将少女身上最后一件饰品，空间手镯摘了下来，与牵星箝、蝴蝶发饰一同包起来藏在了房间的某处。

　　随后她再次上前，轻轻拉开了少女和服上的绑带，毕竟用来制作这件和服的材料太好了，很容易让对方升起疑心。

　　为少女换上一件带有补丁的深色和服后，黄发姐姐心满意足的笑了笑，这样才像是流魂街的人嘛。

　　随后又重复了一遍刚才的动作将另一位身上的死霸装也换掉了，当然对方的斩魄刀她也给藏了起来。

　　时间缓缓流逝，此时的一护已经来到了朽木宅邸，七拐八弯后总算是找到了正在祭拜亡妻绯真的白哉。

　　“你是谁？”白哉察觉到背后的灵压头也不回的问道。

　　“那并不重要！”一护回答道：“重要的是你忘记了你那违背贵族规定也要拯救的妹妹了吗？”

　　“你在说些什么？我并没有妹妹。”

　　闻言白哉转过了身，显然受到影响白哉也失去了有关于露琪亚的所有记忆。

　　听到对方的说辞一护并不意外，而是指了指绯真的照片说道：“那是绯真太太吧，和露琪亚长得可真像。”

　　白哉皱了皱眉，难道说他真的有一个妹妹然后因为不知名的原因忘记了？

　　看着眼前这个少年坚定的眼神，白哉决定尝试着去相信一下对方的话。

　　可还没等他说些什么，一众死神便从四面八方涌入了房间。

　　这些人都是老管家叫来的，原来就在两人交谈的时候，来送饭的老管家看到了完全不认识的一护，在加上现在时机特殊，他便喊人了。

　　“等下，先不要动手！”白哉拦下了蠢蠢欲动的死神们：“让他继续把话说完。”

　　“白哉，有人将露琪亚的存在抹去了，相比瀞灵廷的毁坏也跟他有关，我们必须联合起来找到真凶！”一护语气坚定的说道。

　　“既然我们都失去了记忆，但为何你没有事情？”一名死神开口质问道。

　　“我...”一护无言，他哪里知道具体原因是什么。

　　他只知道现在自己的伙伴遇到了危险，并且只有他才能挽救这一切。

　　白哉见眼前的少年虽然说不出什么，但眼神依旧坚定，于是他沉默了一会儿后说道：“绯真出生与南流魂街第七十八区·戌吊。”

　　“谢谢！”一护郑重的道了声谢，随后身上猛地爆发出一股强烈的灵压，将包围他的死神尽数震飞了出去，瞬步离开了房间。

　　而在另一边浦原喜助等人来到了技术开发局，一通操作后找到了涅茧利早已拷贝好的大脑。

　　“呀嘞呀嘞，看来我们找到这次造成死神们集体失忆的元凶了。”

　　浦原在还没有被蓝染陷害离开尸魂界前，他曾经研究过一只古怪而又弱小的虚。

　　那只虚可以通过寄生他人吞噬记忆变强，不过在离开尸魂界后就一只放在技术开发局了。

　　而在涅茧利拷贝记忆中，在六十年前发生过一次试验品出逃事件，因为不是特别重要的情况所以涅茧利并不是很在意。

　　现在看来造成这一切的真凶就是那只虚了，没想到当初只能吞噬一人记忆的虚现在竟然能够将一个人的存在尽数摸消了。

　　......

　　“陌生的天花板...我是谁？我在哪儿？”露琪亚一脸茫然的盯着破旧的房顶，突然一股剧痛从大脑传来。

　　“嘶...好疼...在我身上究竟发生了什么？”

　　那把红色的镰刀摸消了任何关于她死神的记忆，按照姐弟俩的猜想露琪亚应该是只存有在流魂街生活的记忆。

　　可他们并不知道少女是有两世记忆的，而死神作为前世陪伴了整个青春的回忆，自然是重要无比。

　　记忆是很复杂的东西，想要精确抹除还不让其发现盲点是很难的事情。

　　于是在弟弟的暴力抹除下，露琪亚失去了她所有的记忆。

　　“你终于醒了！”

　　门口传来的声音吸引了露琪亚的注意力，可当她看到这一男一女时，大脑便开始隐隐作疼起来。

　　“唔...”

　　使劲揉了揉脑袋，然而并没有什么作用，好在只是疼一会儿便过去了。

　　“你们是谁？我又是谁？这里又是哪里？”

　　“你...难道什么都不记得了吗？”黄发少女面露难色，随后继续说道：“这里是南流魂街第七十八区·戌吊，而你则是我们的姐姐。”

　　“姐姐？那我的名字是？”

　　“雪。”黄发少女说道，准确说的这是名字是她在得知对方失去了所有记忆后想出来的。

　　“我...原来叫雪吗？看起来确实人如其名呢。”露琪亚抚摸着自己的白发说道。

　　“话说，那我这些年都在干嘛？”

　　“姐姐你一直都在沉睡，知道现在才醒过来。”

　　‘沉睡吗...看来我失去的记忆应该跟这个有关了。’

　　对于空白一片的自己，露琪亚很想知道曾经都发生了什么，弄清楚自己沉睡的原因应该是个很好的突破口。

　　“那...”

　　刚要问些什么，旁边突然传来一阵响动，原来这茅草席上躺着的还不知她一人。

　　“这里是...戌吊？”黑发少女似是怀念的说道。

　　“她是谁？”露琪亚看了看对方后问道，不知为何她总感觉有种熟悉感。

　　“她是...”黄发少女很是迟疑，因为根据刚才的话来看平行世界露琪亚的记忆消除很成功，不像露琪亚那样失去了全部。

　　“我叫露琪亚，我们俩长得这么像，应该是亲人吧？”平行世界露琪亚笑着说道。

　　“亲人吗？抱歉，我现在脑子里空白一片，什么也不知道...”

　　“没关系，我的情况也跟你差不多，我的记忆到六十年前便没有了。”

　　现在是2009年，这是她从墙上挂着的日历得知的，至于为什么会这样她就不知道了。

　　“好吧...”

　　露琪亚的神情有些失望，本以为能问出什么来呢。

　　不过说来也是奇怪，在她的认知中人类的寿命只有短短百年，这一下子就是六十年的她竟然丝毫没有觉得不对劲的地方。

　　该不会她的种族不是单纯的人类吧？

　　明明是很吓人的想法，但露琪亚心中却觉得很理所当然。

　　‘算了，出去看看吧。’

　　轻轻的走出房屋，看着天边亮起的鱼肚白她只觉得内心一阵绞痛，仿佛是忘掉了什么极其重要的东西。

　　‘这里便是流魂街吗，总感觉环境有些差啊。’

　　她并没有见过那种环境好的地方，但是她内心就是认为这里的环境很差。

　　天亮过后人们陆陆续续的从房子里走了出来，大多数都是衣不蔽体的状态，这么看来她身上这件带补丁的和服还算不错了。

　　漫无目的的在街道上行走，露琪亚总能感受到那些令人厌恶的视线从四周传来，估计都是冲她这个人来的。

　　果不其然，没过多久四名身形高大的壮汉便拦在了她的面前。

　　眼中贪婪而又淫秽的目光丝毫不加以掩饰，二话不说直接就朝着少女纤细的手臂抓去。

　　他们已经不是第一次干这种事情了，反正这里是戌吊，没人会管。

　　流魂街编号越大就越乱，仅和更木隔着个七十九区的戌吊可想而知。

　　露琪亚当然不会站着让这些人抓住，在他们动手的那一刻便迅速转身朝着来时的方向跑去。

　　因为她现在只认识这一条道，往其他不认识的道路跑那才是不明智的行为。

　　很显然作为“新来客”她在认路上不如长时间居住在这里的人，往其他地方跑只会给他们更多的机会。

　　可是跑了还没几步，另一伙人便拦住了她。

　　“小妹妹，你要上哪儿去啊？”几人邪笑着说道，目光不停在少女的身躯上来回扫动。

　　露琪亚强忍着从身上传来的不适感，同时尽量摆出一副凶狠的表情说道：“你们想干什么？”

　　殊不知这幅“凶狠”的表情在这几位眼中看来更像是一直炸毛的猫咪，毕竟她原先生气都是冷着个脸的。

　　“哟哟哟，还生气了，来让我看看！”

　　那人伸出咸猪手朝少女抓来，可还没等露琪亚有什么想法，身体便自己动起来了。

　　咔！

　　“啊啊啊！臭女表子快放开我！”

　　壮汉的右手呈极其不自然的角度被少女捏在手中，说实话她也很奇怪自己从哪里来的怪力

　　作者的话：

　　记忆很快便会恢复，不会出现什么永久忘记之类的毒点，可以放心阅读。




401、浦原喜助的救场

　　几人见自家的老大哥阴沟里翻了船，纷纷上前想要帮忙。

　　露琪亚见状也是脸色一变，可就在这时一把大号菜刀从天而降，落在了他们中间。

　　“喂，你们几个混蛋赶紧从朽木身边起开！”

　　中气十足的喊声从空中传来，黑崎一护瞬步握住斩月，随后一脚将最前方的那人

　　给踢了出去。

　　“不好，是死神！”

　　这些人见到死神后瞬间兽走鸟散逃离开来，借助流魂街复杂的地形仅仅片刻就不见了踪影。

　　“朽木，我可算找到你了，你没事吧？”一护转过头来问道。

　　按理来说他是找不到的，然而谁让露琪亚失忆了呢，失忆之后通透世界自己便失效了，多亏这个一护才能感知到那庞大的灵压。

　　面对一护的询问，露琪亚只感到一阵又一阵的疼痛从大脑传来，姣好的五官也因为疼痛而扭在了一起。

　　“呃...唔...啊...”

　　少女双手抱头蹲在地上，整个人就像是刚才从水里捞出来一般，本就不宽松的和服更是紧贴着少女娇小的身躯，显露出了那有些残念的身材。

　　“朽木！”一护见状将少女背在了背上：“你撑住，我这就带你去找浦原先生，他一定会有办法的。”

　　然而此时的少女已经因为疼痛的原因听不到任何声音，且一波未平一波又起，姐弟俩也顺着露琪亚的灵压找过来了。

　　“你这家伙，快讲雪姐姐放下来！”

　　“雪？朽木她才不叫什么雪，她是朽木露琪亚哒！”

　　看着手持镰刀的弟弟一护此时已经知道就是眼前的两人造成的这一切，毁坏尸魂界不说竟然还玩弄他人的记忆！

　　“哼，多说无益！”

　　姐姐冷哼了一声，随后弟弟便心领神会的使用空间移动冲了上去，不过为了少女的安全考虑，他并没有按照习惯来到身后，而是瞬移到了一护的身前。

　　一护见对方毫无预兆的突然来到自己身前瞳孔就是一缩，不过手上的动作却是不满，举起斩月便迎了上去。

　　可结果不出意料，在弟弟的虚化能力下这一击自然是穿过了斩月。

　　好在斩月宽阔的刀身给了他足够的反应时间，偷埋地躲过镰刀后一脚便踹在了对方的肚子上。

　　duang的一下，弟弟被踹进了某间房子里，由于豆腐渣工程的原因，木板哗啦啦的撒了一地，也不知道是那个倒霉蛋的房子。

　　一护不想在这里继续浪费时间，在心中默默地为房子的主人默哀了两句之后之后便要直接离开。

　　可此时瀞灵廷已经顺着一护的灵压来到了戌吊，姐弟俩见一众死神的出现还以为是一户的援兵到了，见势不妙直接消失在了原地。

　　然而事实跟他们想的差了十万八千里，领头的冬狮郎见“入侵尸魂界的真凶”竟然在强掳流魂街的“普通居民”，脸色瞬间便沉了下来。

　　毕竟他也是在流魂街出生的，多多少少都会有一种思乡之情。

　　“端坐于霜天·冰轮丸！”

　　“冰龙旋尾！”

　　冬狮郎从空中跃下的同时解放了斩魄刀，挥刀便释放出一条冰龙朝着一护奔去，并且天空也开始变得阴暗起来，开始为冬狮郎创造有利的作战环境。

　　然而一护却是已经对这一招非常熟悉了，直接硬碰硬以一记月牙天冲击碎了冰龙。

　　见状冬狮郎瞳孔微缩，一时间也不知道该如何下手，毕竟他无法确定对方究竟会不会用背上的少女来做人肉盾牌。

　　“我无意与你们交手，所以...还请让开！”

　　“你是在拿我当白痴吗？破坏瀞灵廷不说还来流魂街掳人，况且你说让我就让？”

　　冬狮郎的意思已经很明显了，你看我砍不砍你就完了！

　　谈判失败后两人再次交手，这一回是白刃战。虽说一护熟悉冬狮郎的斩术套路，不过因为背上背了个人的缘故再加上自己只防不攻，一时间落入了下风。

　　刀光闪烁间只见火花在空中迸现，两人在空中的高速战斗让后续赶来的队众根本插不上手。

　　虽然他们可以依稀看到两人的身形，但不管是身体还是眼睛都跟不上两人的速度。

　　‘这家伙...到底是怎么回事？明明是第一次见面，为何他却像跟我交过手一般？’

　　‘还有现在的这个状况，怎么看都像是他在保护背后的少女，难道说是我搞错了吗？’

　　随着战斗的进行，冬狮郎也是发现了不对劲的地方，疑似入侵者是个死神就不说了，还如此费力的保护一名流魂，怎么看都不像啊！

　　不过既然已经占据了上风，那就没有停手的道理，冬狮郎决定要在制服对方后好好的询问一番。

　　利用一护分心保护少女的时候，冬狮郎一记斩在斩月宽大的刀身上，随后用力将其打飞了出去。

　　紧接着便是伸出手放出一道粗壮的金色铁链，扭着s型朝一护飞了过去。

　　“缚道の六十三·锁条锁缚！”

　　一护对于鬼道是十窍通了九窍一窍不通，破道他还认识几个，这缚道除了塞和九十九禁是啥也不知道。

　　头一回碰见锁条锁缚脑子里是一点儿办法都没有，直接便被锁链缠上绑在了一颗大树上，后背上的少女也因此掉了下来。

　　“朽木！可恶！”

　　一护开始奋力的挣扎起来，冬狮郎听到这俩字眉头却是一皱。

　　‘朽木？为何偏偏是这两个字，如果是名字还好，如果是姓氏的话那事情可就麻烦了...’

　　想到这里冬狮郎上前一步便要接住掉落的少女，可这时，一道恐怖的灵压席卷而来，威力之大甚至直接震碎了地上的冰块。

　　嗡——嗡——嗡——

　　受到灵压的影响冬狮郎直接停在了原地，没有接住少女，不过他没接有其他人来接。

　　一道黑影从空中闪过，接住了掉落的少女，一护定睛一看正是四枫院夜一，而在她的旁边就是浦原店长。

　　只是他现在的装扮跟他印象中的有着些许不同，标志性的绿帽子和绿色和服不见了，取而代之的则是一身黑色的死霸装和十二番队的羽织！

　　当然了，释放这股庞大灵压的另有其人，毕竟一来他没有这种习惯，二来他也没有必要这样做。

　　只见距离众人不远的山坡处，山本总队长正拄着拐杖一步一步的走来，步伐虽然缓慢，但全身散发出来的气场却让人不得不认真起来。

　　与之一起的还有京乐春水和浮竹十四郎，一护能将他们全都引过来，可见这次的事情他们有多上心。

　　而与此同时在朽木宅邸，白哉回想起那名少年的话语来到了书房，他还记得绯真在临走前说要去寻找什么重要的东西。

　　目光扫过一片片书架，最终停留在了一本深棕色没有任何图案的笔记本上，书边上写的字正是“绯真的日记本”。

　　一九五五年九月

　　“距离我嫁给白哉已经过去半年了，虽然我过上了富足的生活，但是一想到被我抛起的妹妹就怎么也高兴不起来。”

　　“就算是派人寻找，想在有三百六十区的流魂街中找到只知道名字的小女孩无异于大海捞针。”

　　“妹妹...不，从我抛弃你的那一刻起就没有资格在做你的姐姐了。”

　　一九五六年三月

　　“我的病越来越严重了，我不知道我还能活多久，但是撑不住也要撑，必须要找到她才行...”

　　一九五七年十二月

　　“身体状况越来越差，到现在我甚至连简单的散步都受不了，上天啊，这是你对我的惩罚吗？”

　　一九五八年六月

　　“我现在已经不能下床了，三年过去依旧没有任何有关于露琪亚的消息，看来我撑不到那个时候了，只可惜我没有为白哉诞下任何子嗣...”

　　字迹到这里便没有了，白哉知道那个时候的绯真连说话都费劲，进食全靠四番队的吊瓶，更别说写日记了。

　　身染重病的绯真就算是想说给别人听也做不到，只能一边眼睁睁的看着自己一步一步走向生命的尽头，一边祈祷着自己能在失去意识前找到露琪亚。

　　只是现实一直都是残酷的，绯真没能坚持下来，最终在两年后樱花飞舞的时节闭上了双眼。

　　‘朽木...露琪亚吗？看来我有必要出去一趟了。’

　　白哉轻轻合上了笔记本并将它放回了原位，此时他已经完全相信了一护所说的话，自己有一个被遗忘的妹妹。

　　视线回到一护这边，众位死神在看清浦原喜助的面容后皆是一惊，这人不是叛逃出尸魂界了吗？怎么又回来了？

　　“各位，你们都搞错了，破坏瀞灵廷的不是这位少年，而是另有其人。”

　　“我们受到那人的影响全部都集体失忆了，从而忘记了某些东西。”

　　“至于他是怎么做到的，我曾经在技术开发局捕捉到一只虚，那只虚虽然很弱小，但却可以通过寄生来夺取记忆变强。”

　　“根据记载它只能缓缓夺取，但是如果有人向其中注入强大的灵力，就可以做到完全消除一个的记忆。”

　　“同时处于一个记忆网络的我们就会忘记那个人的存在，是个极其危险的存在，所以我们应该赶快找到那人才是，而不是在这里为难这位少年。”

　　然而只有浦原喜助的话他们并不会完全相信，不过好在他并不是一个人，夜一也在。

　　“没错，我可以证明，在来之前我们去了一趟技术开发局，我们的记忆虽然丢失了但是电脑可不会。”

　　夜一说着将一护从树上放了下来，并将已经昏迷的少女重新背在了一护的背上。

　　不得不说有时候她反感的贵族身份还是挺有用的，最起码对方肯卖个面子听他们说下去，而不是直接动手。

　　趁着两方交谈的时间，一护背着露琪亚离开了流魂街，他本来是想着问问浦原喜助能不能帮忙回复记忆，然而夜一小姐却是让他离开这里。

　　“一护，带着她去一番队队舍找到那把斩魄刀，只有灵魂相交的东西才能唤醒她的记忆，还记得你是怎么回想起露琪亚的吗？”

　　闻言一护恍然大悟，他体内拥有着平行世界露琪亚的灵力，因此才能通过魂的呼唤来回想起这一切。

　　既然如此，那么一直陪伴她经历无数场战斗的斩魄刀自然也可以。

　　当一护背着少女来到一番队队舍时，后者便醒过来了，依旧是一脸茫然，不过比一开始要好多了。

　　一护见到少女醒来自然是无比高兴，问道：“朽木，你现在感觉怎么样？”

　　“感觉？我不知道，我现在脑子里很混乱...”

　　露琪亚眉头紧锁，一道道杂乱而又熟悉的记忆从脑中闪过。

　　有生活、有战斗、甚至是亲情和爱情，不过出现最多的还是那把通体雪白色的斩魄刀。

　　突然间，她感受到了一股熟悉的气息，眼中的世界开始变得透明，一道蓝色的路径出现在了眼前。

　　‘这是...’

　　通透世界，脑中自然而然的出现了这个名称，随后她望向了一旁的橙发少年。

　　惊奇的一幕出现在了她的眼中，透过皮肤她可以清晰的看到那颗跳动的心脏、流动的血液、律动的肌肉以及...翻滚的灵力。

　　不过她很快便回过了神，顺着那道蓝色的路径冲进了一番队队舍。

　　她并不知道这道蓝色路径通往哪里，但直觉告诉她路径的终点一定有她非常重要的东西。

　　瞬步无意识的使出，见到这一幕的一户喜上眉梢，能使出瞬步，这是恢复记忆了啊！

　　“朽木，等等我！”

　　一户同样使出瞬步追了上去，穿过复杂的走廊之后，两人来到了一处异常宽旷的房间。

　　这处房间没有窗户，准确的说是没有朝外的那一面墙，而在最右边的墙边，一把纯白之刃便立在那里。

　　“露琪亚，你终于来了。”

　　袖白雪的身影在斩魄刀前凝聚，随后化作一团白雾回到了少女的体内，她们之间的链接早在那道蓝色路径出现时便重新接上了。

　　“嗯，我来了，同时这一切我也都想起来了！

　　作者的话：

　　十一去漫展来着，咕咕咕也是不可避免的事情嘛~




402、涅茧利表示mmp

　　将袖白雪重新握在手中，露琪亚的身上猛然爆发出一股强大的灵压，其强度甚至连远在技术开发局的姐弟俩都被震慑到了。

　　这种死神齐聚的机会两人当然不会放过，他们可是对那个能够吸收灵子的发明相当信任。

　　只要数量足够多，便能够杀死所有的死神，当然这只是他们两人自己认为的，碰上真正强大的人还是没有用。

　　“姐...我们真的要这么做吗？难道我们就不能带着露琪亚姐姐一直隐姓埋名的生活下去吗？”

　　“当然不能，我也想隐姓埋名，可是你看看那帮人会答应吗？这才刚过去一天就找过来了！”

　　姐弟俩有着不同的想法，弟弟不想战斗，只想找个地方和自己的亲人们一起平静的生活下去。

　　而姐姐则是想一劳永逸的解决掉所有问题，那就是真正的摧毁瀞灵廷，让这个世界上再无死神。

　　因为在童年的记忆当中，就是死神袭击了他们，如果不是命大在虚圈中重新复活，他们哪里还会有和露琪亚再次相见的机会。

　　不过事实其实是那只从技术开发局掏出来的虚寄生并控制死神袭击了他们，没有那只虚他们也就不会遭受到袭击。

　　当然事情是相对的，没有那只虚，也就不会有如今接近瓦史托德的力量。

　　两人感受着从远方传来的强大灵压脸色变了变，这已经不是他们所能够战胜的人了，为今之计就只能寄托于那个可以吸收灵子的新发明。

　　也多亏了空间转移的能力，他们没有过多的将时间浪费在赶路上。

　　不仅如此，他们还将平行世界的露琪亚也带了过来。

　　失败的打算他们已经做好了，既然不能一起生活，那就只好一起死去了！

　　......

　　“朽木，你回复记忆了？”

　　“啊，托你的福一护，谢谢。”露琪亚轻轻颔首道。

　　这次如果不是因为对方还不知道持续这种失忆状态多久，况且按照对方的态度来看，恐怕是要她一辈子当个傻白甜了。

　　“走吧，这场闹剧是时候该结束了！”

　　周身肆虐的灵压突然消失不见，准确的说是上升到了常人无法观测的高度，通透世界就是这么强大。

　　庞大的灵压感知如同雷达一般扫过整个瀞灵廷，就在死神们奇怪这股灵压来自于何人的时候，露琪亚已经发现了位于技术开发局的姐弟俩。

　　‘嗯？竟然都在一起，正好省的我赶路了！’

　　这也算是姐弟俩弄巧成拙吧，做好了失败的打算却忘记了平行世界露琪亚的身上有她留下的飞雷神印记。

　　嗖！

　　场景变换露琪亚和一护两人已然来到了技术开发局，而在他们面前的就是已经取得涅茧利新发明的姐弟俩。

　　“真快呢！”黄发姐姐似是绝望的笑了笑，随后嘶吼道：“不过还是太迟了，没有人能够将我们分开，瀞灵廷也将被毁灭！”

　　说完，将手中类似于手榴弹的黄色物体猛地摔在了地上，霎时间那白色的液体便充满了整个房间。

　　“小心，朽木！那个白色液体能够吸收灵子，我在来的时候就碰到了，和地狱中的那个太金很是相似。”

　　露琪亚正准备来一波儿破道覆盖呢，一护的提醒让她即使的改变了策略，如果对方所言非虚那她的鬼道只会成为对方的养料。

　　“吸收灵子？那咱们不用灵子不就好了。”

　　“地爆天星！”

　　说话间露琪亚单手向前一抓，超小型的地爆天星而已，只是起一个将四散的白色液体聚集起来的作用。

　　受到引力的影响这些白色液体在空中形成了一道旋涡，不过还是有一小部分从破损的墙壁中逃了出去。

　　但也只是一小部分而已，瀞灵廷的死神要连这些都解决不了那还是赶紧退休吧。

　　然而露琪亚忘记了一件事情，那就是除了这些逃走的液体，瀞灵廷中还有着上次遗留下来的白色物质，短短一天不到的时间他们根本来不及清理。

　　所以造成得结果就是原本凝固的白色物质受到新力军的影响重新变为了液体，开始疯狂的吸收瀞灵廷中的灵子，短短几秒一只克苏鲁风的怪物就站在了一众死神的面前。

　　“......”

　　望着外面肆虐的“克总”露琪亚无言以对，还能这样搞的吗？

　　“哎...一护，看见那个紫色的巨大仪器了吗？”

　　“嗯，看到了。”

　　“毁掉它，那玩意儿就是形成这白色物质的主要真凶。至于说那两个，就交给我了，我可不会在同一个阴沟里翻两次船。”

　　“了解，我上了，卍解·天锁斩月！”

　　一护二话没说直接卍解冲了上去，弟弟见状连忙上前拦截，可却被一道淡蓝色的冰壁给挡住了去路。

　　“对不起，此路不通！”

　　露琪亚微微一笑，随后地面开始剧烈晃动起来。透过墙壁上的破洞可以看到地面上逐渐变小的建筑，弟弟脸色微变，对方竟然将整个技术开发局送上了高空！

　　“很吃惊吗？做到这一点对于我来说并不是什么难事儿，如今瀞灵廷已经被你们破坏到如此地步，想必我在让它稍稍烂一些山本总队长应该也是可以接受的吧？

　　此时的技术开发局已经被她带到了五千米的高空上，在这个高度下只要稍微控制控制，对瀞灵廷造成的影响便会微乎其微。

　　不过已经换好备用大脑的涅茧利表示有句mmp要说。

　　面对这近乎于神的力量，平行世界露琪亚只得躲在角落中瑟瑟发抖，记忆只有六十年前的她根本无法理解现在的状况。

　　黄毛姐姐最终还是低估了少女的力量，在瀞灵廷的五千米高空上，这些被困在这里的白色物质根本起不到任何作用。

　　不仅如此，这技术开发局已经成了埋葬他们的绝佳宝地。

　　秘剑·一心！

　　露琪亚率先出手，拔刀一斩却马上归鞘，停顿了约莫半个呼吸的时间后，漫天剑光浮现于房间之中。

　　姐弟俩想要使用空间转移，可这片空间在剑气的肆虐下已经变得极其不稳定了，这个时候进行转移，鬼知道会转移到哪里去。

　　无奈之下两人只好将身体遁入虚空之中，从而躲避这恐怖的剑技。

　　然而露琪亚想要的结果就是这个，通过上一次的战斗她计算出了对方每次虚化的时常，最多在三十秒左右。

　　并且在这之后他们需要过一段时间才能继续使用，也就是所谓的CD，至于时间长短她并不是很清楚，但有便已经足够了。

　　以她现在的实力，想要维持三十秒的剑气并不是特别难做到的事情，难做的是表现出恰到好处的结束，让对方看不出来她的计划。

　　时间一秒一秒的过去，露琪亚开始逐渐减少这片空间内剑气的数量，并利用低温在额头处形成了几滴冷凝水，从远处看上去就像是因为消耗过大而产生的细汗。

　　三十秒一到，露琪亚心中默念一声：就是现在！散去了所有的剑气，同时将握刀的反手换成正手，直直的朝着弟弟冲了过去。

　　那把镰刀很麻烦，至少露琪亚是这么认为的，在经历一次失忆后她已经彻底记恨上了这把红色镰刀和它的主人。

　　她可是很记仇的，前世如此，在变成女性之后似乎更严重了。

　　与此同时姐弟俩看到因为“体力不支”从而向他们主动发起进攻的少女，嘴角不由得微微上扬。

　　弟弟挥起镰刀冲向了露琪亚，正当他要解除虚化的时候，少女突然朝他扔过来一柄冰苦无。

　　‘如此不理智的行为，而且这么小，是已经黔驴技穷了吗？早知如此乖乖待着不好吗？’

　　面对着直冲面门的冰苦无，弟弟没有解除虚化，用完了最后一点儿时间。

　　看着少女还在鞘中的斩魄刀，和自己马上要站在脖子上的镰刀，弟弟不由得在心中低语道：‘是我赢了...’

　　“不，你错了！”

　　清脆的嗓音将弟弟惊醒，随后就见白光一闪，原本还在自己镰刀下的少女突然消失不见。

　　露琪亚跳转到了那根冰苦无上，重现了当年永带妹暴揍带土的名场面，只不过永带妹用的是螺旋丸，她用的则是秘剑·一心最后一记的拔刀斩。

　　空中旋转半周的同时快速将利刃出鞘，袖白雪在空中划过一道优美的弧线后落在了对方的腰上。

　　“这是飞雷神二段！”

　　与声音一同传来的是剧烈的疼痛，这一次露琪亚并没有将自己的体温下降。

　　在正常的温度下弟弟腰间的伤口并没有被冻结，鲜血就这么泼洒在地上，上半身与下半身的连接就只剩下一层皮在支撑了。

　　“月牙天冲！”

　　与此同时一护也一刀将巨大的灵子收集装置劈成了碎片，没有收集装置后这些白色物质便如同失去源泉的无根之水，要不了多久便会自己消亡。

　　“弟弟！”

　　黄发姐姐见到那恐怖的伤口后哀嚎了一声，双手想要止血却没有任何用处，反倒是弄得满手都是。

　　“你这家伙，是你逼我们的！”黄发姐姐用一种怨恨的眼神看着露琪亚说道。

　　他们担心的从来都只是这个世界的露琪亚，就算对方有着近乎于相同的容貌。

　　“啊！！！”

　　忽的，黄发姐姐发出一声绝望的嚎叫，随后她便和弟弟一同化作黑色的灵子进入到了平行世界露琪亚的体内。

　　“这是...”

　　露琪亚看着这一切面露疑惑，这叫什么？鬼上身？她还是第一次遇到这种情况。

　　被附身后的平行世界露琪亚模样与原来并无二致，只是身上神色和服变成了白袍，原本乌黑亮丽的头发也变成了毫无生机的灰色。

　　“抹消...一切...”

　　灰发少女用毫无高光的眼睛盯着露琪亚，随后化作一团黑雾，下一刻便在她的身前重组，紧接着一刀挥下。

　　当！

　　有些出乎露琪亚的意料，对方的这一击竟然被她给挡下来了，要知道她可是准备在对方身体虚化的一瞬间便跳转走的。

　　‘嗯？没有进行虚化？是不能还是...算了，现在就下定结论未免有些为时过早了。’

　　露琪亚在心中思考着对方的情况，手上的动作却是不慢，猛地将对方荡开后打开了通透世界。

　　在打开的一瞬间，露琪亚便发现了对方身体的奇怪之处，要知道代表灵魂核心的火焰每人只有一朵，当然也有一些特殊的情况。

　　比如说火影中的人柱力就有两朵，一朵是人柱力本身，一朵则是尾兽。

　　至于一般的死神也是两朵，以死神自身灵魂孕育而出的斩魄刀刀灵，从某种意义上来讲算是死神的半生之物。

　　比如浦原喜助，夜一等人。

　　假面军团特殊一些，是三个，只要是因为他们体内的那只虚。

　　至于露琪亚就比较特殊了，是四个，本体、虚、斩魄刀以及获得神树之力的九尾。

　　而现在平行世界露琪亚的体内同样也有四个，不过相较于她的和平消除，对方就显得很暴躁了。

　　两个很明显是外来者的火焰正在逐步蚕食平行世界露琪亚的灵魂以及她的斩魄刀，如果拖得时间过长可就麻烦了。

　　“原来如此，我知道该怎么做了。”露琪亚恍然大悟，随后冲着一护挥了挥手：“一护你过来。”

　　“哦，来了！”

　　“拿着这个，它能临时让你不被冻成冰块，记得跑远一点儿。”

　　那是露琪亚临时搓出来防护装置，可以抵挡绝对零度的侵蚀，不过只有短短几秒钟而已。

　　“现在，该给你做一个异物排除手术了。”

　　“卍解·白霞罚！”

　　瞬息之间，偌大的技术开发局变成了一座冰雕，没有过多浪费时间，露琪亚径直来到了手持镰刀的冰雕面前。

　　按理来说正常情况在她卍解的瞬间便会死亡，可毕竟对方拥有着和她一样的斩魄刀，在同源的影响下，对方依旧活着。

　　而露琪亚正是因为这一点才会使用卍解，也多亏了那次地狱之行吧，让她知道了这一点。

　　双目化作勾玉轮回眼，露琪亚猛地将手插进了对方的胸膛，随后人间道发动，姐弟俩的灵魂就这么被她从中给拽了出来




403、黑崎一护：这该死的有钱人

　　姐弟俩的灵魂在分离出来的那一刻便被冻成了冰块，不知道是不是因为合体沾染了袖白雪本源气息的缘故，并没有就此死去。

　　但也活不长就是了，现在还活着纯粹就是因为胸中还吊着一口气而已。

　　对方的状况露琪亚自然是一清二楚，不过她还是解除了卍解，有些事情她想要问一下。

　　别忘了她的发饰和牵星箝都被对方藏起来了，还有最最最为重要的储物手镯，她的老底可都在那里面呢。

　　卍解解除后温度开始回升，然而露琪亚并没有散去身上的那套白色长裙。

　　这并不是因为臭美，而是因为她里面穿的那件打补丁的深色和服因为温度回升过快已经碎掉了，她现在里面可是真空的。

　　要是在散掉由卍解所构成的新死霸装，那不就成脱光光了吗！她可不想一世英名毁于如此丢人的事情上。

　　与她同源的平行世界露琪亚率先醒来，由于姐弟俩的濒临死亡，此时她的记忆已经完全恢复了。

　　当然，她也回想起了有关于姐弟俩的事情，毕竟在六十年前她就是被那只虚抹除了有关于姐弟俩的记忆。

　　现在能力解除，自然也就将一切都回想起来了。

　　“等一下，能否...留他们一条性命？”平行世界露琪亚脸色惨白的说道，被冻成冰雕再解冻，显然这让她很不适应。

　　“为什么？”露琪亚闻言饶有兴趣的问道。

　　她是因为有东西被对方藏起来了需要询问，那少女呢？

　　总不可能跟她一样是有什么东西被藏起来了吧？要知道对方可不想她似的头上有发饰。

　　还是说因为那可悲的圣母心？拉倒吧，对方又不是织姬。

　　虽然现在记忆已经恢复，但她可不打算放过这俩人，不过反正马上就要死了嘛，无所谓了。

　　“他们两个...是我在小时候收养的两个孩子，我答应过为他们起一个名字，结果还没等告诉他们就受到了袭击。”

　　“当初我潜意识的不想去成为死神恐怕也有这个原因吧，不过现在已经不重要了，他们两个其实也是受害者而已。”

　　平行世界露琪亚说着叹了口气，当初谁也没想到竟然会发生这种事情。

　　“大约在六十年前的时候，我们被一只虚控制的死神给袭击了，他们与虚同归于尽前往了虚圈，而我则是失去了那时所有的记忆。”

　　“其实我也没没想着你能放过他们，我们虽然有着相同的名字和面貌，但毕竟不是一个人。”

　　“玩弄他人的记忆是一件非常过分的事情，我也不强求你什么，只希望我能有一个和他们道别的机会。”

　　听到这里露琪亚是弄明白事情的缘由了，怎么硕呢，简单来讲就是两位扭曲的露琪亚厨为了得到平行世界露琪亚从而不择手段的故事。

　　“实话跟你说吧，从我恢复记忆的那一刻起我就没打算放过他们，正面承受我的卍解要不了多久就咽气了。”

　　“不过正好我也要问一些事情，所以你跟他们道别的机会还是有的。”

　　露琪亚拍了拍对方的肩膀，随后打了个响指，两座造型精美的冰雕便直接破碎开来，露出了昏迷的姐弟俩。

　　“好了，现在让我来叫醒他们。”

　　阿瓦隆开始发力，让原本马上就要熄灭的灵魂之火再次旺盛起来，当然这只是暂时的。

　　补充的速度远没有流失的快，用杯水车薪来形容在适合不过。

　　主要还是露琪亚限制了能量的输入速度，不然万一把他们两个治好了怎么办？

　　姐弟俩幽幽转醒，感受着身体上传来的剧痛不禁发出了疑问：“咳咳...我们...还活着？”

　　“是的，但已经和死没什么区别了。”露琪亚冷着一张俏脸说道，她可不会给这两人什么好脸色。

　　“这样啊...刚才那个就是露琪亚的卍解吗？真漂亮。”

　　“谢谢夸奖，我只想问清楚一件事，我的东西你给藏到哪里去了？”

　　“那些饰品对你很重要吗？”黄发姐姐问道。

　　“当然。”

　　“我知道了...”黄发姐姐哂笑一声，原来这个平行世界的来客根本就不认识也不在乎他们两个。

　　“我把它们放在木屋阁楼上的木箱子里去了，钥匙就在草席下的地板里，掀开就能看到。”

　　“hmmm，希望你说的都是真的，另外有人想要跟你做个道别。”

　　露琪亚说完带着一护来到了外面，将空间留给了三人。

　　“我们就这么将他们放在一起合适吗？要知道他们之前可是袭击过你俩的。”一护的神情不免有些担忧。

　　“放心，没问题的，你觉得一个还有几分钟就会死去的人能闹出来什么风浪。而且你别看我在外面，我可是时时刻刻盯着他们三个呢。”

　　露琪亚一边说着一边指了指自己的眼睛，她的通透世界从一开始到现在就没关过。

　　五千米的高空上很是平静，可地面上的瀞灵廷却很热闹。

　　卍解时雪白色的光柱在天空中并不是很显眼，但是那范围覆盖半个瀞灵廷的细小雪花就不一定了。

　　落在地上便升起两层楼那么高的冰晶，这要是落在人身上，后果可想而知。

　　“山本总队长，这个就得由您来亲自解决了。”浦原喜助看了看身旁的冰晶说道。

　　“嗯。”

　　没有过多废话山本总队长直接解放了斩魄刀，在流刃若火的高温以及大范围火焰下，雪花被尽数拦截在了天上。

　　可毕竟是露琪亚卍解产生出来的雪花，就算这是无意之中产生，那也不是光靠始解的流刃若火就能够抵挡的。

　　这不，雪花虽然被山本总队长用火焚城郭拦在了外面，但天空之中也因此凝结出了由冰晶形成的巨大天盖。

　　好在天空之上的露琪亚已经结束了战斗并解除了卍解，很快就被山本总队长的流刃若火给融化了。

　　要不然还得继续僵持下去，当然如果山本总队长使用卍解的话，摧毁一个意外凝结出的天盖肯定是没问题的。

　　“这就是她的卍解吗？说实话我不如她。”冬狮郎摇了摇头说道。

　　此时他们现在已经恢复了丢失的记忆，而且同为冰雪能力者，他能感受到到在天空中有着比雪花更为强大的东西。

　　“颇为强大的卍解，这一点老夫不得不承认。如果她生的再早几百年的话，相信足以成长到和老夫同层次的水平。”

　　这并不是夸大，山本总队长还是第一次见到自己全力使用始解都无法融化的冰晶，对此他可是非常期待的。

　　......

　　“完事儿了？”

　　五千米的高空上，露琪亚头也不回的问道。

　　“已经结束了，另外他们的名字是...焰和雫（nà）”

　　“不错的名字，相映成辉的一对，只可惜他们在众多道路中选择了最坏的一条。”

　　露琪亚目光深邃的望着远方，虽然对方很可怜，但这次的事情触及到了她的底线。

　　所谓龙有逆鳞触之即死，她不会也不可能去饶恕对方。

　　“是啊...”平行世界露琪亚感叹一声沉默了下来，随后面露犹豫的问道：“那个...你能教我如何开发卍解吗？”

　　“当然可以。”露琪亚说道：“不过首先你得开发出袖白雪的真正能力，而不是过家家一样的雪花。”

　　开发卍解的方法，这对于她来说并不是重要的事情，况且在千年血战中对方便会完成卍解，她只是做个顺水人情罢了。

　　不过这在平行世界露琪亚的眼中就是大公无私的表现了，毕竟很少会有人将自己的修炼经验无偿告诉他人。

　　“非常感谢！”平行世界露琪亚朝着少女鞠了一躬：“不过袖白雪的真正能力...难道不是从刀尖释放出冰雪吗？”

　　“当然不是，这个我们边下边说。”

　　露琪亚控制着技术开发局开始下降，随后用念力为两人扶稳身形后继续说道：

　　“首先，从刀尖释放出冰雪这一点你就大错特错了，袖白雪真正的能力是控制使用者的温度，而冰则是最容易变现这一点的形式。”

　　“不知道你有没有发现，在袖白雪大规模制造冰雪的时候，你完全感受不到其中的寒冷。”

　　“emmm，好像确实是这样的。”平行世界露琪亚想了想后答道。

　　“没错，这是因为你的身体在那时被袖白雪降到了冰点，再加上你制造出的冰雪温度并不是很低，所以才会感受不到其中的寒冷。”

　　“那是不是只要我温度下降的足够低，冰就无法将我冻伤，而卍解的前提条件就是将自己的体温下降到非常低的地步？”

　　“正解！”露琪亚说着打了个响指，一副孺子可教也的模样。

　　不过随后想起来这是平行世界的自己后脸色又变得有些奇怪，这是达成我教自己的成就了？

　　“袖白雪卍解的前提是将自己的体温下降到绝对零度也就是零下273.15℃，在这个温度下任何运动都将会停止，而卍解就是将影响的范围和速度给扩大。”

　　“当然这是有时间限制的，我们两人的卍解对身体造成的负担极大，一旦超出自己所能承受的时间便会对身体造成不可逆的损伤。”

　　“而且还有最为重要的一点，在身体收到重创的情况下不要使用卍解，如果你不想当场去世的话。”

　　平行世界露琪亚被吓了一跳，得亏有个人将这些注意事项告诉了她，不然她以后万一要是没注意岂不是就惨了。

　　当然了这些也不是露琪亚自己作死试出来的，而是袖白雪在她想要作死的时候将这些告诉了她。

　　按照袖白雪的话来讲，就是斩魄刀都希望自己的主人是个好苗子，既然她很幸运的碰上了那就必须得看好喽。

　　“好了不要自己吓自己，这些东西对于你来说还是太早了，先努力将袖白雪的能力开发出来吧！”

　　露琪亚说着揉了揉少女的头发，不得不说这种感觉真的很爽，这十公分高的不亏。

　　“喂不要摸我的头啊！还有话说为什么你比我高这么多！”

　　对于被摸头一事平行世界露琪亚表现的极为不甘心，不过想想也是，如果一个社畜见到另一个世界的自己是高富帅的话，恐怕会直接原地变身柠檬精。

　　“嘛，谁知道呢，可能是因为我长得比你好看吧。不过令我欣慰的是你保留了我给你留的发型，而不是换回那个愚蠢的洋葱头。”

　　露琪亚看着留着丽塔同款发型的少女内心是一阵舒畅，说实话她是真不知道对方是怎想的要留一个洋葱头。

　　当初的她因为上辈子作为男生的习惯和嫌麻烦的心理留了个短发，但也不是什么愚蠢的洋葱头好吧。

　　当然了现在因为受某对腹黑姐妹的影响，短发已经可以正式和她的世界说拜拜了。

　　“可恶！你这个恶劣的家伙！”

　　平行世界露琪亚额头青筋暴起，明明都是同一个人，有什么好得意的！

　　“哈哈，这是不争的事实！”

　　露琪亚轻笑了两声，随后故作严肃的说道：“女士们，先生们，本次航班已经达到目的地，请随身携带好你的斩魄刀准备下机，祝您旅途愉快。”

　　“哦好谢谢...”一护下意识的道了声谢，随后反应了过来惊道：“等等朽木你这是做过飞机吗！？”

　　“呵，我做过飞机让你很意外吗？再说了，虽然我飞的比飞机快但毕竟头等舱还是很舒服的不是？”

　　“可恶...这该死的有钱人...”

　　一护闻言直接进入了失意体前屈状态，他长这么大可就做过一次飞机，还是经济舱。

　　想当时从东京飞到大阪，短短几个小时的路途结果还睡着了，根本就没有体验到第一次坐飞机的乐趣。

　　“哟吼欢迎回来，那个造成我们集体失忆的人呢？”浦原喜助依旧是那么跳脱的问道。

　　“很简单，已经死了，在我的卍解下他们是不可能活过来的。”露琪亚撇了撇嘴，不用想这家伙肯定是对焰和雫感兴趣了




404、回 合 式 战 斗

　　“这样啊，那好吧。”

　　果不其然，浦原喜助略显遗憾的摇了摇头，不过他很快就将那两人抛到了脑后。

　　倒是涅茧利，再见到自己心爱的技术开发局变成了一片废墟，那是气的大热天手脚冰凉浑身发抖。

　　这天杀的玩意儿，虽然那只虚逃跑的责任在他身上，但你们也不至于将我的实验室作为战斗场地吧？

　　作为战斗场地就算了，还要把它升到那么高的地方，是嫌你们拆的不够快吗！

　　该死的，这个世界怎么了，我们科研人员什么时候才能不被锅，什么时候才能站起来！

　　这一刻我们的疯狂科学家涅茧利化身老拳师，但问题是造成这一切的原因都跟他有直接或者间接关系。

　　似乎是看出了涅茧利心中的不甘，山本总队长慢悠悠的说道：

　　“涅队长，你的技术开发局瀞灵廷会出资重建，但是近几年的经费就要少一些了，原因相比你也已经知道了。”

　　“是，我知道了。”涅茧利说着很是心痛的点了点头，这下他的一些研究又要拖慢进度了。

　　本身经费就不够用，这下还被扣了，这是要让他勒紧裤腰带过日子啊！

　　但事已至此，难道他还能跟山本总队长对着干不成？可拉倒吧，他涅茧利还想多活一会儿呢。

　　另一边白哉回想起记忆后便追寻着黑崎一护的灵压赶了过来，准确的说是在追寻的路上回想起了这一切。

　　他早在从绯真的日记中找到有关于露琪亚的信息后，便马不停蹄的跑了过来。

　　“事情已经结束了吗？露琪亚，你没事吧？”

　　“多谢关心兄长，我没事。”

　　一直以来都是冰山脸的大哥突然对她表现了关心，平行世界露琪亚着实是被吓了一跳。

　　虽说从蓝染叛逃那天后白哉的态度就发生了转变，但很显然这一下转变的有点儿多了，多多少少让她有些不适应。

　　“没事就好。”白哉轻轻点头，随后看向了一旁吃瓜的一户：“还有，谢谢你，一户。”

　　“嗯？不用谢，露琪亚是我的伙伴，这是我应该做的。”一户很是爽朗的摆了摆手。

　　几人又交谈了一会儿后便散开了，瀞灵廷再次陷入了紧张的重建工作，这让工人们很是蛋疼。

　　毕竟几百年都不一定掉一块砖的瀞灵廷突然在一年之中被拆了两次，而且中间隔的时间还贼短，顶天了也就两个月。

　　而且很累的好吧，虽说有额外的工钱可以拿就是了。

　　视线转到另一头，虚夜宫王座上的蓝染缓缓睁开了自己的双眼。

　　和死神出于同一记忆网络中的他自然也被影响到了，忘记了有关于那两位少女的一切。

　　不过好在这一切都随着施术者的死亡而解除了，只是有些可惜没有抓住这次机会进行王建创生。

　　不过就算抓住了他也不会做吧，因为那样实在是在无趣了。

　　于是蓝染微微转头看向了站在一旁的银说道：“银，去将乌尔奇奥拉叫过来吧，我们的计划是时候开始了。”

　　......

　　另一边，露琪亚等人回到了现世，然而就在这天晚上，几名不速之客出现在了空座町中。

　　黑腔张开，葛力姆乔带着五位小弟降临空座町，闲话不多说他今天就是来找黑崎一护茬的，他倒要看看被蓝染看中的人类到底有什么能耐。

　　“嗯，不错，竟然有三处强度不错的灵压，看来今天晚上没白来。”

　　说完葛力姆乔嘴一裂，强大的灵压便透体而出，这是一点儿要隐藏的意思都没有啊！

　　正打算睡觉的一户感受着这股灵压直接从床上蹦了起来，他是实在弄不明白为什么最近搞事儿的这么多，他只想好好的睡一觉啊喂！

　　“嘁。”砸了咂嘴，一户打开窗户跳了出去。

　　根据刚才的灵压来看，这次来袭的家伙不简单，今晚对于一护来说注定是个不眠之夜了。

　　“嚯？来的挺快的嘛。”

　　葛力姆乔眼神戏谑的看着眼前的少年，而一护则是面色凝重的看着葛力姆乔和他的小弟们。

　　‘这可不妙啊，对方竟然有五个人，而且还都是破面。’

　　‘根据店长的研究，破面比起一般的虚要强上许多，一打多对我来说没有任何的好处。’

　　似乎是看出了一护的心中所想，葛力姆乔摆了摆手说道：“放心，他们不会加入这场战斗的，咱俩一对一。”

　　“我和你打没问题，但你怎么保证你说的是真的？”一护问道。

　　“啧。”葛力姆乔闻言很是烦躁的砸了砸嘴，随后对着自家小弟说道：“你们几个去到两千米外的地方，不要过来，顺便帮我拦一下那些会打扰到我的人。”

　　“是！”

　　小弟们应了一声后四散离去，现场只留下了一护和葛力姆乔两人。

　　“喏，现在就不会有人打扰到我们了，可以打了吧？”

　　“当然。”一护平静的说道，同时猛地爆发了自己的灵压。

　　“卍解·天锁斩月！”

　　毫无疑问面前的这位蓝毛破面很强，因此无所谓的试探就没有必要了，要直接全力以赴才行。

　　“要上了，月牙天冲！”

　　没有虚的，一护上来就是一道黑色的月牙，但却被早已有准备的葛力姆乔用响转躲开了。

　　嗡的一下，葛力姆乔出现在了一护的身后，嘴角裂开一丝危险的弧度，随后一颗红色的光球被他捏在了手中。

　　‘这是...虚闪！’

　　一护无论如何都忘不掉这熟悉的红色，毕竟他当初可是用这个一下打穿了地狱，差点儿就将现世沦为下一个地狱。

　　“系内！”

　　葛力姆乔大吼一声，将自己手中的虚闪直接按在了对方的后背上。

　　霎时间，红光吞噬了一护的整个身形，夜晚有些昏暗的空座町也被照亮了几分。

　　“呵，也就这种程度了。”

　　“你的攻击，结束了吗？那么接下来就该我了，没意见吧？”

　　“什么！？”葛力姆乔听着少年的声音转头望去，却见对方正完好无损的站在他的身旁。

　　随后一护的身形化作一道残影消失在了原地，紧接着无数个一护就将葛力姆乔围了起来。

　　这不是什么分身，就是单纯的速度快而已。

　　‘好快！’葛力姆乔暗自惊道，可腹部传来的疼痛却让他顾不得惊讶了。

　　只见一道狭长的伤口正躺在他的肚子上面，对方的速度之快竟然让他连反应的时间都没有。

　　紧接着肩膀...

　　手臂...

　　后背...

　　大腿...

　　腰身...

　　身上的伤口越了越多，葛力姆乔现在是又惊又怒，虽然这些伤口对他来讲并不知名，但是这连碰都碰不到的憋屈感让他很是难受。

　　突然间，汗毛炸起。

　　葛力姆乔快速拔刀将其横在了身前，下一刻，一柄黑色的太刀便砍在了他的斩魄刀上面。

　　“嘿嘿，终于抓到你了！”

　　葛力姆乔拖着鲜血直流的手臂握住了一护的手腕，这让后者有些惊讶，但随即一护做出的举动却让葛力姆乔将瞳孔缩成了针尖。

　　只见天锁斩月上开始浮现出黑红色的可怕灵压，随后便听一护说道：

　　“月牙，天冲！”

　　距离太近，根本无可避免，更何况他之前为了防止对方再次进入高速移动的状态还抓住了对方的手腕，葛力姆乔这算是搬起石头砸自己的脚了。

　　轰！

　　黑色的月牙贯穿了葛力姆乔的身躯，待到灵压散去后，一道斜穿整个胸膛的刀伤正汩汩的往外留着鲜血。

　　“岂，岂可修！你这个混蛋！记住，杀死你的是第六十刃葛力姆乔·贾卡杰克！”

　　一护虽然疑惑为何对方受了如此重的伤还能放出狠话，不过还是报上了自己的名字：“黑崎一护，我的名字。还有，你刚才说的十刃是什么？”

　　“这个你就没必要知道了，反正你也要死在这里。”葛力姆乔打断了一护，随后五只成爪放在了自己的斩魄刀上。

　　“吱嘎作响吧，豹王！”

　　淡蓝色的灵压冲天而起，所掀起的强烈风压甚至不得不让一护遮住眼睛，当他放下手掌是，却见眼前的葛力姆乔已经大变了模样。

　　整体形象神似童话故事中的半兽人，面具从嘴部移动到了额头，蓝色的头发从短发变成了及腰的长度，耳朵也变成了豹耳。

　　‘好强的灵压，气息也变得和刚才不同了，这就是浦原先生所说的归刃吗？’一护心中暗暗称奇，同时打起了十二分的警惕。

　　任何在战斗中的改变形态都是有原因的，除却能力或是力量上的增幅，形态上的改变意味着需要战斗方式的改变。

　　也就是说，葛力姆乔现在不单单是灵压上变强了，进攻的方式也会和之前有所不同。

　　“撒，让我们开始第二回合吧！”

　　葛力姆乔说着活动了下手指，随后变为豹爪的双脚一蹬，下一刻竟直接来到了一护的身前。

　　“接招！”

　　葛力姆乔一拳打出，Duang的一下把一护从天上打了下来。

　　但这还没完，紧接着又是一记响转，抢先一步来到一护下落的路径上，一记膝顶撞在一护的腰间，又将其顶回到了天上。

　　“噗哇！”

　　几抹鲜血从一护的嘴中飞出，人生的大起大落莫过于此，就在几秒钟前他还处于优势位并将对方重伤，结果现在却反了过来。

　　又是一记重拳，一护重重的砸在了地面上，伴随着掀起的烟尘，葛力姆乔缓缓的降落在了地面上。

　　‘结束了吗？算了，再补一下吧。’

　　说着葛力姆乔手掌虚握，一发虚闪朝着砸出的坑洞射了出去。

　　然而虚闪在经过坑洞的时候仿佛被什么东西切割了一般，直接分叉了。

　　“什么！？”浓烟散去，葛力姆乔睁大了双眼，他看到了什么？一个死神脸上竟然带着虚的面具！

　　“你这幅姿态...是什么东西？”

　　“怎么？只允许你们虚死神化，不允许我们死神虚化吗？看你这幅惊讶的样子，蓝染那家伙应该还没告诉你们吧？”

　　一护声音中夹杂着电音，本就有些让人难受的声音再加上有些嘲弄的语气，这在葛力姆乔耳中听起来非常的刺耳。

　　......

　　而此时在一边，露琪亚却在浦原商店中慢悠悠的喝起了快乐水。

　　“话说朽木小姐，你真的不打算去帮一下一护吗？那可是第六十刃诶。”浦原喜助略有些搞怪的说道。

　　字里行间虽是担心，但却压根没有从中听出有任何担心的意思。

　　“用不着，现在的他想要独自一人解决掉后五位十刃并不是什么难事。”

　　“那前四位呢？”

　　“不还有瀞灵廷呢嘛！”

　　“哎呀呀，你瞅我这记性，怎么把这给忘了。”浦原喜助扇了扇扇子，随后起身推开了房门。

　　“那我就去解决一下那个第六十刃小弟好了，也算是为黑崎同学排忧解难了嘛。”

　　“这个也用不着了。”露琪亚叫住了准备出门的浦原喜助：“因为那五个弱鸡已经被我给解决了。”

　　“这么迅速的吗？”

　　“当然。”

　　同一时间不同地点，葛力姆乔的小弟们在毫无反应的情况下被人拍了肩膀，恐怖的寒气瞬间扩散到全身，于是瀞灵廷的上空出现了五座全新的冰雕。

　　但露琪亚并没有将其保留的打算，正好她通过地狱权能也知道这五人并不是什么大极大恶之辈，就让他们就地消亡转生去了。

　　只有灭却师才会将虚消灭的连灵子都不剩，死神的斩魄刀只会将其净化而已，当然这是在死神世界，如果换到另一个世界那就不一定了。

　　......

　　视线回到一护这边，看着那散发不详气息的假面葛力姆乔脸色有些难看，正如同对方所说的那样，蓝染根本就没有跟他说过这是什么东西。

　　而他也根本没有见过什么虚化的死神，有的只是那些排好更为往上的怪物破面而已。

　　“哼，不就是多了一个破面具吗，难道你还能一下就把我给...”

　　葛力姆乔话还没说完，一道黑影突然从眼前闪过，紧接着便是从胸膛传来的剧烈疼痛。

　　最后，鲜血喷涌而出




405、浦原喜助·想太多

　　‘竟然一瞬间就...这怎么可能！？’葛力姆乔捂着胸前的伤口满脸的不可置信。

　　“为什么会有这种事情！？”

　　“没有什么是不可能的。”一护一边说着一边血振将刀上的血液甩掉。

　　可谁知，葛力姆乔闻言却突然哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈哈！”

　　“开什么玩笑啊，我可是要成为王！”

　　葛力姆乔嘶吼一声开始聚集灵压，很快他的双手上便出现了由灵子有凝聚出来的蓝色爪子。

　　长度很长，几乎有两人高，给人的压迫感十足。

　　一护见状双条纹面具下的眉头缩成了一团，但很快就重新舒展看来，不过对方做什么，他直接砍过去就是了。

　　“豹王之爪！”

　　葛力姆乔大吼一声，不是挠抓、亦不是刺击，而是将手上巨大的爪子给扔了出去。

　　对没错就是扔了出去，蓝色的巨爪就如同五道巨大的斩击一般，这要是打到人身上恐怕得分八段儿。

　　然而一护最不怕的就是对砍了，刀身开始凝聚灵压，在地狱中将黑刀碾成粉末的黑色月牙再次出现，仅一击便将豹王之爪斩碎，余威不减的朝着葛力姆乔冲了过去。

　　“月牙天冲！”

　　葛力姆乔想要避开，但是根本就来不及，这道黑色月牙的速度已经超过了他响转的速度，情急之中只得将双手身前护住要害。

　　哗！

　　黑色的月牙划破天空，马上准备下雨的乌云先生也被这一刀劈散开来，本就不靠谱的天气预报估计要直接裂开。

　　“唔呃...咳咳咳...”

　　葛力姆乔捂着齐根而断的手臂倒在了地上，眼神中充满着不甘，他没想到自己竟然输的这么彻底，在使出归刃之后竟然被对方给秒杀了。

　　“葛力姆乔，已经结束了。”一护散去面具沉声说道。

　　“是啊，已经结束了...”葛力姆乔一边说着一边咳出大口鲜血，最后他看了看展览的天空和面无表情的少年说道：“杀了我吧。”

　　“！！！”

　　“我如今的这幅模样，回去也不会有什么好下场，与其被那帮废物嘲笑，不如死在你的手里。”

　　他失去了左臂，就算什么上的伤治好了又有什么用呢，实力大降的他肯定会被剥离十刃的位置。

　　一护闻言沉默了良久，随后抬起了手中的天锁斩月：“我明白了，我会尽量让你不是那么痛苦。”

　　可就在这时，天空中突然打开一轮黑腔，紧接着一道显瘦的身影便挡在了一护的身前。

　　“葛力姆·贾卡杰克，根据蓝染大人的命令，你现在还不能死。”乌尔奇奥拉说完抓起葛力姆乔的衣领，随后一把将其扔进了黑腔。

　　微风吹起了两人的衣角，而当一护看到对方左胸前的数字四时，瞳孔更是猛地一缩。

　　“你是谁？”

　　“如你所见，第四十刃，乌尔奇奥拉·西法。”

　　闻言一护再次凝聚出了假面，第四十刃，光从数字上就知道比葛力姆乔要强，提高警惕肯定是没错的。

　　然而乌尔奇奥拉却显得很淡定，应该是说不管什么都无法引起他情绪上的波动吧。

　　“黑崎一护，我并没有和你交手的必要，我只是奉蓝染大人的命令将葛力姆乔或者带回去，当然如果你硬要打我也奉陪就是了。”

　　说完也没等一护答应，便直接退回到了黑腔中，似乎根本就没有将他放在眼里。

　　“呼~”

　　待乌尔奇奥拉离开后，一护长长的松了口气：

　　“真是个怪物，我要是跟他打起来也只能是个两败俱伤的结果。”

　　在最后一刻他只感觉到自己仿佛置身于一片死寂的海洋中，对方给他的压力实在是太大了。

　　都说眼睛是心灵的窗户，可当一护透过这个窗户只看见了一片虚无和死寂。

　　与葛力姆乔的傲慢和好战不同，乌尔奇奥拉就像是一个死人一般，除了冰冷就什么都不剩了。

　　松了松有些紧绷的精神，一护来到了浦原商店，在一路上没有发现那街道是如此寂静时他便明白了，那五个小弟已经是被什么人给解决掉了。

　　‘应该是浦原先生或者是朽木他们几人做的吧，毕竟除了他们我实在是想不出现世有谁还有能力做到这一点了。’

　　想着想着，一护便来到了浦原商店的大门前，然而在走进去之后一看，脑门上就忍不住的往外蹦十字路口儿。

　　“喂你们几个！我在外面跟别人生死大战，你们却在这里悠闲的吃夜宵！”

　　“诶不要这么说吗黑崎同学，朽木小姐可是帮你解决掉了五只破面呢。”浦原喜助笑着说道。

　　“说的跟你做的似的。”闻言一护毫不留情的嘲讽了一声，没办法谁让他就是不喜欢浦原喜助那副吊儿郎当的样子呢。

　　“额...”

　　浦原喜助号大破，再起不能。

　　“行了行了，你俩可消停一会儿吧，蓝染麾下的十刃来到了现世，这可不是什么好消息啊，平静了两个月，那家伙终于是要有大动作了吗？”露琪亚皱起好看的秀眉说道。

　　她不敢肯定蓝染的目标依旧放在了织姬身上，毕竟在原著中她就是个用来分散尸魂界战力的诱饵。

　　不过准备还是要有的，对于露琪亚来讲，乌尔奇奥拉并不是什么问题。

　　她可以在不用卍解的情况下跟牛头一护打个五五开，要是连一个被牛头吊起来捶的乌尔奇奥拉都打不过是不是有些太说不过去了。

　　“可是他只派出一名十刃的目的是什么？调查情况？在尸魂界潜伏了几百年的他还需要调查我们的情况吗？”浦原喜助说道。

　　他觉得葛力姆乔前往现世搞事儿的目的绝不是这么简单，肯定是另有隐情才对。

　　然而事实比他想的还要简单，其实就是葛力姆乔看不惯蓝染屡次提起黑崎一护罢了。

　　露琪亚看着冥思苦想的浦原喜助不禁在心中感叹了一声先知先觉的好处，就现在这个情况谁知道对方是来干嘛的啊！

　　“浦原店长，有些时候事情并没有我们想象的那么复杂，也许就是那个第六十刃单纯的自作主张呢？

　　作者的话：

　　这里是咕咕咕了好几天的死鸽子，说一下以后还是两千字一章吧，四千我不知道该怎么起章节名。

　　鸽了好几天的缘故是因为我突然想开新坑，于是这几天在疯狂写新书的大纲和正文，不然我脑子里全是新书的内容根本写不下去。

　　不过这本书距离完结还早着呢，放心我是不会太监的，顶多会咕咕咕而已。




406、蓝染牌晾衣架

　　“自作主张？不应该吧？”浦原喜助对此抱有质疑，蓝染那个家伙能让自己手下干出这种愚蠢的事儿来吗？

　　“害，万事皆有可能，人家可是第六十刃，实力强大还地位不凡，他要想从虚圈跑出来谁拦得住啊？”

　　“而且浦原店长，你觉得蓝染那个要立于天上的家伙会专门跑出拦自己的小弟吗？”

　　“答案是当然不会，还有可能是故意的，别忘了当初是什么东西让黑崎一心失去了他自己的死神之力。”

　　露琪亚的一段话直接让浦原喜助陷入了沉思，是啊，并不是没有这种可能性。

　　当年的那只虚毫无疑问是蓝染整出来的玩意儿，黑崎一护的诞生可谓是蓝染全盘操控的结果。

　　而这么一个杰作的成长，所谓一个发明家当然要时时刻刻安排实验进行验收喽。

　　也就是说，葛力姆乔很可能就是为了要收一护实力而故意从虚圈中放出来的。

　　想到这里浦原喜助的思绪豁然开朗，他当初怎么就没有往这一方面去想呢？

　　“朽木小姐，你所说的我明白了，不得不说这样的可能性非常大。”

　　“嗯，你明白就好。”露琪亚点点头，虽然她很想玩个梗说一句孽畜你明白了什么，不过想想就可以了。

　　一旁的一户看着打哑谜的两人是一头雾水，这俩人刚刚说了什么？怎么突然就明白了？你明白啥了？

　　相较于一脸迷惑的一户，刚刚想通了的浦原喜助却是一脸轻松。

　　怎么说呢，有个能帮忙分担脑力的人真不戳。

　　“好了一户，蓝染既然有了动作，那么就证明崩玉已经融合完成或者是他有加速融合崩玉的办法，就麻烦你近几日多辛苦一些了。”

　　“我还有其他重要的事情要做，需要帮忙的话找夜一小姐或者是朽木小姐都可以。”浦原喜助压了压帽檐，阴影让人看不清他的面容。

　　他知道蓝染一定会和崩玉融合，而因为和崩玉融合之后不会死亡，所以一直在研发一种能够将其封印的鬼道。

　　到目前为止已经研发的差不多了，然而鬼道发动的条件还需要一护和露琪亚来完成。

　　毕竟只有他们两人没有受到蓝染镜花水月的影响，山本总队长虽然实力强悍，但在镜花水月下也没有获胜一途。

　　除非他不顾后果给地球姬梳个中分，但是这对于山本总队长来说就有些本末倒置了。

　　他是要守护尸魂界和瀞灵廷，不会来破坏的。

　　“我知道了。”一护表情严肃的点了点头。

　　他没有去问浦原喜助去干什么，因为一护相信对方不是那种会临阵脱逃的胆小鬼。

　　一护说完便离开了，而就在这是浦原喜助没有去研究他的封印鬼道，而是拉着露琪亚来到了他的实验室。

　　“我说浦原店长，有啥事在外面说不行吗，非得带我来这种地方。”露琪亚扶了扶额说道。

　　“哎呀朽木小姐，安全确保嘛，这可是非常重要的事呢！”

　　浦原喜助的声线依旧是那么跳脱，但是露琪亚的脸色却少有的严肃起来，毕竟能让浦原喜助都觉得重要的事那肯定不简单。

　　“稍微等一下。”

　　露琪亚示意浦原喜助先停下来，随后四颗求道玉在四周形成了新的墙壁。作为火影世界七种属性所融合成的高级产物，有着能够隔绝任何感知手段的能力。

　　“好了，现在你可以继续了。”

　　“嗯。”浦原点了点头，道：“朽木小姐，我想确认一下你到底有没有重创蓝染的能力。”

　　“为什么问这个？”

　　“因为蓝染融合崩玉是必然的，没有人能够阻止他，而崩玉又能确保宿主不会死亡，也就是说蓝染杀不掉只能封印。”

　　“所以说你创造出了能封印蓝染的鬼道？”露琪亚明知故问道，毕竟对方可从来没有提过，她直接说出来不明摆着有问题吗！

　　浦原喜助闻言摇了摇头，道：“还没有，不过快了，最起码在蓝染现身空座町之前肯定能完成。”

　　九十六京火架封灭，露琪亚在心中暗暗叫出了这个名字，封印系鬼道，在前世被广大网友戏称为蓝染牌晾衣架。

　　通过吸收中术者的灵压来将其封印，一旦发动便无法停止，同时鬼道驱动的来源是中术者的灵压，因此强度完全视对方的灵压而定，可以坚不可摧，也可一碰就碎。

　　但是封印发动条件极其苛刻，只有在中术者遭到重创且灵压极度萎靡的情况下才会发动，因为这样封印才会通过中术者回复的灵压作为自己的能源。

　　而且只适用于那些灵压恢复速度快的那些人，少了的话就不够了，可以说这九十六京火架封灭就是浦原喜助完完全全为蓝染创造的。

　　“朽木小姐，封印鬼道必须在蓝染重创后才能发动，我可以保证，你在使用能力后的任何副作用我都会竭尽全力将其去除。”

　　浦原喜助说完摘下了头上的渔夫帽朝着少女重重的鞠了一躬，他不知道对方会不会答应，但他已经做好了付出一切的准备。

　　露琪亚看着鞠躬的浦原喜助有些不知道该说些什么好，她连自己能不能重创融合崩玉后的蓝染都不知道，又如何能够去答应浦原喜助的请求呢？

　　“说实话浦原店长，你说的这个我连我自己都不知道能不能做到，不过我回去尝试的，但那需要浦原店长你的帮助。”

　　“需要我的地方尽管说就是了。”浦原喜助毫不迟疑地说道。

　　“我需要你的卍解！”

　　......

　　几分钟后露琪亚离开了浦原商店，除了他们两个自己，没有人知道他们说了什么，哪怕夜一在浦原喜助身旁一直问个不停。

　　“夜一，很抱歉这些东西我不能告诉你，这是我对朽木小姐做出的承诺。”浦原喜助面带歉意地说道。

　　“行了行了，我不问了还不行吗，也不知道她跟你说些什么秘密竟然这么重要。”

　　夜一说这摆了摆手，她又不是那种无理取闹的人，只是有些好奇两人说了些什么罢了。




407、大战将起

　　另一边，乌尔奇奥拉拖着半死不活的葛力姆乔来到了虚夜宫的正殿前，而蓝染就坐在最中央的王座上，当然他想要的天之王座可不是这个破玩意儿。

　　“蓝染大人，葛力姆乔已经带到。”

　　“嗯，辛苦你了乌尔奇奥拉，看样子我们旅祸少年的成长速度十分惊人呢。”蓝染微笑着看着下方如同死狗一般的葛力姆乔，言语中竟然没有丝毫在乎意思。

　　而葛力姆乔在听到这句话后瞪大了眼睛，喉咙微动想要说些什么，不过由于身体损伤太过严重的缘故，就连说话都已经成为了一种奢望。

　　但是他现在已经全都明白了，难怪这么容易就让他前往现世，其实他葛力姆乔堂堂第六十刃，就是一个为了测试黑崎一护的小白鼠！

　　葛力姆乔很愤怒，但他又能够做些什么呢，不管是黑崎一护还是蓝染他都打不过。

　　黑崎一护能够在进入虚化状态后一刀秒了归刃解放后的他，蓝染更是连动都不用动仅凭灵压便能压得他动弹不得，更别提出手了。

　　“乌尔奇奥拉，去讲你的其他伙伴们叫来吧，该召开十刃会议了。”蓝染坐在王座上老神在在的说道。

　　而乌尔奇奥拉闻言则是微微躬身表示明白，随后消失在了正殿之中。

　　“至于说葛力姆乔，你的伤势太过严重，暂时剥离你第六十刃的职位，由露比·安诺特尔暂时替代。”蓝染继续说道。

　　片刻后，一只穿着露腰装的可爱伪娘蹦蹦跳跳的走进了正殿之中，不过如果了解他的人都知道这恶劣的性格根本就可爱不起来。

　　“蓝染大人，为什么是暂代而不是永久的呢，受到如此之重的伤势葛力姆乔先生已经废了啊！”

　　露比撇了撇在地上躺尸的葛力姆乔，眼神中流露出一抹不屑，他实在是想不明白为什么对方会被一个代理死神打成这幅模样，太废物了。

　　感官敏锐的葛力姆乔自然是察觉到了露比眼中的不屑，但他的反应却没刚开始那般激烈，因为在他的心中露比已经是死人一个了。

　　毫无疑问，黑崎一护很强，连他都能一招秒跟何况是这个啥也不是的露比，现在他越高兴等他到时候对上黑崎一护的那一刻就会越绝望。

　　重伤的葛力姆乔被带了下去，毕竟马上就要召开十刃会议了不是。

　　众人见到葛力姆乔原本的位置被一位伪娘给取代后都有些诧异，不过他们没有一个人上前询问。

　　伙伴只是名义上的称呼罢了，别忘了诺伊特拉的排名是怎么来的，原第三十刃妮露可还在虚圈的某个地方乱跑呢。

　　“诸君，因为葛力姆乔的擅自行动，我们现在必须要主动出击，但崩玉还需要一段时间才能完成融合，所以我需要你们从现世帮我带回来一个人。”

　　“她的名字叫...井上织姬。”

　　蓝染说着打了个响指，一张巨大的影像便出现在了一众十刃的眼前，其中所展现的内容正是井上织姬在瀞灵廷使用双天归顿治疗的景象、

　　“恕我直言蓝染大人，这不就是个简简单单的治疗能力吗，而且她看起来好弱。”诺伊特拉面色非常不爽的开口道。

　　这个战斗狂人是不个折不扣的性别歧视患者，显然他现在又犯病了，言语中充满着对井上织姬的不爽，相比之下同为战斗狂人的剑八就显得好多了。

　　剑八可没有什么性别歧视，你强我就要跟你打，关你是男的还是女的呢，干就完事儿了奥利给！

　　“呵呵，不要小看她，这可不是什么简单的治疗能力，而是她拒绝了这个人受伤的感念将其恢复到了最初的形态，可谓是抵达了神之领域的能力。”

　　蓝染不急不缓的解释道，但心中已然对自己亲手建立的十刃放弃了希望，因为无论是从眼见还是实力上来讲这些人都与他相差甚远。

　　别说伙伴了，就连下属都算不上，只是一些可有可无的棋子罢了。

　　听到这里十刃各位的心中都有了不同的想法，但除了乌尔奇奥拉以外没有一个人是想着要完成蓝染给他们的任务。

　　第一十刃史塔克已经打定主意要摸鱼了，拜勒岗则是无时无刻不想着干掉蓝染重新做回虚圈之王的宝座。

　　赫利贝尔对这个即将要大祸临头的小姑娘充满了怜悯，至于说重度性别歧视患者诺伊特拉已经准备找机会干掉井上织姬了。

　　啪啪啪。

　　蓝染拍了拍手讲众人的注意力吸引过来，道：“好了各位，去现世将井上织姬带来吧。”

　　“这天空王座总该是有个主人，吾等前方，绝无敌手！”

　　......

　　与此同时在现世，浦原喜助秘密的将一枚红色的药丸交给了露琪亚，里面包含着一枚灵王的碎片，这也正是后者所提出的条件之一。

　　这里的浦原喜助对灵王碎片上的研究比起主世界的来讲要多出二十几年的时间，用来隔绝灵王气息的物质他早就合成出来了。

　　露琪亚可没有忘记当时灵王碎片对她产生的吸引力到底有多么强烈，这就好比刚刚被无惨变成的鬼对人类的渴望，又或者是喰种对人肉的饥渴。

　　她能忍住还得多亏了通透世界的帮助，不然她早就迫不期待的扑上去了。

　　露琪亚小心翼翼的讲包裹着灵王碎片的药丸收进了空间手镯，等到大决战过后她再好好的研究一番。

　　气氛随着葛力姆乔败走紧张了起来，虽然空座町依旧平静，但是个人都能察觉到其中的暗流涌动。

　　甚至一些拥有灵力的普通住民都趁着这段时间乘车离开了空座町，他们不知道要发生什么，但那股压抑的感觉是做不了假的。

　　时间缓缓流逝，终于在几个小时后的傍晚，十刃降临了！

　　伴随着黑腔的开启，五道散发着强大灵压的身影从中走出，他们分别是第五十刃诺伊特拉、第六十刃露比、第四十刃乌尔奇奥拉、第三十刃赫利贝尔以及第一十刃史塔克




408、被秒杀的诺伊特拉

　　然而在五位十刃走出后黑腔并没有关闭，而是又从中出现了好几道身影，这些人全部都是十刃的从属官！

　　“下手可真快啊，从属官这么快就选好了。”赫利贝尔看着露比身后的六位破面皱了皱眉，这数量都赶上拜勒岗的了。

　　不过如果自身实力不强从属官再多也没有用，这个露比显然就是趁着十刃的职位去挑炮灰的。

　　“那当然了，不过是一群垃圾而已，我想要多少就要多少。”露比不屑的说道，这一下可以说是把所有人都得罪死了。

　　几位二位数的破面皆是面色不悦的看着露比，但碍于其十刃的身份也不敢多说什么，只好打碎了牙齿咽进肚子里。

　　“好了，目前带回井上织姬才是正事，她的住所蓝染大人已经跟我说过了。”乌尔奇奥拉瞥了一眼露比，随后走在了队伍的最前方。

　　......

　　‘来了吗？’

　　露琪亚感受着天边四道强大的灵压缓缓睁开了双眼，如果不出她所料这些人就是冲着井上织姬来的。

　　带好腰封披上羽织，露琪亚提着袖白雪走出了房门，随后消失在了原地。

　　再次出现时已经是来到了井上织姬家的门口，既然知道蓝染会将目光放在这里，露琪亚当然不会忘记留下飞雷神印记。

　　同时露琪亚从怀中掏出通讯器给浦原喜助发了个一，相信过不了多久就来了。

　　“等等，看来我们的意图已经被他们给发现了。”乌尔奇奥拉拦住了身后的众人，不过其中编号最为靠前的史塔克却不见了踪影。

　　几人朝下看去，果然在那里看到了一道白色的身影，并且对方也在直直的看着他们几人。

　　“她是朽木露琪亚，实力很强...”

　　“西内！”

　　乌尔奇奥拉话还没说完，耳边便传来一阵怒吼，伴随着一阵狂风，诺伊特拉举着镰刀就这么直接冲了下去。

　　“嘁，这家伙！”赫利贝尔嘁了一声，刚准备下去，却被乌尔奇奥拉拦了下来。

　　“你干嘛！？”

　　“不用去了，去了诺伊特拉也活不下来。”

　　“？？？”

　　赫利贝尔有些疑惑，对方真的有这么强吗？

　　轰！

　　镰刀所激起的风压直接吹散了露琪亚身后的房子，露出了一脸萌比的井上织姬，可还没等她反应过来烟尘便遮住了她的身影。

　　诺伊特拉看着自己的杰作嘴角微微向上勾起，然而当他想要收回镰刀时却发现不论自己怎么用力，镰刀都停在空中一动不动。

　　诺伊特拉脸上的笑容陡然凝固，伴随着一阵不知道从哪里来的威风，他总算是看清楚了其中的景象。

　　只见自己的镰刀正被对方牢牢的抓在手中，那纤细白嫩仿佛一揉就碎的手掌却犹如万古不化的坚冰一般。

　　不对，不是犹如而是本就如此，因为诺伊特拉的镰刀上此时已经布满了寒霜！

　　“说实话，你真的让我很不爽。”露琪亚神情冰冷的说道，她现在可是见着镰刀就烦。

　　诺伊特拉看着眼前身材娇小的少女却是咬紧了牙关，心中的妒火熊熊燃烧，仿佛要从眼中夺眶而出似的。

　　他不明白，为什么总是有那些讨厌的女人凌驾在自己头上，先是妮露，后是赫利贝尔，再是现在的露琪亚，明明他才是最强的啊！

　　被嫉妒之火燃烧的诺伊特拉长大了嘴巴，随后黄色的虚闪爆射而出！

　　然而...

　　“缚道の八十一·断空！”

　　露琪亚眼神毫无波动的破弃咏唱出了断空，声势浩大的黄色虚闪撞在上面后便没了动静。

　　紧接着捏住镰刀的细嫩小手微微用力，那巨大的镰刀就这么直接碎成了一地冰渣，剩下了截刀柄留在诺伊特拉的手中。

　　“纳尼！？”

　　诺伊特拉惊得差点儿把舌头咬断，眼前的这名少女到底是怎么回事儿？为何那娇小的身躯当中却蕴含着如此强大的力量？

　　“已经够了，一口气把你们全部解决掉！”露琪亚依旧冷冰冰的说道。

　　随着话音落下，犹如火焰般的白色灵压包裹住了身上的和服，一张刻有淡蓝色花纹的面具也出现在了少女的脸上。

　　虽然神似火焰，但诺伊特拉能感觉到其中恐怖的低温，见状不妙他慌忙举起手中的刀柄，进行了归刃解放：“祈祷吧！圣哭螳螂！”

　　然而露琪亚并不想给他这个机会，直接打断了诺伊特拉的咏唱。

　　“你太慢了！”

　　没有任何花里胡哨的东西，也没有用上任何舞型，仅仅是加入了超低温灵力的居合斩而已。

　　一剑挥出，恐怖的剑气还未到跟前便已经将诺伊特拉引以为豪的钢皮划破。

　　但在其中却没有任何鲜血流出，因为这里的温度实在是太低了，低到还没等血液流出来便被冻结成了冰晶。

　　一剑终了寒气散去，露出的是已经没有了声息的诺伊特拉，他身体的从从脖颈被一分为二，但受到低温的影响头颅依旧在他的脖子上。

　　咔嚓...

　　诺伊特拉的钢皮上开始出现裂痕，这些坚硬的皮肤在低温的作用下变得极其脆弱，就算露琪亚什么都不管也会自行碎裂。

　　空中的三人早在见到断空时边准备归刃解放，但奈何少女的居合实在是太快了，到现在他们才刚刚完成归刃。

　　“征讨他，皇鲛后！”

　　“吊死他，茑娘！”

　　“封锁吧，黑翼大魔！”

　　天空下起了墨绿色的雨水，这是灵压太过庞大而产生的现象，但是这些雨滴还没有落在露琪亚的身上便已经被冻结。

　　‘三人一起归刃了吗，不过也行，正好一起解决！’

　　面对一起冲上来的三人，露琪亚的内心没有丝毫波动，只是持剑的右手握的更紧了一些。

　　“六之舞·凝霜！”

　　三人只见少女脚下迈着一种奇特的舞步，仅是片刻的功夫便已经来到了他们的身前，几道寒光闪过，却发现少女正单手持刀以一种与原来一样的姿势站立他们身后。

　　‘好快！什么时候！？’

　　赫利贝尔惊讶于对方的速度，但她更惊讶的是自己身上为何一点儿伤也没有，转头一看恍然大悟。

　　好嘛，全砍在露比的身上了




409、二段归刃解放

　　Duang！

　　伴随着几道重物落地的声响，露比身上因为归刃而出现的触手一只都没有了，全部被斩落在了地上。

　　说实话露琪亚非常讨厌这种心理变态的家伙，尤其是对方的那招铁处女，可谓是印象深刻。

　　简单来讲就是在触手的顶端形成大量的尖刺，跟流星锤似的。

　　本来这没什么，关键是露比这个变态想用铁处女去扎女性的那个地方，真是叔可忍婶婶不可忍！

　　所以在解决掉重度性别歧视患者诺伊特拉后，露琪亚就将下一个目标放在了露比身上，如果可以的话她想让对放体验一下菊花残满地伤的滋味。

　　只可惜要做到这一点还是比较有难度的，毕竟这太不符合她的形象气质了。

　　想象一下，一名平时行事端庄优雅的美少女突然举着刀去让人体验菊花残满地伤，这不就跟佩恩突然不抗米了一样吗！

　　摇了摇头，露琪亚将这个荒诞的想法甩出了脑外，战斗还在继续，现在可不是分心的时候。

　　见对方没有攻过来乌尔奇奥拉手上也没闲着，双手一拉像是错面条似的搓出了一把闪烁着亮绿色的长枪。

　　“什么！？你竟然要在这里使用那一招？”赫利贝尔见到乌尔奇奥拉手中的长枪惊出了声，这一下要是砸下去整个空座町可就没了啊！

　　而且她本质上并不是一个喜欢杀生的人，无辜的伤亡自然能避免就避免。

　　“赫利贝尔，别忘了我们来现世的目的。”乌尔奇奥拉沉声说道。

　　他有些搞不懂这个女人的脑子里在想些什么，明明都已经到现在这种地步了，还在那里顾忌一群蝼蚁般的凡人。

　　闻言赫利贝尔抿了抿嘴，最终还是叹了口气没有在说些什么，毕竟他们已经连自身都难保了不是吗？

　　乌尔奇奥拉摆弄了一下手中的长枪，这还是他第一次将启运用到实战当中，未免还是有些生疏。

　　但随后，他便将其猛地掷了出去！

　　嗖！

　　雷霆之枪裹杂着爆裂的灵压超少女袭来，看了看身后的城市露琪亚微微皱眉，紧接着就将雷霆之枪牢牢的抓在了手中。

　　滋啦滋啦...

　　狂暴的雷霆之枪在手中发出了令人牙颤的声响，这惊异的一幕让没有情绪波动的乌尔奇奥拉第一次瞪大的双眼。

　　‘什么？竟然徒手便抓住了雷霆之枪，可这如此狂暴的灵压她是怎么不做到不让其爆炸的？’

　　对于乌尔奇奥拉来讲，这雷霆之枪只能算是比较耗费灵力的强力aoe，因此被挡下并不是什么难以接受的事情。

　　但是少女所展现出来的手段就让他有些难以接受了，阻挡也好、对波也罢，你这徒手接住是怎么一回事？

　　轰隆！

　　再度传来的声响将乌尔奇奥拉的思绪拉回了现实，抬头一看只见赫利贝尔已经不知道何时飞向了空中，手中犹如鲨鱼一般的剑刃正往外涌出大量的水流。

　　“断瀑！”

　　这些水流形成了一根巨大的水柱，如同瀑布般砸向了露琪亚。

　　只是这注定是赫利贝尔做出过最愚蠢的决定，她的高温可以将冰蒸发成水蒸气并不假，但那也是要分人的！

　　更何况是这些温度不过百的水！

　　“呵呵。”

　　露琪亚轻笑了两声，一股猛烈的寒气从脚下升起对上了断瀑，两者相交的一瞬间，神奇的一幕发生了。

　　只见断瀑以一种可怕的速度从低端凝结成冰晶，仅仅片刻的功夫就完成了从液态到固态的转变。

　　“不可能！”赫利贝尔下意识的惊呼一声，她之前在虚圈不是没有遇到过用冰的虚，但是从来没有谁能够挡下她的断瀑。

　　然而就在赫利贝尔惊呼的时候，露琪亚已经将手中的雷霆之枪用轮回眼吸收殆尽。

　　其实就像乌尔奇奥拉所说的那样，雷霆之枪的灵压太过狂暴，一旦脱手很快就会因结构的不稳定而爆炸，但这却奈何不了仙力强大的侵蚀性。

　　在接住雷霆之枪短短几个呼吸的时间，露琪亚便用仙力将其包裹强行获得了控制权，这也多亏乌尔奇奥拉对此招式的生疏，不然他完全可以在还没有接住的时候就将其引爆。

　　就像是那些洲际核弹一样，在没有落地前便直接引爆。

　　甩了甩略微有些发麻的左手，露琪亚突然收刀入鞘，随后一个瞬步消失在了两人的眼前。

　　这里是现世，是空座町，她不能像乌尔奇奥拉那样随意使用自己的力量，因为一旦不注意整个空座町的人都会因她而死亡。

　　‘在哪里！？’

　　两人心里同时一惊，可还没他们寻找，少女便已经给出了答案。

　　“在这里！”

　　苇名十字斩！

　　刷刷两声，雪白色的剑气在空中划出一道十字，一刀将乌尔奇奥拉的双腿斩断，另一刀则是让赫利贝尔的左手齐亘而段。

　　由于通透世界的存在，两人在露琪亚消失的那一刻并没有追踪到她的灵压，但砍脖子还是让他们两个察觉到了，这才只斩断了两条腿和一只手臂。

　　乌尔奇奥拉用超速再生重新长出了双腿，但赫利贝尔就没这么好的运气了，她在成为瓦史托德的时候放弃了这一项能力。

　　不得不说她与主世界的那位遭遇很像，一个被白霞罚的寒气所触碰只得断臂逃生，一个则是被苇名十字斩斩去左臂。

　　“呃...啊，该死！”赫利贝尔低声骂道。

　　断臂处的寒气如同附骨之蛆一般难以去除，不仅如此这些寒气还在拼命侵蚀她的身体，如果不是她可以通过高温来制造水蒸气，现在已经成一块冰雕了。

　　不过体内灵力全部用来用来抵抗寒气的赫利贝尔现在可以说是已经废了，毕竟没有灵力在这个世界什么都做不到。

　　‘看来，是时候用那一招了。’

　　修复好双腿的乌尔奇奥拉闭上眼眸似乎是下定了什么决心，随后一股强度远超归刃赫利贝尔的灵压扩散开来。

　　原本明亮的天空受到这股灵压的影响变得阴沉了许多，庞大的压力给人一种天空都要掉落的感觉，方圆五公里的普通人类更是无一幸免，全部死亡




410、核平的空座町

　　‘这家伙...竟然还藏着这样的东西吗？’赫利贝尔看着模样大变的乌尔奇奥拉是瞳孔一缩，两重的形态变化，这不跟死神的卍解差不多吗。

　　二段归刃...

　　露琪亚对此表示非常好奇，为什么偏偏十刃之中只有乌尔奇奥拉会二段归刃，就因为他是瓦史托德加上自主破面吗？

　　可是这样也说不清楚啊，第一十刃史塔克也是自主破面的，那究竟是因为什么原因造成的呢。

　　露琪亚想不清楚。

　　此时乌尔奇奥拉的四肢已经变为了黑色，背上的翅膀也比原来更加宽大，同时一道黑色的长痕连接了胸口的虚洞和下半身，看上去就像是从虚洞流出了黑色液体似的。

　　“你们是第一见到我这副姿态的人，当然这也是我第一次使用这副形态。”

　　乌尔奇奥拉说着活动几下手掌，随后用速度远超刚才的响转来到了少女的身后，雷霆之枪自掌中浮现，挥手便要扎下。

　　叮！

　　雷霆之枪扎在求道玉发出了清脆的响声，很明显这根威力堪比战术核弹的玩意儿击不穿求道玉。

　　见状露琪亚嘴角轻轻上扬，随后以迅雷不及掩耳之势一巴掌排在了乌尔奇奥拉的脸上，按着他的头离开了空座町。

　　在没有二段归刃以前，露琪亚凭借单纯的速度以及剑术便可以将其压制。

　　如果不是人有点儿多的缘故，乌尔奇奥拉现在已经死了。

　　但现在某位不想透露姓名的乌先生心理并不好受，明明他都已经将压箱底的二段归刃拿出来了，结果在速度上还是稍差一筹。

　　于是在空中划出一道美丽的音爆云后，乌尔奇奥拉被露琪亚一把扔进了山头里。

　　轰！

　　乌尔奇奥拉晃了晃有些晕乎乎的脑袋，紧接着他便看见了一道苍白色的巨大光柱。

　　‘这是...虚闪！’

　　猛烈的爆炸淹没了乌尔奇奥拉，而在天上的露琪亚小姐则是吹了吹袖白雪的刀尖，同时伸手摆出了手枪的姿势。

　　“还没结束呢乌尔奇奥拉先生，破道の八十八·飞龙击贼震天雷炮！”

　　伴随着若有若无的龙吼声，一道淡蓝色的巨大光炮再次击中了那处已经变成大坑的山头。

　　随后一顶肉眼可见的蘑菇云从地面上徐徐升起，其高度就连百里之外的赫利贝尔都能看见。

　　‘两个怪物！’

　　赫利贝尔在心中暗骂一声，随后踉踉跄跄的从地上爬了起来，她可没忘记自己来到现世的任务，现在不正是带回井上织姬的好时机吗？

　　“等等，别走，救救我，我还不想死！”露比惊恐的朝着赫利贝尔哀求道。

　　此时他的大半身体都被袖白雪刀锋上的寒气都成了冰晶，东一块西一块的，看上去很是渗人。

　　如果是平时爱美的露比绝对不会接受这样的自己，但现在他哪里还顾得了这个。

　　他现在只想活下去，他才刚刚成为十刃，不能就这么死了。

　　只可惜赫利贝尔光抵抗自身的寒气便已经用尽了全力，她就算有心也无力啊！

　　“哎...”

　　赫利贝尔无奈的叹了口气，绕过露比的身形扛起了已经昏迷的井上织姬，随后在露比怨恨与绝望的眼神中打开黑腔回到了虚夜宫。

　　此时露比的双腿已经尽数化为冰晶，在没有露琪亚的控制下很快便出现裂痕直至碎裂，最后失去双腿的露比在绝望中跌落在地上碎成了一地冰渣。

　　至于说那些从属官？除了赫利贝尔的三位从属官通过召唤牙翁侥幸活了下来，其他的全部在乌尔奇奥拉释放二段归刃时被碾成了渣滓。

　　井上织姬则是恰好因为在露琪亚的背后昏迷了过去，并没有造成实质性的伤害。

　　但最后还是被带走了，只能说是世界线收束吧。

　　视线回到距离空座町五十公里的山头这边，却说乌尔奇奥拉被两发不同颜色的光炮（核弹）轰进了地平线以下，但他并没有因此死亡，而是在付出了一条手臂的代价之后成功的活了下来。

　　当然，损失一条手臂对于乌尔奇奥拉来说并不算什么，超速再生很快就能恢复过来。

　　脚底踩在结晶化的大地上，乌尔奇奥拉有些艰难的从大坑中爬了出来，但迎接他的不是阳光，而是一柄雪白色的太刀。

　　“！！！”

　　噗嗤。

　　袖白雪穿过了乌尔奇奥拉的手掌，但也多亏这一点刀尖停在了他的眼前不足一厘米的地方，只要再往前一步就会刺穿他的头颅。

　　冰晶从手掌快速向身躯蔓延，乌尔奇奥拉见状当机立断扯断了自己的双手，响转消失在了原地。

　　“哎，就这么安心的死去不好吗？我可以给你在地狱挑一个不错的位置。”露琪亚似是有些无奈的说道。

　　她这话并没有什么错误，乌尔奇奥拉一个二段归刃不知道波及了多少无辜的人，下地狱这一点是肯定的。

　　至于是去大焦热还是大红莲，这得看对方配不配合了，显然乌尔奇奥拉并不配合。

　　遁去的乌尔奇奥拉催动灵力想要重新再生双手，但不知道为何伤口处的肉芽蠕动了几番便没了动静。

　　‘这是什么情况？’

　　见状乌尔奇奥拉的脸色更加阴沉了，他不明白，为何明明是同一把斩魄刀他的超速再生此时却不管用了。

　　可露琪亚到时觉得挺有意思，看来“恶鬼斩尽”这个称号效果挺广的。

　　这个从鬼灭之刃获得的称号有一个效果，对具有“鬼”这一概念的生物拥有阻止其再生的能力。

　　而乌尔奇奥拉二段归刃后形似恶魔，因此恶魔=魔鬼=鬼=受到影响不能再生没毛病。

　　不过她的超低温灵压也能阻止再生就是了，乌尔奇奥拉在之前能够再生双腿完全是因为她下降的温度不够低和没有佩戴称号的缘故。

　　毕竟再低，周围的人可就要遭殃了，拥有地狱权能的她更要以身作则才是。

　　况且前世身为一个三好少年（女）的露琪亚也不是那种滥杀之人。

　　不过这里可是荒无人烟的山脉区，她已经没有必要再去隐藏了。

　　“次舞·白涟！”

　　作者的话：

　　话说，你们是想让露琪亚高一点御一点比较好，还是说就维持现在的这个样子？你们决定

　　高、御一点儿

　　维持现状




411、一秒千发史塔克

　　天灾，指代的东西有很多，一直生活在虚圈的乌尔奇奥拉并没有见过天灾，但他现在见到了。

　　此时此刻的少女毫无疑问是个人形天灾，无穷无尽的冰雪铺天盖地的朝他袭来，恐怕世界上没有任何一起雪崩的规模比的上。

　　而且还有最主要的原因，这些冰雪的温度，实在是太低了！！

　　南极洲历史上最低的温度也才约莫零下八十九度，较于白涟相差了一百五十度还要多。

　　面对这道恐怖的冰雪洪流，乌尔奇奥拉面无表情的凝聚在身前凝聚出了两根雷霆之枪，朝着前方射了出去。

　　毕竟失去了双手，这是他目前为止所能做出的最优选择，虚闪终究还是差了点儿。

　　只可惜一直维持着通透世界的露琪亚在雷霆之枪还在凝聚的时候，便发现了乌尔奇奥拉的意图，身后的求道玉自行分出两颗，缠绕住雷霆之枪将其飞速帯往了

　　可惜求道玉并不能离身体太远，对于露琪亚来讲一百五十米便已经是极限，不过偏 离主要路径目的已经达到了

　　‘又是那个白色的球体！它的防御力难道没有上限吗？’

　　虽然在这之前他的雷霆之枪便被求道玉挡下过，但是他现在已经完成二段归刃了啊，为什么还是一点儿事儿都没有？

　　有个划痕也行啊！

　　只是他注定是得不到答案了，几百米的距离转瞬即逝，白涟已经来到了他的身前，随后蜂拥而下！

　　......

　　另一边，浦原喜助等人与史塔克的战斗也进入了白热化。

　　此时一护已经卍解并带上了假面，史塔克见此脸上懒散的表情也是稍微认真了起来。

　　“这就是你的压箱底绝招吗黑崎一护，那我也不应该藏拙了才是，想想第一次见到死神的卍解和虚化还是有些小激动呢，虽说你的那两位同伴连卍解都没用就是了。”

　　史塔克一边说着一边掏了掏耳朵，正当众人戒备要发生什么的时候，一直与夜一缠斗的莉莉妮特突然来到了史塔克的身旁。

　　‘她是什么时候过去的！？’夜一瞳孔一缩，作为瀞灵廷的瞬神，她一直对自己的速度很有信心，然而莉莉妮特是怎么过去的她完全没有察觉到。

　　“哎。”天空中的史塔克察觉到了夜一的表情变化，好心解释道：“是召回啦，这算是我们之间的独有能力吧，你察觉不到很正常。”

　　“现在，就让我们开始新的回合吧，追杀他！群狼！”

　　史塔克突然将手放在了莉莉妮特的头顶，随后一股由灵压所组成的浓烟遮挡住了所有人的视线。

　　当浓烟散去时，史塔克的身影再一次出现在了空中，只不过这一次他的身边少了莉莉妮特。

　　“要上了，莉莉妮特。”

　　装扮神似猎人的史塔克甩了个枪花，结果一次另众人意想不到的声音从双枪中传了出来。

　　“喂史塔克！不要这样摇啊，我很晕的。”

　　“啊啊，我知道了。”史塔克闻言毫无诚意的说道。

　　“啊啊啊啊，你这个人真不会为别人考虑！”

　　两人的互相打炮是让一护满脸懵逼，感情刚才一直在跟他们缠斗的小女孩其实不是对方的从属官，而是对方的斩魄刀？

　　“抱歉让你见笑了黑骑，接下来我要开始攻击了。”史塔克提醒了一下一护，随后举起了右手的枪支。

　　虚闪·无限填装！

　　没有任何凝聚时间，毫无征兆的，上百道蓝色的虚闪便占满了一护的所有视野，这可不是那种为了速度而牺牲威力的平角裤虚弹，而是真真正正的虚闪！

　　而且还是从瓦史托德级别大虚手中放出来的，那些最基本的基立安与之完全没有可比性啊！

　　但一护也不是吃素的，在脑子还没有反应过来的时候，那强大的战斗本能便已经催动着身躯使出了瞬步。

　　在加上卍解和虚化带来的速度加成，一护毫发无伤的躲过了所有的虚闪。

　　然而就当一护以为已经结束的时候，史塔克突然举起了左手，几道威力更加强大的虚闪便从枪口中射了出来。

　　‘还来！？’

　　心中抱怨一声，一护再次发动瞬步，也多亏斩月是全方面强化的卍解，不然根本支撑不住如此高强度的瞬步。

　　“史塔克，你打准一点啦~我也很累的好吧。”化作双枪的莉莉妮特有些不高兴了，当然这些都是假话，她只不过是想让史塔克快速解决掉对方罢了。

　　毕竟在她看来，还是和史塔克一起聊天有意思。

　　“hihi~但打不中我也没办法啊，他的速度着实是有些快了。”史塔克毫无诚意的说道，不过他也在分析一护的瞬步规律，既然瞄不准那预瞄不就好了。

　　正所谓我预判了你的预判，我直接打你落脚点，你肯定反应不过来。

　　说话间史塔克又射出了大量的虚闪，可他在找一护的瞬步规律，一护又何尝不是在找史塔克的射击规律呢？

　　‘右手射速快数量多但威力小，每打出三波需要进行短暂的缓冲。左手射速慢数量小但威力大，每一波都需要利用右手的掩护来进行缓冲。’

　　‘现在右手已经打出了两波，还差最后一下就是对方的虚弱期了。’

　　在躲过两发左手大威力虚闪后，史塔克再次举起了他的右手枪，一护见状也是打起了精神准备发动进攻。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一护的身影在虚闪组成的海洋中不停穿梭，而这时史塔克也如一护所预料的那般放下了右手，准备用左手进行射击。

　　‘就是现在！’

　　一护改变了瞬步落点径直来到了史塔克的面前，斩月漆黑的刀锋上开始凝聚黑红色的灵压。

　　“月牙...”

　　“等你好久了，黑崎。”史塔克口中的话语让一护瞪大了眼睛。

　　只见史塔克原本在半空中的右手突然又抬了回来，直直的瞄准住一护的眉心，随后在对方震惊的目光中扣动了扳机。

　　轰！

　　一道远比刚才任何虚闪都要粗大的光柱从枪口中射出，瞬间便淹没了一护的身形

　　作者的话：

　　看来大家还是喜欢露琪亚矮矮的啊，那咱们就维持现状好喽，那些想要御姐的只能说声抱歉啦~

　　不过御姐倒是可以作为特殊形态出现，想看的可以扣个1。




412、我黑崎一护没有开挂！

　　“黑崎！”浦原喜助大喊一声，但随即担忧的神情又放松了下来。

　　因为此时的一护一点儿事儿都没有，在刚才千钧一发之际，他将斩月竖在身前挡下了虚闪。

　　零距离月牙天冲一护早就学会了，正好刚才剑身上还有凝聚的灵压，顺水推舟下直接将虚闪劈开了。

　　“喝啊啊啊啊！月牙...天冲！”

　　这一刻黑色的月牙成为了战场的主角，

　　‘黑崎君都那么努力了，我也应该为他创造机会才是。’浦原喜助看着一护的身影心中如此想道。

　　随后举起拐杖斜指史塔克，紧接着一道红色的光柱猛然穿透了对方的肩膀，

　　重击白雷！

　　肩膀突然传来的剧痛让史塔克一个没拿稳丢掉了手中的枪，可还没等他反应过来，一道漆黑的身影便挡在了他的身前。

　　正是黑崎一护！

　　‘干的好浦源先生，一只枪总比两只要好对付。’

　　一护在心中赞叹，斩月身上再次开始浮现出黑红色的灵压。

　　史塔克见识过刚才月牙天冲所表现出来的威力，想也不想就要使用响转拉开距离。

　　可是，浦原喜助还在旁边呢。

　　“缚道の六十一·六杖光牢！”

　　咏唱文传来，六道金黄色的光片禁锢住了史塔克的身躯，纵使响转的速度再快，那也快不过光的速度。

　　六杖光牢，不愧是作为所有缚道中发动速度的最快的那一号！

　　但浦原喜助似乎是觉得只有一种缚道很容易被挣脱并不是很保险，于是他再次咏唱道：

　　“缚道の七十九·九耀缚！”

　　九颗泛着黑光的灵压球出现在了史塔克的周围，分别封住了他的八面与中心，再加上六杖光牢的存在，足以紧固他直到一护将月牙天冲劈下来了。

　　而一护也没有辜负浦原喜助的努力，黑色的月牙带着一往无前的气势冲向了史塔克。

　　轰！

　　斩月轻而易举的将钢皮破坏，一道深可见骨的刀伤出现在了史塔克的胸前，并且上面附着的黑红色灵压正在对他的身躯造成二次伤害。

　　与此同时，地面上的夜一突然被浓郁的白色灵压所包裹，紧接着用突破音障的速度出现在了史塔克的身后。

　　瞬閧，开！

　　“还没完呢！”夜一喝道，随后一圈打在了史塔克的腰间。

　　“噗哇！”

　　史塔克的口中吐出一大口鲜血，重重的摔在地上，对方的配合之紧密让他根本就没有反应的机会，不到一分钟的时间他便已经身受重伤。

　　“咳咳咳...还真是良好的配合啊。”

　　史塔克站起身抹去了嘴角的鲜血，至于胸膛的伤口则是被他用灵力强行堵住了，说实话他现在有些怀念超速再生了。

　　一护三人瞬步来到史塔克面前，这个破面给他们的感觉和其他十刃不同，毕竟毫无战意的打斗，这让一护很好奇。

　　“已经结束了史塔克，你们这次来到现世的目的是什么，你的同伴都去哪儿了？”一护将斩月横在史塔克的脖颈上说道。

　　他原本在浦原商店附近进行日常净灵任务，来为空座町的美好环境做出自己的一份力，结果就察觉到了数道强大灵压的降临。

　　史塔克便是其中一人，只不过因为战斗而激起的灵压已经打乱了他的感知，一护根本就不知道剩下的几个破面去了哪里。

　　夜一没有将史塔克打死而是打成重伤也是因为同样的原因，蓝染阴谋初现，他们必须要搞清楚对方要干什么。

　　“同伴？”谁知史塔克闻言却是自嘲一笑，道：“我哪里有什么同伴啊，就连莉莉妮特都是从我灵魂中分裂出来的。”

　　“实话跟你们说吧，我其实还有一招杀手锏，只不过我根本不想用它，因为用过之后莉莉妮特就会永远消失掉了。”

　　“至于说他们几个？不出意外现在已经快死光了吧，话说你们那边那个小姑娘可真厉害啊！”

　　史塔克的话语让一护几人的神情稍微放松了些许，毕竟少女的强大他们可是见识过的。

　　不过一护还是想知道对方的目的是什么，于是他问道：“那你们为什么要来现世，蓝染那个家伙又在谋划些什么？”

　　“蓝染想得到一个人，他说她拥有着侵犯神之领域的能力，我们来到空座町的目的便是如此。”

　　“而她的名字则是，井上织姬。”

　　史塔克话才刚说完，一护便瞬间消失在了几人的眼前，留下了一脸疑惑的史塔克和无奈的浦原喜助。

　　“那个...话说他去干嘛了？”

　　“当然是去找井上小姑娘啊，他可是个非常关心同伴（未来媳妇）的人，不过像你这种连同伴都需要自己来创造的人是体会不到的吧？”

　　夜一无语的翻了个白眼说道，一护也是够可以的，不确定消息的真伪就直接走了。

　　史塔克听到夜一的话语神情略微有些暗淡，是啊他一直都是一个人，一直都是那么的孤独，就连自己唯一的伙伴都是自己分裂出来的。

　　夜一这话说的着实是有些扎心。

　　不过事实也正是如此，史塔克从来没有体会过被人关心的感觉，也从来没有关心过别人。

　　“哎...”

　　无奈而又自嘲的叹了口气后，史塔克解除了归刃。

　　重新变人形的莉莉妮特飞快的跑到了史塔克的身边，此时的莉莉妮特看着重伤的史塔克竟然产生了一种从未产生过得情感。

　　毕竟，一个人怎么会对自己产生友情呢？

　　可事实上就是如此，莉莉妮特是史塔克从他的灵魂中分裂出来的破面，虽然性别不同但本质上他俩就是同一个人。

　　而现在他们两个人之间竟然产生了友情，那是与之前完全不同的东西。

　　在以前难以忍受孤独的史塔克分裂出了莉莉妮特，可是这并没有从根本上解决他的孤独感。

　　就算再怎么和自己对话，也只能稍稍缓解一些而已。

　　因为不管莉莉妮特的脑海中在想什么，史塔克都能在第一时间感应到，因为他们本就是一体的。

　　可现在，史塔克发现自己竟然感应不到莉莉妮特心中在想什么了。

　　此时此刻他们两人完成了灵魂上的升华，真真正正的变成了两个不同的人




413、不懂人心·乌尔奇奥拉

　　“这样啊，这就是伙伴的感觉吗？”第一次感受到友情为何物的史塔克不仅发出了感慨，但身上过重的伤势让他的意识越发沉重，很快便昏了过去。

　　“史塔克！”莉莉妮特哀嚎一声，双手不停的摇晃史塔克的身体。

　　“你不能就这么昏过去啊史塔克，我们才刚成为伙伴不是吗？”

　　一边说着莉莉妮特的神情越发悲伤，豆大的泪珠一滴接一滴的往下掉。

　　浦原喜助见状实在是忍不下去了，连忙用手杖将莉莉妮特从史塔克身上扒了下来：“别摇了，再继续摇下去他就要真的去世了。”

　　“啊？他还活着？”

　　“啊什么啊？这不是显而易见的事情吗，你见过那个死人还会呼吸的？”夜一无语的扶了扶额说道。

　　莉莉妮特闻言有些不知所措：“可是...受了怎么重的伤，我根本就治不好啊。”

　　“那就交给我们治不就好了？”浦原喜助打断了莉莉妮特说道：“虽然我是一名科研人员，但是在处理伤势方面我还是很在行的。”

　　“什么意思？难道说你们打算...”莉莉妮特懵了，他们不是敌人吗？

　　“对没错，就是你想的那样莉莉妮特小姐，我会对史塔克先生进行治疗，当然如果你愿意在一旁观摩也没问题。”浦原喜助笑着说道。

　　“我当然愿意啦，不过为什么你要帮我们？”莉莉妮特不解道。

　　“你就当这是我在给蓝染那家伙找不自在吧，虽说他根本不在乎你们。”

　　然而这只是其中一个原因，浦原喜助真正感兴趣的是他们两个。

　　作为一个科研人员，这种灵魂分裂的能力让他很感兴趣，而且这也是他第一次见到这种能力。

　　“好了，跟我来吧，再晚我可能也救不回来，到时候你们就得去找朽木小姐了，相信我你们不想这样做。”

　　露琪亚：？？？

　　浦原喜助轻笑几声后拿出了飞毯，在这种既需要平稳又需要速度的情况下，飞毯着实是个不错的选择。

　　......

　　“呼哈...呼哈...”

　　乌尔奇奥拉的嘴中大口穿着粗气，此时他刚刚从那恐怖的冰雪洪流中逃出来，作为代价，他的左半边身体布满冰霜失去了知觉，大有一碰就碎的趋势。

　　再加上之前碎裂的双臂，身体状况可谓是糟糕到了极点。

　　‘真是个怪物，仅仅是始解就能压着我打，那她的卍解究竟有多么强大？’

　　乌尔奇奥拉不知道，准确的说是他知道也没有，因为对方是不会放任他就这么回到虚圈的。

　　但是，事情的发展总是充满着意外，看着眼前单手持剑而立的死神少女，乌尔奇奥拉心中充满着疑惑。

　　“乌尔奇奥拉是吧？我对你的能力很好奇，加入我们如何？”露琪亚轻笑着说道。

　　“为什么？我不是你的敌人吗？”

　　“这就要看你对敌人的定义是什么了，我们之间并没有什么深仇大恨，如果只是因为蓝染的命令，那扔掉它不就好了。”少女说着纳刀入鞘，并散去了包裹全身的白色灵压。

　　露琪亚的表现让乌尔奇奥拉很不理解，他不明白为何自己已经输了对方却没有了解他，他也不明白为何一个死神要邀请一名虚来加入到他们当中。

　　促使对方做出如此决定的理由是什么？乌尔奇奥拉很想知道。

　　“死神，你的行为让我很不理解，按照推论，我应该已经死在了你的手中才对。”乌尔奇奥拉问道。

　　“所以说那只是你自己的推论，在我这里是行不通的，我突然不想杀你了，仅此而已。”露琪亚反驳道。

　　“每个人的内心都是不同的，所以你用自己的思考方式去推断他人的内心是不行的。”

　　“俗话说换位思考就是如此，站在不同的角度便会发现不同的事情。”

　　露琪亚的一番话让乌尔奇奥拉陷入了沉思，他不知道心为何物，总是以一种绝对理智的方式去思考，因此一切感性的决定在他看来都是不理解的。

　　一念之差下露琪亚没有了解掉乌尔奇奥拉，她想看看这个唯一拥有二段归刃的破面到底有什么特殊之处。

　　兴许是因为前世看动漫时对角色的喜爱，又或许是因为半个科学家的好奇心在作祟，总之她并没有在重伤乌尔奇奥拉后杀掉对方。

　　可这种富含个人情感的举动，恰好是乌尔奇奥拉最无法理解的东西，因为他不知道心为何物。

　　情感一词，自然也就跟他没有关系了。

　　看着陷入某种顿悟状态的乌尔奇奥拉，露琪亚转身消失在了空中，她已经撤下了恶鬼灭杀的称号，这种伤势对与拥有超速再生的乌尔奇奥拉来讲不成问题。

　　至于说乌尔奇奥拉的选择？露琪亚相信这一战过后乌尔奇奥拉会对心非常感兴趣，蓝染哪儿有追寻内心香啊！

　　......

　　时间稍稍往前推几分钟，另一边，一护使出了超出他极限的瞬步来到了井上织姬的住所，在看到废墟中满是被因果之链缠绕的灵魂时他愣住了。

　　地面上还有满是裂痕的冰雕和碎冰渣，这些东西预示着这里曾经发生了什么，但很快他便被空中即将要关闭的黑腔给惊醒了。

　　没有多想，本能使一护钻了进去，直觉告诉他井上织姬就是被人从这个黑腔给带走了。

　　事实也正是如此，虽说开启虚圈对于瓦史托德级的大虚来讲就像喝水一样简单，但是赫利贝尔现在的情况并不能有效将启关闭。

　　于是在定好方向后便任由黑腔自己关闭了，反正也没有多少时间。

　　可惜无巧不成书，无缘不相逢啊！

　　在黑腔马上就要因为灵力耗尽而关闭的时候，一护就到了，这个锅只能让赫利贝尔来背。

　　但是也恰好因为黑腔即将要关闭不稳定的缘故，一护并没有像赫利贝尔一样直接抵达虚夜宫，而是落到了虚圈不知名的地方。

　　“呸呸呸呸...”

　　吐了吐嘴里的沙子，一护看着天空圆圆的月亮和一望无尽的沙漠脸上浮现了一个大大的问号。

　　

　　作者的话：

　　上课摸鱼+午休时间写出来的，能写的时候我都尽量写了，如果没更那就证明我太忙了。

　　更新等放假的时候会稳定下来，至于补更...我真的做不到了，想让我干什么你们直接说就好了。




414、正义の摇人

　　“额...这是哪儿？”

　　一护很是迷惑的看着周围，但他心中并没有放松警惕。

　　这里毕竟是虚圈，谁知道会碰见什么稀奇古怪的东西，比如说大虚和大虚还有大虚啦什么的。

　　‘好荒凉，怪不得现世的虚永远都除不干净，除了吃人以外恐怕还有这个环境的原因吧。’一护心中这么想着解除了卍解。

　　不是说他心大放松了警惕，而是身体已经撑不住了，卍解+虚化对于体力的消耗太大，他现在需要休息。

　　但是现在并不是休息的时候，让他原地躺下来睡觉肯定是办不到的，因此就只好接触卍解来赶路了。

　　缓一缓总比一直紧绷着要好。

　　‘话说回来既然那些十刃实力那么强，应该会有虚知道他们在哪里吧？’

　　对此一护并不是很确定，基立安全都是没有意识的大虚，而有意识的亚丘卡斯可能都被蓝染给破面化了，有没有亚丘卡斯在外面可能只有天上的月亮才知道了。

　　‘等着我井上，我马上就来！’

　　......

　　“所以说，一护那个笨蛋在听到对方的目标是井上织姬后就直接离开了，还恰好通过第三十刃赫利贝尔留下的黑腔前往了虚圈？”浦原商店中，露琪亚很是头疼的说道。

　　你说说这么着急干什么，蓝染又不会对井上织姬做些什么，等他自己从虚圈跑出来不好吗？

　　“会发生这样的事情我也没想到嘛，不过我倒是有开启黑腔前往虚圈的方法。”浦原喜助说道这里顿了顿，随后伸出了两根手指。

　　“第一，虚圈广袤无比，我也不知道能开门开到哪里，而且我需要时时刻刻对你们进行定位，不能和你们一起去虚圈。”

　　“第二，进入虚圈之后，如何找到不知所踪的黑崎君也是个问题。”

　　“第二个问题好说，一护身上有我留下的标记，找到他也只是一瞬间的事情。”露琪亚从浦原喜助那里接过话题道。

　　“现在我只想知道开启黑腔需要多长时间，至于第一个问题等进到虚圈以后再说吧。”

　　“击界仪的数据调试大概需要两个小时左右，诶等下，朽木小姐你这是打算去哪儿？”浦原喜助看着转身离去的少女连忙问道。

　　“摇人！”

　　......

　　单人前往虚圈对于露琪亚来讲并不是什么难事儿，主要还是想将那些实力弱小的人放到虚圈去。

　　比如说这个平行世界的露琪亚、恋次等人。

　　毕竟等到大决战开始的时候现世和尸魂界都将沦为战场，虚夜宫反而是比较安全的地方。

　　不过光这样还不够，蓝染不是对她这个平行世界来客很感兴趣吗，既然如此那我就在多带几个过来好了。

　　至于人选露琪亚打算将缘一和欧豆豆止水拉过来，两人都是蓝染所不曾了解的陌生人，那场面一定很有趣。

　　‘对了，还得去通知一下这个世界的山本总队长不要往虚圈加派增员，蓝染想要分散战力那就更不能让他得逞了。’

　　这么想着一道冰分身从露琪亚的身体中钻了出来，兵分两路一边前往瀞灵廷另一边则使用宝具犁前往主世界。

　　穿过光怪陆离的空间通道后，露琪亚感受着体内损失的灵力皱了皱好看的秀眉。

　　‘三分之一...看来宝具犁注定只能作为交通工具来使用，虽然三分之一的灵力我很快就能恢复过来，但这缓慢的开启速度和恐怖的消耗根本不能作为紧急传送装置。’

　　不过系统倒是有紧急传送功能，只是那上面写的随机世界让露琪亚很胃疼就是了。

　　这一穿谁知道能传到哪儿去啊！

　　‘还是先去找止水吧，缘一就教给我留在的瀞灵廷好了，时间不等人早弄完早完事儿。’

　　其实两个小时对于摇人来讲已经够了，但谁奈何宝具犁的世界穿梭会造成些许时间拉伸呢？

　　简答来讲就是空间通道的内外时间流速不一样，里面五分钟可能外面俩小时就过去了。

　　当然了露琪亚每次在空间通道内的时间都不超过一分钟，所以说没有意外的话还是完全OK的。

　　于是乎并分身和露琪亚本体同时开展了行动，不过有个麻烦事儿还得等缘一从穿界门出来，不然一个飞雷神啥都解决了。

　　只可惜飞雷神并没有跨界的本事，尤其是中间还有个断界在阻挡的情况下。

　　十分钟后，止水的家中...

　　“姐，话说你叫上我还有缘一前辈要干嘛啊？”止水一边穿着许久不用的忍者凉鞋一边说道。

　　“去救人，还有你搞快点，穿个鞋都这么墨迹。”露琪亚的神色有些不耐烦，她就搞不懂这一点，随便穿一双运动鞋不就得了，非得要把他双忍者凉鞋找出来。

　　“是是是，姐我知道了，还有我可不想老姐你啊，穿的这么华丽却对战斗一点儿影响都没有。”止水讪笑了两声，连忙系好鞋带。

　　其实他被这个问题给困扰许久了，明明这件紫藤花振袖还有那长长的白发对战斗来讲就是负担，为何他老姐在不影响战斗的同时还能做到如此的赏心悦目呢？

　　露琪亚闻言瞪了止水一眼，随后有些不自然的拍了拍裙子，她当时也是年轻被系统诱惑买了那个技能，再加上当时在鬼灭之刃的花街潜入（无双）作战，结果一来二去她就这么神奇的习惯下来了。

　　缘一看着眼前的这一幕没有说些什么，只是在一旁微微笑着。

　　有了安稳的生活和更高的修炼体系之后，他的实力与之前相比更强强大了。

　　如果说之前他只能和亚丘卡斯级大虚打一打的话，现在就算是碰上瓦史托德级的破面也都不是什么问题，可谓是名副其实的千年队长级。

　　毕竟普通的队长只用始解是打不过瓦史托德级破面的，这一点从碎蜂还有冬狮郎身上就可以看出来。

　　“OK万事就绪，我们可以出发了老姐！”说完，止水便一马当先都在了最前方。

　　“我愚蠢的欧豆豆哟，难道你忘了只有我才能开门吗？”

　　止水：“......

　　作者的话：

　　话说在刺猬猫作者一般都是怎么还债的啊？

　　还有单章追订150我是不是已经凉了啊？




415、好！很有精神

　　“欢迎回来朽木小姐，他们两个就是...你摇过来的人吗？”浦原喜助看到少女身后的两个人陌生人微微一愣。

　　“嗯，他们都是跟我来自于同一个世界。”露琪亚微微点头，随后做起了自我介绍。

　　“继国缘一，我的朋友兼队友，虽然现在只是十番队的一名席官，但实力是实打实的队长级，打个瓦史托德完全没问题。”

　　“你好，请多指教。”继国缘一朝浦原喜助说道。

　　“请多指教。”

　　“这位则是我愚蠢的欧豆豆，你叫他止水就可以了。”

　　“喂老姐，你就不能在别人面前给我留点儿面子吗？”止水有些不满的说道，但很快就被露琪亚用眼神给无情镇压了。

　　“额...”浦原喜助无言以对，于是便果断转移了话题。

　　“那个击界仪马上就要调试好了，到时候夜一会和你们一同前往虚圈，虽然落点不确定，但是夜一还是认识一些虚圈的路，毕竟认识一些总比啥都不知道要好对吗？”

　　“没问题，既然如此那咱们事不宜迟赶快出发吧！”

　　虚可以通过黑腔轻松的来往现世与虚圈之间，但是却不能从现世直接前往尸魂界，想要去尸魂界就只能从虚圈出发。

　　而这个行为产生的特殊波动会被技术开发局给探测到，到那时十番队的队众就该出动了。

　　同理，死神可以自由的来往现世与尸魂界之间，但是不能直接从现世去往虚圈，而从尸魂界出发又会被蓝染给发现，因此浦原喜助的击界仪还是非常有必要的。

　　击界仪的作用简单来讲就是模拟出虚使用黑腔的效果，但那毕竟不是真正的虚，无法精准定位落点，所以门开到哪里只能看运气了。

　　有可能直接落在虚夜宫跟前，也有可能落到满是大虚的大虚之森里去。

　　不过这对于露琪亚来说都不是什么大事儿，她只需要用飞雷神转移到一护哪里，然后通过主角光环找到曾经的第三十刃妮露就可以了。

　　此时浦原喜助拿了四个触屏手机走了出来，分别递到了四人的手中。

　　“这时我研究的跨界通讯仪，如果你们想从虚圈回来只要给我打个电话就可以了，我会通过通讯仪的定位功能来给你们打开击界仪。”

　　通讯仪，露琪亚对这个玩意儿并不陌生，因为主世界的浦原喜助就给过她一个，现在还在空间手镯里躺着呢。

　　虽然功能一样，不过从外貌上来看两者还是有区别的。

　　由于受到硬件的限制，主世界浦原喜助给她的那个通讯仪还是是翻盖的...

　　四人接连跳进击界仪所模拟出的黑腔中，在经过一片黑漆漆的通道后，四人来到了一片荒凉的沙漠之中。

　　夜一望了望四周，语气略带轻松的说道：“运气不错，我们没有落到大虚之森里去。”

　　“大虚之森？我听老姐跟我说过，那里面全是互相吞噬的大虚。”止水有些好奇的说道。

　　夜一闻言点了点头：“没错，而且根本就杀不干净，一旦迷失在里面那可就真的完了。”

　　“行了，大虚之森你们要是想去改天我带你们过去玩玩儿，现在还是先转移到一护哪里比较好。”

　　说话间，露琪亚将手掌分别放在了夜一和止水的肩膀上，缘一则是很默契的站在了两人的中间。

　　伴随着一阵强烈的白光，四人的身影消失在了沙漠之中。

　　于此同时在空座町的东南西北突然在空中各打开了一道巨大的门户，随后四根粗大的柱子就这么落在了地上。

　　这是浦原喜助所打造的转界结柱，至于刚才的穿界门则是握菱铁斋所使用的鬼道禁术·空间转移。

　　这四根柱子就相当于是一道巨大的穿界门，既然蓝染的目的是将空座町作为材料来创生王建，那么他必然会来到现世。

　　蓝染不会在意当地的居民可他们在意啊，于是乎如何防止蓝染伤害无辜的平民就成了问题。

　　而这四根巨大的转界结柱就是浦原喜助的结局方案。

　　等到蓝染降临的时候，他便启动转界结柱将空座町送往尸魂界的郊区，这样就可以阻止不必要的伤亡了。

　　至于说在空座町周围的几座城市就不用担心了，毕竟它们不是重灵地，蓝染也没有任何必要去找它们的麻烦。

　　有这找麻烦的功夫还不如直接去尸魂界呢，像对毫不相干的事物发泄怒火这种愚蠢的事情，蓝染才不会做呢。

　　“铁斋，四根转界结柱的运转情况如何？”

　　“报告店长，一切正常！”

　　“很好，那就让我们静候蓝染的到来吧，通知一下假面军团的各位，百年的恩怨是时候来做个了结了。”

　　浦原喜助说着摘下了头上老土的渔夫帽，露出了一张与往常截然不同的严肃表情。

　　而此时在瀞灵廷，一番队队舍中，护廷十三队正副队长全体集结！

　　“各位！”山本总队长站在最中央的位置沉声道：“蓝染已经开始行动了，他派出破面抓走了黑崎一护的同伴井上织姬。”

　　“五番队队长朽木露琪亚已经前去营救了，你们也见过她的实力，因此我们完全不用担心。”

　　“而且相较于她我们更应该关心和蓝染之间的战斗，还有他那把致命的斩魄刀——镜花水月！”

　　“好了，话就说到这里。五分钟后，在北一号穿界门集合。”

　　“现在，散！”

　　山本总队长话音落下，顷刻间一番队队舍便人去楼空，只留下他和雀步长次郎。

　　“长次郎，瀞灵廷就先拜托你了，没人镇着那些贵族肯定会不安分起来。”

　　“是！山本总队长！”雀步长次郎神情一凛大声应道。

　　“好！很有精神！”

　　这一次为了应对蓝染整个护廷十三队的高端战力都出去了，所有人都知道这是决定瀞灵廷生死的一战，可那有些脑瘫贵族可不在乎。

　　他们只在乎如何能让自己的权利更加庞大，如何能让自己的生活过得更加奢靡而已。

　　至于蓝染？那管他们什么事

　　作者的话：

　　我求求你们惹...订个阅吧o(TヘTo)




416、超越死神的蓝染

　　虚夜宫

　　“井上织姬，我猜的不错，你拥有着这个世界上最无与伦比的能力。”

　　蓝染感受着胸膛中正在逐渐与自己融合的崩玉嘴角泛起一抹笑容，在他旁边站着的则是已经恢复全盛的赫利贝尔与葛力姆乔。

　　而此时的井上织姬则是站在角落大气都不敢出一声，心中充满了愧疚之意。

　　就在两小时前，她被那个只有一只手臂的赫利贝尔掳到了虚夜宫中，随后她便被大殿中央的男人给吓到了。

　　那庞大的灵压甚至让她连反抗之意都升不起来。

　　之后蓝染就要求井上织姬治好赫利贝尔和葛力姆乔，事实上她也这样做了，那恢复全盛时期的两人就是证明。

　　亲眼看到盾舜六花的修复过程后蓝染验证了自己的猜想，于是他便要求井上织姬拒绝掉崩玉融合的过程。

　　这个拒绝可以是正面也可以是反面的，一边是加速掉融合过程直接让崩玉完成融合，另一边则是将其恢复到最开始的两枚半成品状态。

　　井上织姬只需要稍稍改变一下自己的意志，便可以让崩玉的融合进度停止。

　　只是在蓝染的注视下她并没有这样做，而是加快了进度直接让崩玉完成了融合。

　　没有这样做的原因无他，因为她不敢。

　　井上织姬没有那样的勇气，只好为蓝染完成了崩玉的融合。

　　“就不想说些什么吗？嘛，算了，你就在这里看着吧，空座町很快就会被摧毁，毕竟这是一场毫无悬念的战争啊！”

　　“走吧银，还有要，我们去会一会，护廷十三队！”

　　蓝染轻笑间打开了通往现世的通道，这一刻他已经超越了死神与虚，打开一个通道自然不在话下。

　　看着漆黑的通道葛力姆乔并没有跟上去，有了之前的经历他已经不想再为蓝染打工了。

　　很明显对方根本就没有把他们当成人来看，全都是一群棋子罢了，既然如此那他为什么还要为对方卖命呢？

　　之前是迫于对方强大的实力，不得不如此。

　　可现在蓝染已经融合了崩玉获得了至高无上的力量，有没有他结果都是一样的。

　　然而赫利贝尔在犹豫了一番后还是跟了上去，此时此刻她心中依旧相信蓝染之前跟她说过的话。

　　创造一个没有牺牲的世界！

　　......

　　“喂，你们几个到底是什么情况啊？”看着两只造型奇特的虚和绿发萝莉破面，一护很是抓狂。

　　你说他怎么就碰上了这三个活宝呢！在危机四伏的虚圈立玩追赶游戏也太秀了吧？

　　“嗨呀所以说只是游戏啦死神少年，话说回来我还想问你呢，这里可是虚圈深处，你一个死神为什么会出现在这里？”佩薛问道。

　　咚德恰卡则是在一旁附和：“是啊是啊，这里可是很危险的！”

　　佩薛和咚德恰卡是一胖一瘦的两只虚，他们本来是亚丘卡斯级的破面，结果因为两个变态受到了重伤从亚丘卡斯退化成了连基立安都不是的杂鱼。

　　当然这些事情一护可不知道，他现在只觉得林子大了什么鸟都有，竟然让他碰上了这三位奇葩。

　　“第一，我有名字叫黑崎一护！第二，我来这里是救人的，你们知不知道虚夜宫在哪里？”一护有些不耐烦的说道。

　　他不想再和这三个活宝继续浪费时间了，如果这三只虚知道那最好，不知道的话还得继续找下去。

　　‘虚夜宫！？x2’

　　佩薛和咚德恰卡互相对视了一眼，这个地方他们当然知道，不仅知道而且还很熟悉呢。

　　毕竟他们曾经可是第三十刃的从属官啊！

　　“这个...我们确实知道，听好了黑崎一护，我们可以告诉你虚夜宫的位置在哪里，但你可别指望我们给你带路，那里对于我们来说实在是太过于危险了。”佩薛语气凝重的说道。

　　一护闻言点了点头：“当然，我本来也没打算带着你们。”

　　“如此甚好，这样，因为虚圈只有黑夜，所以月亮的位置是不会变的，你只需要顺着月亮的方向...哎呀我去！”

　　佩薛说着说着突然怪叫一声，随着一阵白光的闪烁，激起的沙尘遮蔽了一护的视野。

　　“咳咳咳，什么情况？佩薛，咚德恰卡，妮露！你们没事吧？”一护连忙问道。

　　怎么去虚夜宫对方还没说完呢，他当然着急啦。

　　烟尘散去，四道身影逐渐从中浮现，一护的双眼瞪大，随后嘴角浮现出了一抹圆滑的弧度。

　　黑崎一护·滑稽

　　只见露琪亚四人此时正站在佩薛那细长的身体上，而从佩薛的嘴中正发出几声若有若无的唉吟声。

　　“呃...啊...喔...”

　　“行了，别叫唤了，不就是踩了你一会儿吗？我又不重。”露琪亚有些无语的轻轻踢了一下佩薛。

　　“这位美丽的小姐，您当然是不重了，可是别忘了你们有四个人啊，我这小身板可承受不住你们四人的总和。”

　　佩薛说着从地上爬了起来，看他那拍尘土的模样是一点儿事情都没有。

　　这时止水从一旁平移了过来，有些戏谑的说道：“老姐，看来你的飞雷神练的还不到家啊！”

　　“滚蛋！老娘就算不到家也比你这个练不会的要好！”

　　叮！露琪亚使用无情铁手，效果拔群，宇智波止水号大破。

　　夜一在一旁听着心思倒是活跃了起来，因为根据露琪亚刚才的话语，这空间转移的鬼道是可以学的，只不过需要的天赋比较高而已。

　　但夜一并不觉得这有些什么，效果如此bug的鬼道需要的天赋要是不高她反而还奇怪呢。

　　而且作为大名鼎鼎的瞬神，她觉得以自己的天赋学会止水口中的那个飞雷神肯定不在话下。

　　不过当务之急是先去救出井上织姬，有了战友之谊后请教这鬼道也方便一些。

　　“朽木！？你怎么来了？还有夜一小姐！”一护惊喜的问道。

　　然而回答他的却是夜一的飞踢。

　　“西内！还不是因为你这臭小子擅自行动，你知道我们为了找到你废了多大的功夫吗？”夜一这说起话来是完全不带不打草稿的。

　　露琪亚·不爽(* ￣︿￣




417、场面人露琪亚

　　“啊，抱歉夜一小姐，我这也是担心井上的情况嘛。”一护挠了挠头，面带歉意的说道。

　　“对了佩薛，怎么去虚夜宫你还没说玩呢，冲着月亮的方向然后呢？”

　　“然后一直走就可以了啊，不过我奉劝你们还是小心一些比较好，那里真的很危险。”佩薛道。

　　“嗯，谢谢你佩薛。”一护朝着佩薛道了声谢，刚想出发就被一股不知名的力量从地上抬到了空中，两条腿就那么在空中来回捯饬。

　　“所以说一护你的大脑是没有长褶吗？你忘了我之前是怎么把技术开发局带到天上去的？”

　　露琪亚一副这孩子已经没救了的表情摇了摇头，言语中充满了可惜。

　　不过一护一听倒是想起来了，当下两条腿也不捯饬了，就这么乖乖的飘在半空中一动不动。

　　“这才对嘛，各位做好准备，咱们马上就要出发了！”露琪亚说着心念一动，除了活宝三人组都被她用念力抬到了空中。

　　刚才佩薛的所言所语她当然也听到了，冲着月亮的方向一直走嘛。

　　至于说带上他们几个那还是算了吧，这不是给自己找不自在吗！

　　两个连基里安都不是的虚，和一只退化成萝莉的破面，露琪亚实在是想不出来除了吉祥物还有什么用。

　　嗖！

　　几人的速度瞬间被露琪亚拉升到三马赫，其实她的最快速度现在已经可以达到六马赫了，但谁让她现在带着五个人呢。

　　当一个物体的速度被加速到一定程度后，摩擦所产生的高温足以将一个人烧成焦炭。

　　所以那些超音速的飞机才需要特殊的合金来隔热，同样的原因，露琪亚也需要为几人构建一层屏障。

　　因此她的速度也就理所当然的慢下来了。

　　不过在三马赫的加持下，没过几分钟便看到了虚夜宫那巨大的建筑群。

　　但所谓望山跑死马，飞了三分钟他们依旧没有进入到虚夜宫当中，没办法这玩意儿实在是太大了。

　　‘因为想要立于天上，所以就干脆先整个巨大无比的宫殿吗？可真有你的啊，蓝染！’露琪亚望着远方的虚夜宫在心中感叹道。

　　两者之间的距离在逐渐拉近，最终五人在虚夜宫的天盖也就是最高的地方停了下来。

　　“看来这里就是虚夜宫了，但是这么大的宫殿我们要道哪里去找井上那小姑娘？”夜一比划了一下到地面的高度问道。

　　“要不...咱们分头行动？”一护迟疑了一下说道。

　　然而露琪亚闻言却是无语的翻了个白眼，随后给了一护一个重重的脑瓜崩。

　　“笨蛋这里可是蓝染的大本营虚夜宫啊，分头行动你是嫌自己凉的不够快吗？”

　　“啊疼疼疼，那我们该怎么办啊？”一护捂着脑门有些委屈的问道。

　　“这么大个宫殿里面肯定有数不清的道路和房间，难道我们要一个一个进去找吗？”

　　“当然不，我要让他们自己出来！”

　　说话间露琪亚的身上突然升起一股难以言明的气势，让人忍不住的想要跪服下去。

　　同时许久没有使用的续作能乎也再一次出现，不过模样与之前有所不同，这一次是三头六臂！

　　啪！

　　露琪亚双手突然合十，同一时间三头六臂的须佐能乎也有了动作。

　　在少女强大的精神力控制下，六只手臂分别结出了不同的手印，而且每一个都是不同于那十二个基础印。

　　随着手印的不断变换，一声低喝从露琪亚的口中说出。

　　“天碍震星！”

　　然而在视线的所及之处并没有发生什么，就在众人疑惑之时，从天空洒落的月光突然被遮住了。

　　“这是...”

　　一护缓缓抬头向天空望去，却见一颗直径超过五百米的陨石正在飞速下落！

　　轰！

　　撞击所产生的冲击波直接将虚夜宫变成一片废墟，紧接着是猛烈的狂风，一护甚至看到好几个破面被吹飞了出去。

　　可是这能将亚丘卡斯级破面吹飞的狂风对露琪亚造成的影响，却仅仅是肆意飞舞的头发以及飘动的袖子。

　　天碍震星其实并不适合用于单打独斗，其复杂的结印以及长时间的引导注定了它只能用来清场。

　　因为对方完全可以在你结印的时候打断掉，这一点只要稍微有点儿战斗经验的人都会知道。

　　狂风逐渐恢复平静，到处都是弥漫的烟尘，不过有一点他们都很清楚，那就是虚夜宫已经没了。

　　“下次用类似的招数时麻烦说一声，你这实在是太吓人了。”夜一走到露琪亚身旁面色复杂的说道。

　　“还好吧，另外我们要等的人来了。”

　　露琪亚面若止水，随着话音的落下，五道人影突然出现在了空中。

　　他们分别是第二十刃拜勒岗，第七十刃佐马利，第八十人萨尔阿波罗，第九十刃亚罗尼洛以及第十十刃牙密。

　　当然了葛力姆乔没有死，不仅如此他还在刚才的撞击中保下了井上织姬，现在正不知道在那个地方暗中观察呢。

　　‘一个瓦史托德和三个亚丘...不，是四个亚丘卡斯吗？没想到那个假海燕晋升成了亚丘卡斯，挂不得能从天碍震星中活下来。’露琪亚看着五名形态各异的十刃如此想道。

　　十刃的名字她也就记着前几个，后面那几个说实话她早就忘了。

　　其实也就那个拜勒岗让露琪亚觉得棘手，其他的都无所谓。

　　毕竟时间一直都是世界上最神秘的力量，拜勒岗的衰老本质上就是加速时间，流逝。

　　露琪亚虽然能在时间暂停的情况下行动，但是对于衰老她并不知道自己能不能抗住。

　　如果自己一不小心中招了，估计就得想碎蜂那样断臂求生了。

　　亚罗尼洛扫了一眼对面的五位死神，当最后看到为首的露琪亚时脸上突然露出了有意思的表情。

　　“哟！这不是露琪亚嘛，还记得我不，没想到过去这么多年你的变化这么大，我都差点儿认不出你了！”亚罗尼洛用着与志波海燕一模一样的语气说道。

　　那模样就像是多年未见的老朋友似的

　　作者的话：

　　突然想到一件有趣的事情：

　　原著露琪亚：拜托了另一个我！

　　主角：是是是，真拿你没办法。




418、缘一始解初登场

　　太像了...不，应该是说简直是一模一样，这是假海燕给露琪亚的第一印象。

　　只可惜就算容貌一样，说话的方式也一样，但最根本的东西还是改不了的。

　　通过通透世界，露琪亚可以看到亚洛尼罗那试验瓶般的大脑，以及肮脏不堪的身躯与灵魂。

　　地狱的权能赋予了她裁决灵魂的能力，一个人是好是坏她一看就能看出来，无论对方隐藏的有多深！

　　像是普通人就一般是灰色，这代表着他们虽然没干什么好事儿但也没做什么坏事儿，直接进行魂葬送去尸魂界就行。

　　如果灰色淡一些那就代表这个人比较善良，做过一些善事，那他去到尸魂界所属的街区编号就会靠前一些。

　　反之亦然。

　　让我们来举个例子，那缘一为例，在露琪亚眼中对方的颜色是白色，白的发亮的那种。

　　因为缘一穷其一生都没有伤害过任何人，反而还斩杀掉了不知道多少只恶鬼，间接性的拯救了无数人的姓名，这要是在那种仙侠世界去世的话可是直接要去天庭当官的。

　　而像某位屑老板露琪亚不用看都知道是黑的，足够他下无数次的地狱了。

　　至于眼前的这位假海燕，颜色自然也是黑色的，去地狱那是妥儿妥儿的。

　　“不用再装了，你不是他。”露琪亚淡淡的说道。

　　这一句话直接打消了众人的疑惑，毕竟世界之大无奇不有，易容并不是什么稀有的能力。

　　亚罗尼洛闻言笑了一声，随后拔出了腰间的斩魄刀：“确实，毕竟在你的印象中我已经死了，但是这样呢？你还能肯定自己的答案吗？”

　　“让水天翻卷吧，沥花！”

　　随着解放言灵的念动，亚罗尼洛手中的斩魄刀变成了一根银白色的三叉戟，在三叉戟的前端还有这水蓝色的枪穗。

　　一护和止水没见过海燕只觉得眼前的这位亚丘卡斯的归刃有些奇怪，而缘一则是同样通过通透世界发现了对方的真实面目，只有夜一看着对方手中的三叉戟想到了什么。

　　“等等，我记得这把斩魄刀，但他的主人志波海燕应该已经死了才对，为什么你会拥有他的刀？”

　　夜一在还没有离开瀞灵廷之前见过志波海燕的解放，不过那时的志波家主还不是他，因此印象并不是很深刻。

　　而且几十年前对方还因为蓝染的实验虚死掉了，这就让她更加不放在心上了。

　　但是现在为什么眼前的这只破面会拥有志波海燕的斩魄刀？难道是他特殊能力。

　　就在夜一胡思乱想的时候，露琪亚却轻轻的叹了口气，随后拍了拍缘一的肩膀说道：“哎，执迷不悟，他就交给你了，缘一。”

　　亚罗尼洛看到少女毫不在意的神情和眼中的轻蔑直接被点燃了怒火，阴阳怪气的说道：“这么无情的吗露琪亚，对于亲手杀死我这件事你的心中就没有任何的歉意？”

　　闻言少女的身形微微一顿，随后平静的说道：“没有，而且你的话太多了。”

　　事到如今亚罗尼洛是额头青筋暴起再也忍不住了，直接挥动沥花带起道道水流朝着露琪亚刺了过去。

　　然而...

　　当！

　　这充满愤怒的轻松被缘一挡了下来，只见缘一那朴实无华的斩魄刀正架在沥花的戟刃上。

　　虽是单手，但却让亚罗尼洛手中的沥花无法在前进一步。

　　“朽木露琪亚，你这个胆小鬼！逃避是没有用的！”亚罗尼洛愤怒的大吼道。

　　戏演的不错，只可惜没能骗得了在场的任何人。

　　缘一更是皱起了眉头，不耐道：“你到底要演到什么时候，你不会真以为我们发现了不了你的真实面目吧？”

　　“虽然我是不知道你是如何将那么大个瓶子塞到脑子里面的。”

　　亚罗尼洛瞳孔一缩，他听到了什么，眼前的这个男人竟然识破了他的伪装！？

　　不可能啊，他的伪装可是天衣无缝的，为何对方能发现他的真实面目？

　　只是缘一并没有给亚罗尼洛思考的机会，旋转着挥动斩魄刀释放出了一道螺旋状的火焰斩击。

　　日之呼吸·六之形·灼骨阳炎！

　　沥花产生的水流被瞬间燃尽，亚罗尼洛举枪想要抵挡，但手中的沥花却直接断成了三截儿。

　　鲜血从胸膛喷洒而出，在阳光有着同样功效的日之呼吸下，阿罗尼洛的面容逐渐溶解，随后露出了他的真实面貌 。

　　一个实验瓶般的大脑。

　　缘一得理不饶人，身形化作一道红光追了下去。

　　日之呼吸·四之形·幻日红！

　　然而暴露了真实面目的亚罗尼洛也不再进行伪装，左手化作一只巨大的触手像缘一缠去，同时进行了归刃解放。

　　“吞噬殆尽吧，喰虚！”

　　由触手所组成的庞大身躯拔地而起，斩断触手来到亚罗尼洛本体面前额缘一第一次露出了厌恶的表情。

　　折让他想起了某些不好的事情，或者是某个屑到极点的鬼。

　　“事到如今我也没有必要在伪装下去了，这就是我真实的面貌，至今为止我已经吞噬了39876只虚，我一个人就是一整只军队！”亚罗尼洛得意的说道。

　　缘一看着眼前不停蠕动的肉块没有接话，只是默默地横举手中的斩魄刀。

　　“焚尽一切，灼炎华！”

　　轰！

　　熊熊烈焰自刀身浮现，飞快的向两边扩散开来，很快虚夜宫就处于一片火海之中。

　　亚罗尼洛庞大的身躯在恐怖的高温下开始溶解，缘一的斩魄刀能力很单纯，就是太阳的火焰而已。

　　没错，与宇宙中那颗发光发热的大火球一模一样，由核聚变产生而来。

　　不过现在的缘一只能释放出和太阳表面相同的火焰，要是正中心恐怕还需要做到卍解才行。

　　但就算是如此亚罗尼洛也没有任何抵挡的办法，他的弱点就是阳光，对方天生就克他。

　　喰虚无法在阳光下发动，这个弱点在虚圈并没有什么，毕竟这里是永夜。

　　可是谁让他碰见缘一了呢，如果换一个人虽说还是会被干掉，但总好过被秒不是




419、所谓最强

　　滔天阳炎之下，污秽消失殆尽。

　　此时缘一手中的斩魄刀已经变成了黑色，上面还点缀着赤红色的火焰纹路，单看模样的话，是一把品质上佳的工艺品。

　　然而亚洛尼罗看着缓缓朝自己走来的继国缘一脸上那里还有刚才的得意之色，心中除了恐惧还是恐惧。

　　血肉在飞速消融，缘一找准机会，一个瞬步上去斩下了亚洛尼罗的头颅！

　　没办法，斩鬼职业病，缘一现在已经改不掉了。

　　‘可恶...一瞬间就...’

　　亚罗尼洛的两个核心互相看着对方，来不及说些什么，两道锁链从虚空中探出直接穿过了它们，随后被拖入了大门之中。

　　地狱，出手了！

　　哗啦...

　　锁链滑动的声音在这一刻尤为明显，又好像是一个信号，在亚罗尼洛被拖入地狱的一瞬间，还在燃烧的阳炎消失殆尽，取而代之的则是一片冰雪。

　　白色成为了世界的主导，缘一站在空中感受着这一切不由得想起了多年前的往事。

　　那时他的兄长继国严胜询问他关于继承人的想法，而他给出的答案则是：我们不过是这茫茫人海中的一片方舟罢了，也许在这个世界上的某个角落，就有着天赋远超于我们的婴儿降生。

　　‘兄长，如果当初你没有选择变成鬼，或许也会和我一样见到这震撼的一幕吧！’

　　缘一手中的斩魄刀还维持这始解的状态，他的阳炎只要不解除始解就不会消失，除非被远超它的力量所抹削，否则就会一直燃烧下去。

　　而现在这些火焰全部消失了，这证明了什么？这证明他与露琪亚的力量已经被拉出一大段距离了。

　　谁能想到当初那个差一点被无惨杀害的少女，此时力量却超过了他这个鬼灭世界战力天花板呢？

　　......

　　让我们把时间稍稍往前拉一些。

　　在缘一找上亚罗尼洛时，露琪亚等人也找上了自己的对手，而作为五人中最强的那个，露琪亚自然是当仁不让的找上了最棘手的拜勒岗。

　　一护找上了萨尔阿波罗，夜一找上了佐马利，止水则是找上了牙密。

　　“吼？直接就找上老夫了吗，看来你对自己很有信心啊小鬼！”拜勒岗神情不屑的说道，但在眼中却闪过一抹忌惮。

　　刚才的陨石让他不得不小心对方的能力，不管是什么能召唤出这么大一块儿肯定不简单。

　　“哎没办法啊，谁让我是c位呢！”露琪亚似是有些无奈的摇了摇头，拜勒岗闻言嘴角不禁抽了抽。

　　‘现在的年轻人，嘴里说出都是些什么词，就不同说一些老夫能听懂的吗？’

　　“好吧，那就让老夫见识一下你所说的c位是什么，腐朽吧，骷髅大帝！”

　　黑色的烟雾笼罩了拜勒岗的身躯，周遭的事物一接触便化为飞灰消失不见，这是世界最古老的力量，衰老。

　　任何事物都有寿命穷尽的那一刻，除非那个人或者物已经到了另一个次元，一个拜勒岗无法影响的境界。

　　就好比天上的星辰，每一个的寿命单位都是以百亿年来计算的，拜勒岗就算是榨干自己也无法真正的影响到人家。

　　毕竟生命层次就不在一个境界，再怎么整也没用，就像是低灵压的人根本破不了高灵压的防一样。

　　嗒...

　　变成骷髅模样的拜勒岗披着一身黑袍手持巨斧从黑雾中走了出来，像极了西方文学中传统模样的死神。

　　当然，如果把“黑切”换成镰刀那就更像了。

　　完成归刃的拜勒岗一挥手中的巨斧，一道黑雾便迅速向周围扩散，其中面向露琪亚的那个方向最为迅速。

　　面对着能让所有事物腐朽的黑雾，露琪亚没有傻不拉几的直接用手去碰，而是将求道玉甩了出去。

　　同时念力形成一张大网将黑雾包裹住，她想知道拜勒岗的黑雾就能不能腐朽这无形之物。

　　如羊脂般的求道玉在接触黑雾的那一刻便失去了原有的光泽，仅仅坚持了数秒后便化作一捧黄土消散去世间。

　　蕴含森罗万象之力的求道玉，在拜勒岗面前根本撑不住五秒钟，能力之恐怖可见一般。

　　而在同一时间，念力大网也落得了同样的下场，直接消失不见。

　　‘就连无形之物也能腐朽，那这样呢？’

　　露琪亚瞬步躲过黑雾，同时舞动袖白雪在空中画出一个圆圈，随后一道同样的图案出现在了拜勒岗的脚下。

　　“嗯？”

　　“初舞·月白！”

　　拜勒岗轻咦一声，之后就被直冲天际的巨大冰柱所冻结。

　　但是很快冰柱上就开始出现一道道裂痕，正从底部一直延伸到全身，随后巨大的冰柱在顷刻间碎裂成一块块碎片。

　　拜勒岗毫发无伤的从中走出，从那黑漆漆的眼眶中，露琪亚仿佛读出了“就这？”

　　“小鬼，看来你的那些把戏对我并不管用啊！”

　　“确实是这样，看来只是单纯的始解想要解决掉你这位曾经的虚圈之王还是差了些。”

　　“你！”

　　拜勒岗有些气急败坏，被蓝染一招秒杀是他心中永远的痛。

　　但是他傻乎乎的让蓝染解放镜花水月还能说啥，成王败寇，输了说什么都是借口。

　　“你什么你，就让你见识一下，什么叫万古不化的坚冰！”露琪亚说着将袖白雪的剑尖指向地面，一股庞大的寒气猛地向四周扩散开来。

　　“卍解！”

　　嗡！

　　之前一直在地面上燃烧的熊熊火焰在这一刻化为乌有，取而代之的是由各种气体冻结的淡蓝色冰晶和一眼望不到头的纯白雪地。

　　庞大的灵压在空中形成一道直冲天际的光柱，一朵朵乌云成旋涡状被吸引过来，带到乌云已经彻底遮盖住众人眼前的天空时，细小的雪花从云层中徐徐飘落。

　　在冰封的土地上，轻飘飘的雪花从天空落下，但是这唯美的景象几位十刃已经看不到了。

　　他们所有人都在露琪亚卍解的那一刻被冻成了冰雕，哪怕是掌控腐朽的拜勒岗也不例外。

　　这就是最美同时也是强冰雪系的卍解。

　　“白霞罚！




420、瞬间结束的战斗

　　绝对零度，只存在理论上的温度最低点，任何分子都将会在这一温度下停止运动，包括时间。

　　拜勒岗的衰老之力本质上就是加速时间，就好比正常的流速是1，拜勒岗可以给它乘上个999，从而达到将对方腐朽的目的。

　　但是如果流速为0也就是时间停止的状态下呢？

　　相信上过小学的人都知道，0不管乘以任何数字都是0，那么拜勒岗的能力自然也就没有了效果。

　　但实际上真正是时间停止的事物也就只有露琪亚本身而已，其他地方的流速只是被减缓到了一个极其缓慢的地步。

　　缓慢到几乎和时间停止的效果差不多，即使拜勒岗的衰老之力在疯狂老化包裹住自己的坚冰，但在绝对零度之下显得还是有些杯水车薪。

　　这也是为何当初在火影的时候露琪亚可以摆脱大筒木桃式的世界停止。

　　因为在绝对零度的作用下，她自身的时间就已经被停止了，所以活动也没什么问题。

　　众人看着头戴冰冠一袭长裙的露琪亚发起了呆，反正敌人都已经凉凉了，管他呢，美就完事儿了。

　　他们的身上都有着露琪亚所留下的灵力印记，在她使用卍解的时候会自行吸收寒气重的灵力来形成防护层。

　　友军伤害这个问题可谓是烦恼了露琪亚许久，现在的灵力印记已经是她能想出的最好办法了。

　　不过依旧只能作用于少数人，区别只在于比并分身更方便一些，顺便还能当飞雷神印记来使用。

　　啪！

　　解决掉所有人后露琪亚打了个响指，随后空中便再一次出现了地狱之门。

　　与刚才的那个有所不同，这一次上面所雕刻的图案与她那枚代表权能的符文一模一样。

　　这是专属于露琪亚的地狱之门，后面联通着大红莲地狱。

　　不过也多亏了这几位十刃都是手中沾满无数鲜血大恶之辈，不然她召唤出来这道门还得费一点儿力气呢。

　　毕竟本质上她只掌控着一部分地狱，要做到像飞雷神那般随时随地跳转还需要一段时间上的沉淀。

　　被冻结的几位十刃毫无反抗的被地狱锁链穿过了胸膛和四肢，他们将在大红莲地狱承受永无止境的虚无之痛。

　　耳不能闻、口不能言、鼻不能嗅、体不能动，只能在一片黑暗中不停的数数直到自己完全疯掉。

　　他们的罪行完全对得起这残酷的刑罚，除开那种在虚圈自然诞生的瓦史托德，靠进化而来的大虚必将经历过无数的杀戮。

　　再加上虚刻进DNA的暴戾情绪，基本上没有那个亚丘卡斯级以上的大虚在死后是不去地狱的。

　　......

　　“话说，你们几个要看到什么时候？”露琪亚瞪了几人一眼，愣着干啥，找人去啊！

　　“啊？哦哦。”一护从愣神中反应了过来，不再去想刚才犹如女皇一般的露琪亚，井上织姬还等他去救呢！

　　葛力姆乔到目前为止一直没有出现过，他带着井上织姬一直躲在远远的地偷窥呢。

　　不过也多亏他们俩离得远，不然没有灵力印记的两人就和那几位十刃一样被冻成冰雕了。

　　“喂！女人！”葛力姆乔喊了一声旁边的少女：“你的朋友来救你了，那几个自不量力的白痴全部被打成了麻瓜，你就在这里等着他们来找你就行了。”

　　“那个白头发的斩魄刀过于强大，就算只是余威你也撑不住。”

　　（当然我的情况也差不多就是了...）葛力姆乔在心里补了一句。

　　他的直觉在告诉他，只要在离得近一些就可以和这个美丽的世界说拜拜了。

　　井上织姬闻言长舒了一口气，随后问道：“那你呢？”

　　“我？”葛力姆乔面色复杂：“回归老生活，浪迹天涯！”

　　说完，便使用响转消失在了井上织姬的眼前。

　　井上织姬伸出手想要挽留，她对于这位破面先生还是挺有好感的，但最终还是什么也没说出来。

　　‘就这样吧，按照破面先生刚才的话语，黑崎君他们应该没事。’

　　这么想着，井上织姬想要从这个临时洞穴中走出，但是外面依旧在肆虐的寒气让她放弃了这个想法。

　　嘶...

　　‘好冰，就算是用上我全部的灵力去抵挡，也只是让冻伤看起来不那么严重而已。’

　　井上织姬看着自己已经布满冰霜的右手发起了愁，治疗倒不是什么问题，主要是她该怎么让人知道她在这里呢？

　　总不能一直大声喊“我在这里吧？”那未免也太傻了。

　　火？她既没有打火机又不会鬼道，而且周围也没有可燃物，就算有可燃物洞口的温度也根本生不起来火。

　　“一定有什么办法的才对！”井上织姬似是给自己打气的自言自语道。

　　......

　　与此同时，解除卍解的露琪亚躺在求道玉上缓缓伸了个懒腰，被和服包裹的纤细腰肢划出一抹曼妙的弧度。

　　爽啊！

　　露琪亚在心底大吼了一声。

　　以往使用卍解的时候都要小心翼翼的，生怕把范围弄得太大波及到一些无辜的人。

　　可在虚圈就不一样了，她完全不需要担心这个，反正都是一群蓝染整出来的破面，死就死吧。

　　没有误伤的顾忌后，白霞罚的寒气扩散范围大的可怕。

　　在露琪亚的感知中，拜勒岗几人被拖入地狱后她卍解所释放的寒气依旧在向四周扩散。

　　虽然她很想看看自己卍解的范围到底能有多大，但一想到井上织姬还不知道在哪儿就算了。

　　对方还没有死，这是肯定的。

　　露琪亚知道井上织姬的灵压波动是什么样子，她依旧能感受到那股灵压。

　　但貌似是因为对方离她有些远的缘故，露琪亚只有一个大概的方向。

　　具体在哪里还得在离得近一些才行。

　　不过这都不是事儿，对于露琪亚来讲，找人只需要一个大概的方向就行。

　　凭借比雷达还要强大的灵压感知，只要还活着她都能给找出来。

　　当然，要排除那种灵压被某种事物所遮盖的情况。

　　比如说，浦原喜助研发出来的黑斗篷

　　作者的话：

　　时间这种东西我写不明白，因为我自己就不是很懂。

　　你们如果有懂行的可以在评论和间贴说一说，如果行得通我就改一改。




421、来迟的假面军团

　　露琪亚闭上眼睛确定一下大致方位后，道：“一护，我发现井上的灵压了，大概在西边，具体位置还得等我拉近一些才行。”

　　“我知道了！”一护说完没有继续乱窜，而是乖乖的站在后面等待着露琪亚的发车。

　　“话说老姐，我觉得我和缘一前辈过来就是看戏的吧，这些破面刷的一下就被你给秒杀了。”止水很是夸张的说道。

　　“不不不，我是想着万一我们被迫分离你们可以互相帮衬着点儿，可谁知道他们一起上来送人头了呢？”

　　露琪亚摇了摇头道：“你们也看到了，那个拜勒岗的能力很棘手，我可不想再阴沟里翻船了。”

　　“确实如此，一旦确定对方是必须要斩杀的对象，那就应该去全力以赴。”

　　“如果当初我没有质问无惨那一句话，想必人与鬼的争斗就不用在多维持四百年了。”缘一非常赞同的说道。

　　夜一听着几人的交谈在心中泛起了嘀咕，人鬼战争？那又是什么玩意儿？

　　而且按照某些民间传说来看，他们死神也算做是鬼的一种吧？

　　还有一点就是多维持四百年，按照现在的时间点往前推算，四百年前不就是战国时期吗？那个时候我才刚出生没多久啊！

　　也就是说...她旁边这位红发帅哥儿，年龄起码已经在四百岁以上了。

　　就在夜一胡思乱想的时候，露琪亚已经跨越了几十公里的距离，与虚夜宫相比这里的情况明显要好上许多。

　　灵压如同波纹般扩散，很快一抹熟悉的波动就传到了露琪亚的脑海之中。

　　“我们到了，井上她就在下面。”露琪亚缓缓睁开双眼淡淡的说道。

　　话音落下，一护的身形便如同离弦之箭一般嗖的冲了下去，转眼间就没了影。

　　“啊这...他跑的也太快了吧，看来他们两人的关系不一般啊！”止水说着露出一脸我懂了的表情。

　　露琪亚闻言瞥了一眼止水，语气平淡的道：“你当初不也一样嘛，用不用我把你当初干的那些蠢事儿抖出来？”

　　“啊？不用了不用了。”止水疯狂摇头，这种丢人的事情他才不要干呢。

　　没过一会儿，一护就带着井上织姬回来了，露琪亚为其检查一番，除了灵力消耗有些大以外并没有大碍。

　　“好了，灵力恢复这种事情只能自己来。另外夜一，通知浦原喜助让他准备开门，我们回去了！”

　　“ok！”

　　夜一比了个手势随后掏出手机开始点了起来，结果对面并没有人接通。

　　“这...什么情况？”

　　露琪亚见状结果手机看了起来，运转一切正常，可就是没人接电话。

　　“我觉着，现世应该是出事儿了，你们发现没有，我们闹了这么久，蓝染并没有出来。”

　　“这说明他压根就不在虚夜宫，肯定是去现世了！”

　　众人闻言神情皆是一凛，蓝染去了现世大闹空座町，他们这不是回不去了吗？

　　“不，其实还有别的办法。”露琪亚摇了摇头道。

　　“我们回尸魂界！”

　　......

　　“缚道の七十九·九耀缚！”

　　蓝染看着将自己禁锢住的九颗灵压球神情不屑，这种东西他只要轻轻一震就能甩开，不过看看浦原喜助那家伙要干什么也无所谓。

　　反正和崩玉融合的他已经无敌了，现在只需要感受紧张让自己进化就可以了。

　　浦原喜助看着不做反应的蓝染微不可查的笑了笑，他知道自己的计划已经成功了一半。

　　“千手之涯 ，无法触及阒暗的尊手，无法映照的苍天射手，光辉洒落之路，煽点火种之风，相聚而集无须迷惘，谨遵吾之所指，光弹· 八身· 九条 ·天经· 疾宝 ·大轮，灰色的炮塔，引弓向远方，皎洁地消散而去...”

　　“你以为我会给你使用的机会吗？”虽然是这么说，但蓝染并没有出手。

　　“太慢了，破道の九十一·千手皎天汰炮！”

　　浦原喜助大喊一声，千手皎天汰炮混合着九十六京火架封灭打入了蓝染的体内。

　　至此，浦原喜助一阶段的计划就已经完成了，现在就看谁能够把蓝染达到濒死阶段了。

　　‘不过现在我已经没有时间再去为你们开门了，希望你们能察觉到这一切前往尸魂界吧！’

　　现世的空座町在蓝染降临的那一刻，就被浦原喜助视线准备好的转界结柱转送到了尸魂界的郊区。

　　现在他们脚下的这个不过是涅茧利在技术开发局制造出的模型罢了。

　　浓烟散去，毫发无伤的蓝染拍了拍肩膀的尘土，胸前的崩玉也开始浮现出蓝紫色的光芒。

　　随后，乳白色的物质开始从崩玉中涌出，包裹住了蓝染的上半身。

　　“真遗憾，浦原喜助。你的攻击不仅没有对我造成任何的伤害，反而让崩玉开始帮我进化。”

　　“说起来我还要感谢你浦原喜助，如果不是你创造出了这一块儿崩玉，我要做到这一步还需要很长时间。”

　　“呵呵，你的感谢我可担当不起。”浦原喜助皮笑肉不笑，他还得再拖一会儿时间。

　　护廷十三队到现在失去战斗力的已有百分之八十，只剩下朽木白哉和日番谷冬狮郎还有一战之力。

　　现在就等假面军团的各位和恢复灵力的志波一心过来了，来拖更长的时间。

　　没错，浦原喜助压根就没想着他们能在这里打败蓝染，因为从中了镜花水月开始他们就已经输了。

　　蓝染甚至可以在一瞬之间将他们全部击杀，现在他们还站在这里仅仅是因为对方想再玩一会儿。

　　击败蓝染，首先也是最重要的一点就是没有中对方的镜花水月，再然后才是强大的实力。

　　而现在能满足这两点的，就只异界来客露琪亚和黑崎一护了。

　　‘全部...拜托你们了！’

　　“卍...”

　　“倒下吧，逆抚！”

　　浦原喜助还未说完，天边突然传来一道声音。

　　来人一身黄色的西服，手中的斩魄刀正一圈一圈的转圈圈，不是平子真子又是谁呢




422、蓝染：年轻人不讲武德（排版已修）

　　小声bb：明明发出来的时候没事啊

　　......

　　紧随其后的便是u假面军团的各位，经过“漫长”的赶路后，他们终于是来到了现场。

　　“抱歉浦原，我们来晚了。”平子真子站在空中毫无诚意的说道。

　　然而在蓝染的眼中，这世间的一切都反过来了，他就像是误入了另一个空间一般。

　　“蓝染，说起来我们两人的斩魄刀能力真的很像，你能操控五感，而我却能将其颠倒。”平子真子悠哉悠哉的说道。

　　“不过始解打boss卍解打小怪这事情依旧让我很头疼就是了。”

　　这是平子真子心中永远跨不过去的坎儿，别人都是始解打小怪卍解斩boss，怎么到他这里就正好反过来了呢？

　　“不要太想当然，平子。”蓝染的表情依旧是那么从容：“你要知道，颠倒和操控是两种完全不同的境界。”

　　“呵，那你就好好的感受一下世界被颠倒的感受好了。”

　　说完，平子真子便挥刀朝着蓝染砍了过去，当然动手的只有他，还有其余的假面军团和两位瀞灵廷的队长。

　　在各个不同方向就位的假面军团们纷纷解放了自己的斩魄刀，白哉也控制着已经卍解的千本樱朝着蓝染涌去，准备打一波辅助。

　　没办法，日番谷冬狮郎的卍解很容易就误伤到队友，只能先看戏了。

　　平子真子挥刀从左向右砍向了蓝染的脖颈，不过在后者的眼中这一击却是反过来的。

　　按理来说，平子真子的左边就是蓝染的右边，可现在却成了左边，如果事先不知道逆抚的能力可能就直接凉了。

　　只可惜蓝染不仅知道，还很熟悉。

　　看着从左边挥砍过来的刀刃，蓝染不慌不忙的举刀朝右格挡，防下了这一击。

　　“看到没有平子，这就是你和我之间的差距，我能轻松适应你所颠倒后的世界，而你却对一点儿办法都没有。”

　　蓝染颇为轻松的说道，随后伸手打了个响指。

　　“就像现在这样！”

　　咔嚓！

　　恍惚之间平子真子仿佛听到了什么碎裂的声音，紧接着眼前的画面便如同镜子般四分五裂开来。

　　原来刚才的那一切，不过只是蓝染用镜花水月所制造出来的画面罢了。

　　真正的情况是他将斩魄刀插进了浦原喜助的胸膛，而后者也是一脸不可置信的瞪大了眼睛，随后倒了下去。

　　“镜花水月！可恶，你什么时候用的它！”

　　“那么问题来了，平子真子，你什么时候产生了我没有使用镜花水月的错觉？”

　　平子真子闻言想到了什么，他环顾四周向自己的朋友们望去。

　　果然，不管是假面军团还是那两位尚有战斗力的队长，都在对着空气斗智斗勇。

　　可是这一滑稽的行为却让平子真子从脊骨升起一抹凉意直窜后脑勺，这简直是太无解了。

　　只要看过一眼，变回成为镜花水月的奴隶，被操控了五感的他们又能拿什么去反抗？

　　在战斗中他们甚至连自己正在对战的“蓝染”究竟是不是队友都不知道，现在这种与空气斗智斗勇已经算情况好的了。

　　蓝染说罢又打了一个响指，随即正在与空气斗智斗勇的重任动作一顿，看着眼前空旷的天空以及分散十分严重的队友，他们都意识到刚刚发生了什么。

　　众人眼中泛起一抹怒火，但紧接着便是恐惧。

　　没错就是恐惧，蓝染的实力已经远超他们。

　　不说别的，就单说镜花水月一点，他们在蓝染的眼中就是一群待宰的羔羊。

　　“很好，看来各位已经意识到了我们之间的差距了啊！”

　　说话间， 蓝染身上的白色物质再一次覆盖了他的身躯，不光是下半身，就连头也一并包裹住了。

　　远远看去，此时的蓝染就像是即将蜕变成蝴蝶的茧一样。

　　当然，如果露琪亚也在这里的话她会觉得对方比起茧更像是牙膏。

　　‘感知不到了，是那身白色物质抵挡了我的感知，还是说...’想到这里平子真子摇摇头，后一个选项他已经不敢去想了。

　　虽说是希望渺茫，但众人依旧没有放弃，纷使用自己最强的招式朝着蓝染攻去。

　　像是白帝剑啊、冰天百花葬啊、一大堆鬼道啊还有六车拳西什么的。

　　咦？好像进去了一个奇奇怪怪的东西。

　　不过这都不是重点，重点是蓝染不但受到了0的伤害，还借此机会从茧进化到了破茧。

　　头部重新露出，并且头发变长，眼白被深紫色覆盖，灵压更是成几何试增长。

　　感受了一下体内所蕴含的力量，蓝染帅气的脸庞上挂起一抹笑容，随后一剑将冲过来的日番谷冬狮郎斩成了两段。

　　好在只是右臂和一部分肩膀，并不是很致命。

　　但紧接着又是几道寒光闪过，所有人的身上都出现了一道致命的伤口。

　　‘怎么可能，一瞬间就...’平子真子的瞳孔缩成了针尖大小，不远处冬狮郎的手臂才刚刚被斩断，可想而知刚才蓝染的速度有多快。

　　“破绽百出，看来你们也就只能让崩玉让我进化到现在的形态了。”蓝染有些兴致缺缺的说道。

　　这场与瀞灵廷之间的战斗可谓是无聊至极，也就比他当初在五番队扮演老好人的乐趣稍微高那么一些吧。

　　‘我一直以来都是这个样子，只不过从来没有人真正的发现罢了。’

　　感叹一声蓝染打开了通往尸魂界的穿界门，真正的空座町被转移到了尸魂界，浦原喜助所做的事情他又怎么会不知道呢？

　　然而等待他的不是黑漆漆的拘流，而是一只白嫩纤细的手掌。

　　蓝染：！！！

　　啪！

　　少女娇小的身躯从断界中跃出，一把抓在了蓝染的脸上，随后带着他重重的砸在了地面上。

　　轰！

　　落地之后露琪亚向后与蓝染来开了距离，随后蓝染的身影便从烟尘从走了出来。

　　还不过与最初模样相比，现在他的身上到处都是尘土显得有些狼狈。

　　“异界来客朽木露琪亚，真是了不起的速度，我大意了啊。”

　　“没想到你竟然会从那种地方想我发动进攻，是你事先准备好的嘛？

　　作者的话：

　　因为疫情的缘故学校的课时被疯狂压缩，但作业还是那么多，所以说更新我真的只能说是尽量，十二月八号我们就放假了，到时候我才能恢复一天两更的正常水平。




423、蓝染：偷袭，我两百多岁的老同志！

　　蓝染用着大局在握的语气说这话，只是配上他有些狼狈的身影显得很滑稽就是了。

　　反正露琪亚是这样觉得的，她正一脸古怪的看着眼前的这个男人，随后说道：“不，只是单纯的凑巧罢了。”

　　“我们没有能力直接从虚圈开门到现世，因此就只能绕远路先去尸魂界了，谁知道凑巧我出来的地方你正好开了门呢？”

　　似乎是为了印证露琪亚所言的真实性，一护等人从穿界门中跑了出来，开始将伤员带离主战场。

　　啊这...

　　被打脸的蓝染顿时有些哑口无言，愣在原地不知道该说些什么好。

　　与此同时因为友军之围而倒在地上的浦原喜助突然像是泄了气的皮球一般瘪了下去，随后又一个浦原喜助从底下钻了出来。

　　没错，浦原喜助并没有真正的受伤，地上的那个只不过是他用便携式医骸伪造出来的罢了。

　　本来他在蓝染开启穿界门的时候都准备出手了，好在露琪亚一波儿神仙救场将蓝染拍了下来，不然就得准备plan B了。

　　浦原喜助从来都是做两手准备的，至于说plan B是啥那就无从得知了。

　　‘来的可真及时啊朽木小姐，果然将计划告知与你是对的。’

　　这么想着浦原喜助躲了起来，现在还不到他出场的时候。

　　......

　　“不出手吗？那就让我现在来好了！”话音落下露琪亚进入了火力全开模式，所有的buff都用上了。

　　最显著的就是将全身都包裹起来的雪白色灵压，以及额头所睁开的第三只眼。

　　虚化所形成的的假面也在额头多开了一个孔，以便第三只眼能够从中露出。

　　“上了！”

　　轻喝一声，露琪亚的身形陡然消失在了原地，手中袖白雪刺出直指蓝染的眉心。

　　‘好快！’蓝染暗道，同时挥刀将来袭的刀刃荡开。

　　但代价就是镜花水月上面布满了冰霜，不仅如此身旁的大楼也因此化作了一栋冰雕。

　　见自己的刺击别荡开，露琪亚瞬间便改变了自己的策略。

　　将袖白雪轻撇换成左手反手握刀后，露琪亚右手成曲肘状，同时微微侧身右脚猛地向前踏步！

　　八极拳·顶心肘！

　　轰！

　　这一击结结实实的打在了蓝染的胸口，磅礴的劲力透体而出，将身后的马路好好的犁了一番。

　　蓝染紧随其后的也飞了出去，DuangDuangDuang的不知道撞塌了多少大楼。

　　趁他病要他命，露琪亚乘胜追击，一记拔刀斩没有丝毫停顿的划过了蓝染，随后收刀入鞘。

　　叮！

　　白随着鲤口碰撞的清脆声响起，就仿佛是一道命令般，数不清的剑气在一瞬间将蓝染笼罩在其中。

　　数量之密集在外面甚至都看不到对方的身影。

　　秘传·一心！

　　然而这对于蓝染和崩玉来说并没有造成有效的伤势，一秒不到那些遍布全身的伤痕便已愈合。

　　“十分惊人的剑技，但是很遗憾，与崩玉融合的我根本就不在乎这种伤势。”

　　“是吗？那你就尝尝这个好了，正好他们也将伤员搬走了。”

　　“霍？卍解吗，正好我也想见识一下，你的...”

　　“卍解·神杀枪！”

　　卍解了，但卍解的人并不是露琪亚，而是一直在不远处摸鱼的市丸银。

　　超过五百马赫的速度让蓝染根本没有反应的机会，直接就被刺穿了心脏。

　　同时，溶解细胞的毒液开始发作，神枪刚一收回，蓝染自心脏的大半边身体组织都被溶解掉了。

　　“啊啊啊啊！！！”蓝染发出了剧烈的惨叫声，崩玉散发出耀眼的光芒开始保护宿主。

　　不过露琪亚也没闲着，暗道一声：‘好机会！’后少女的身上猛然爆发出一道由灵压所组成的光柱。

　　“卍解·白霞罚！”

　　寒气所过之处，万物冰封。空座町在一瞬间变为了白色，这其中自然也包括了蓝染。

　　崩玉的能量被冻结，蓝染也呈先出一种诡异的姿势站在原地。

　　露琪亚眼疾手快，一把将蓝染胸前的崩玉给扣了下来，但是少女没有注意到的是，在她体内被封印的那半块崩玉微不可查的亮了一下。

　　轰！

　　一股庞大的灵压突然从蓝染的身上爆发，随后被冻结的身躯开始出现一道道裂痕，崩玉也从露琪亚的手中挣脱开来，回到了蓝染的身上。

　　这一切发生的太快，快到露琪亚刚刚发现不对劲的时候便已经结束。

　　光芒散去，再次出现的蓝染背后长出了类似于蝴蝶一般的翅膀，右手与斩魄刀融合，刚才将他冻结的寒气现在却被他轻松挡在了五米开外的地方。

　　成功进化后的蓝染对着少女笑了笑并没有说些什么，而是化作一片光子消失在了原地。

　　‘消失了...去了哪里？’

　　露琪亚见状心中打起了十二分的警惕，然而奇怪的是蓝染没有对她发起进攻，就这么消失不见了。

　　那么蓝染究竟是去了哪里呢？

　　此时，摸鱼的市丸银正被蓝染掐住脖子举在空中，看心脏上的豁口就知道已经活不长了。

　　“其实我早就知道你臣服与我是有别的目的，但我还是装作不知道收下了你。”

　　“银，我其实就是想看看你会怎么做，总体来说机会把握的很好。”

　　“只可惜我与崩玉已经达成了意识融合，就算朽木露琪亚将我冻结并夺走了我胸前的崩玉，我依旧完成了进化。”

　　蓝染一边说着一边将出气多进气少的市丸银扔到了地上，他从来就没有想过要放过对方。

　　当然如果市丸银一直不出手那就另说了，如果对方一直想潜伏下去，那蓝染不介意再演一演戏。

　　一个坏人如果演了一辈子的好人，那他就是好人。

　　同样的道理，如果市丸银当了一辈子的卧底，那他就是蓝染的手下。

　　“银，你就在这里度过生命的最后一程吧，我本来还想让你见识一下王键创生的过程来着。”

　　蓝染笑着说道，不过这些市丸银都听不到了，现在的他已经失去了自己的意识，堕入了一片无边无垠的黑暗当中。

　　‘这就是...死亡的感觉吗？’

　　死神小剧场：年 轻 死 神 不 讲 武 德

　　额，大虚们好啊，我是终将立于天之上的蓝染惣右介，蓝老师。

　　刚才有个破面问我，蓝老师发生甚么事了，我说怎么回事，给我发了几张截图。

　　我一看，哦，原来是昨天，有两个死神，一百多岁一个体重六十九公斤，一个体重三十九公斤。

　　他们说，额，有一个说是我在瀞灵廷练功，颈椎练坏了，蓝老师你能不能教教我镜花水月，帮助治疗一下我的颈椎病，我说可以。

　　我说你在瀞灵廷练死解放不好用，她不服气，我说小朋友，你两个手来逼我卍解，她逼不出，她说你这没用，我说我这有用。

　　这是卍解，传统解放就是讲卍解的，搬开搬开，大挂壁黑崎一护，都逼不了我的卍解啊。

　　她说要我和试试，我说可以，诶，我一说她啪就瞬步过来了，很快啊！然后上来就是一个虚化，一个白霞罚，一个秘传·一心。

　　我全部防出去，防出去了啊！放出去以后，自然是传统死神以点到为止，斩魄刀放在了她的鼻子上没打她。

　　我笑了一下，准备收刀，因为这时间按传统死神的点到为止，他已经输了，如果这一刀发力，一刀就把她鼻子削下来了。

　　放在鼻子上没有砍她，她也承认我先砍到她面部的，她不知道我刀放在她鼻子上，她承认我先砍到她面部的啊！

　　我收刀的时间不打了，她突然袭击，左神杀枪来刺我脸，我大意了啊，没有瞬步，哎，那个左神杀枪，给我左胸来了一下。

　　但没关系啊，她截图也说了，两分多钟以后，当时流眼泪了，捂着眼我说停停，然后两份多种以后，就好了。

　　我说小死神你不讲武德，你不懂。蓝老师对不起，我不懂规矩。她是她是乱打，她可不是乱打的。

　　虚化，白霞罚，秘传·一心，训练有素，后来她跟我说她练过，三四年斩魄刀，看来是有备而来！

　　这两个死神不讲武德，来，骗；来，偷袭，我两百多岁的老队长，这好吗？这不好！

　　我劝这位死神，耗子为汁，好好反思，以后不要再犯，这样的聪明，小聪明啊。

　　额，虚圈，要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，谢谢大虚们。

　　都是在作者的话里面，不要钱的。




424、底牌，八门遁甲

　　光芒闪烁间，蓝染再次出现在了露琪亚的面前，后者二话不说就砍了上去。

　　当！

　　蓝染轻松接下了这一击，打趣道：“为什么要这么着急呢，让我猜猜，你的卍解应该和日番谷队长的一样，有时限的吧？”

　　“嗯？我说的对不对，朽木露琪亚？”

　　“是又如何不是又如何，无论怎样我都要在这里击败你！”露琪亚有些艰难的说道。

　　她的刀正逐渐被蓝染推回来，经过第四次的进化，单纯的气力比拼对方已经超过她了。

　　“呵，看来你还没有意识到事情的严重性，那我就用鬼道来彻底击垮你吧！”

　　蓝染猛然发力将少女荡开，随后右手高举吟唱道：“隐隐透出浑浊的纹章，桀骜不驯张狂的才能；潮涌·否定·麻痹·一瞬，阻碍长眠。爬行的铁之公主，不断自残的泥制人偶，结合·反弹·延伸至地面，知晓自身的无力吧！”

　　“破道の九十·黑棺！”

　　少女在使用瞬步疯狂的转移自己的位置，然而这次的黑馆范围实在是太大了。

　　以她为中心方圆数千米的地方都被覆盖，在黑馆彻底形成的前一步，少女不再犹豫，毅然决然的将右手大拇指顶在了左胸口。

　　‘浦原喜助，接下来，就看你的辅助了！’

　　“第八死门，开！八门遁甲之阵！”

　　原本包裹全身的白色灵压被血红色所覆盖，皮肤开裂血液从中流出，但又因为身体极低的温度而被冻结在体表，看上去就像是在体表的血管一样。

　　“露琪亚你疯了吗？八门遁甲会成几十倍的扩大施术者体内的力量，以你身体中如此庞大的灵压，你的身体根本承受不住！”

　　精神空间内，袖白雪焦急的大声喊道。

　　当初去到火影世界的露琪亚研究过差点儿一脚踢出大结局的禁术八门遁甲，而一直不离身的袖白雪自然也知道其中的危害。

　　“是啊，这里本就不是你本来的世界，只是一处平行世界而已，你根本没有必要如此拼命。”九喇嘛也在一旁附和道。

　　两道声音传入了露琪亚的心底，然而努力控制自己不爆体而亡的露琪亚根本就没有功夫去回话。

　　好在里是知道这一切的：“不用再说了，露琪亚她已经下定了决心，再说了你们就这么她是在送死吗？”

　　“浦原喜助的灵压，可还在呢！”

　　......

　　蓝染看着没有动静的黑馆嘴角露出一抹微笑，然后下一秒微笑瞬间凝滞。

　　只见突然毫无征兆的破碎，随后露出了浑身被血红色灵压所包裹的少女。

　　‘什么都感知不到了，怎么回事？她做了什么？’蓝染心中不解。

　　同样在另一边看到这一切的浦原喜助，心底不由得想起了几天前少女所说的话。

　　“重伤蓝染的方法我有，但这需要你的帮助。”

　　“术名为八门遁甲，开启后使用者将会获得与之前将比几十倍的力量，但是那如此庞大的灵压我的身体根本撑不住。”

　　“因此，你的卍解就至关重要了。我需要你来用卍解改造我的身体，将其强度提升到足以承受住八门遁甲的程度！”

　　浦原喜助看着如同薪柴燃烧自己的少女露出复杂的眼神，随后解放了自己的斩魄刀。

　　“卍解·观音开红姬改！”

　　梳着古典长发的巨大女子出现在了浦原喜助的身后，傀儡般的四肢在空中一划，便直接出现在了露琪亚的身旁。

　　浦原喜助的卍解能够对任何自己所理解的事物加以改造或是重构，类似于崩坏世界中的理之律者，理科生专属斩魄刀。

　　现世的空间属性已经被浦原喜助给摸透了，刚才他便是创造出了一道小型虫洞将自己传送到了少女的身边。

　　紧接着红姬又是双手一划，一手改造加强了露琪亚的体内经脉的韧性，让其更有效率的运作。

　　一手改造了了露琪亚的肉体，加强了其身体的强度。

　　很快原本因为无法承受灵压的身躯停止了崩坏，并稳定了下来。

　　只可惜这种改造是暂时的，只要浦原喜助解除卍解改造的效果便会消失。

　　少女活动了一下手腕，随后朝着蓝染猛地冲了过去，长长的裙摆拖在后面不知道还以为是披风呢。

　　不过有着衣物不影响战斗这一神技，露琪亚并没有被这身卍解所形成的的衣物所妨碍到。

　　“一速！”

　　露琪亚一拳轰出，恐怖的拳压在空中形成一道圆柱，恐怖的压强将蓝染的脸庞压得扭曲起来。

　　“唔额...”

　　‘可恶，动不了！’

　　“二速！”

　　露琪亚来到蓝染的上方又是一拳，地面被这一击直接打了个深坑出来。

　　“马达马达，三速，四速！”

　　少女的身影快速在空中腾挪，眨眼之间就是两圈轰出，蓝染就这样被四面八方下来的拳风给压得动弹不得。

　　“五速！”

　　最后一击，露琪亚并没有用拳头，而是用处了一次她有史以来最快的一次居合斩

　　轰！

　　连绵数千米的剑气击散拳风的同时，也将蓝染重重的打在了地面上。

　　浦原喜助见状连忙将大地进行改造提升其硬度，以便给蓝染造成更多的伤害。

　　事实上他的目的达到了，当后面蓝染晃晃悠悠的站起来时他身后的翅膀连根儿都被磨秃了。

　　“呼...哈...呼...哈...”

　　打完一套夕象的露琪亚扶助身旁的轿车大口的穿着粗气，就算有浦原喜助来为她进行了一番身体强化，八门遁甲对她的负荷还是太大了。

　　尤其这还是第一次使用，如果不是因为阿瓦隆nb，她现在已经挂了。

　　“呵呵，不过你也应该不好过吧？蓝染！”

　　另一边蓝染的情况确实不好过，翅膀被磨得连根儿都秃了不说，身体也被横着从中间一分为二。

　　接上自己的身体蓝染晃晃悠悠的站了起来，神情异常愤怒。

　　“伤到我的身体让你很高兴吗？破坏掉我的鬼道让你很高兴吗？”

　　“别太得意了，死神啊啊啊！！！”

　　话音落下。蓝染的整个脸突然从中间裂开，取而代之的则是虚一般的假面，胸膛上还出现了三个类似虚洞的空洞。

　　同时，身后的翅膀从新长出，并且变得更加庞大，顶端还各长有一颗头颅

　　作者的话：

　　第二更，今天下午没课的说。




425、流星一条！

　　“这样啊，果然还是无法原谅我吗？崩玉哟，我居然会落后于去区区一个死神！”又一次进化的蓝染半蹲在地上喃喃自语道。

　　随后翅膀上的头颅突然凝聚出一颗紫色的球体，朝着露琪亚就扔了过去。

　　辐裂破！

　　轰！

　　爆炸的场面堪比核爆现场，瀞灵廷所制造出来的假空座町在顷刻间毁于一旦，火光迸现，一个巨大的深坑取代了原本的地面。

　　仓促之间的格挡并没有让露琪亚有效的将辐裂破防御下来，整条左臂都被烧焦了。

　　“那样的攻击也只造成这样的伤害吗，不过这样的话你的左臂也不能使用了吧？”

　　“是这样没错，不过接下来的攻击也不需要左臂就是了。”露琪亚语气颇为平淡的说道。

　　“蓝染，你自诩立于天之上，那你可曾见过星辰粉碎的模样？”

　　“你在说些什么？”

　　“呵，看来没有，那就让你见识一下好了！”

　　“积！”

　　轻喝一声，露琪亚身上再一次爆发出一股强大的灵压，身旁的空间都被这灵压给扭曲了。

　　‘又什么都感知不到了。’蓝染看着少女身上逐渐从血红色转变成赤红色的灵压瞪大了双眼，一脸的不可置信。

　　‘就像我进化到与死神不同的次元一样，如同二次元无法干涉三次元的存在一样。’

　　‘除非自己有事的降低自己的顺准，让其可以进行干涉。’

　　‘否则不管是死神还是虚亦或是人类都无法感知到我的灵压那样...’

　　‘难道说，难道说这家伙，这家伙进化到了比我更高的次元吗？’

　　一想到这里，蓝染嫉妒而又愤怒的咬起了自己的牙齿，大吼道：“不可能，怎么会有这种事情！”

　　“曲曲死神怎么可能超越我！这种事...”

　　蓝染还没说完，露琪亚身上的赤红色灵压突然发生了变化，形成了一条巨龙，那强烈的压迫感几乎让蓝染窒息掉。

　　紧接着少女猛地踏步冲向了蓝染，没有使用瞬步，也没有使用的鬼道，就是普普通通的跑步。

　　当然前提是忽视她周围那扭曲的空间。

　　两人之间的距离并不长，眨眼的功夫都不到露琪亚便跑到了蓝染的面前，紧接着起跳，随后一脚踹下。

　　“Stella！（流星一条）”

　　露琪亚玩梗似的喊出了某位波斯大英雄的绝招后，便一脚踹在了蓝染的胸口。

　　“噗哇！”

　　蓝染嘴里吐出一大口鲜血，同时身体快速向后飞去，远远看去就像是被一条赤红色的龙给叼在了嘴里。

　　最终向上在空中划出了一个倒U后，蓝染被露琪亚带着一脚踢进了辐裂破所形成的大坑中

　　轰！

　　一个大大的蘑菇云就这么出现在了空座町的上空，剧烈的冲击波开始向周围扩散，观望的浦原喜助直接就被吹飞了出去。

　　不过毕竟是老队长了，很快便将自己的身形调整了过来，迎着强烈的风压便朝深坑中跑去。

　　深坑之中，露琪亚因为这汇聚全身力量的一脚已经昏了过去。

　　卍解自行解除，下身的裙摆大部分都化作了灰烬，好好的和服直接变成了超短裙。

　　光滑的皮肤上布满了血红色的纹路，在太阳的照耀下正反射着亮光，配合上昏迷的睡脸反倒有种异样的美感。

　　只剩下一个头的蓝染也昏了过去，但他可是有崩玉的，没过几秒便睁开了眼睛，同时开始再生自己的身躯。

　　“嘶...额...嗯...呼...”

　　再生过后的蓝染与刚才的形态又有所不同，虚洞消失，肤色呈现出诡异的苍白色，右半边脸还附带着类似假面的东西。

　　随后也不管昏迷的少女能不能听到，蓝染就这么举着粉碎掉一半的斩魄刀说道：“是我赢了，朽木露琪亚！”

　　“斩魄刀在消失，这代表着我已经进入了新的境界，不再需要斩魄刀，已经结束了！”

　　说罢便要向前给予少女最后一击，然而就在这时，一道红色光束穿透了蓝染的胸膛。

　　紧接着又是八道红色光束围绕着中间的第一道光束冒了出来，数一数正好是九道。

　　蓝染很是震惊，他情不自禁的向后退了两步，并发出了自己的疑问：“这是怎么回事？”

　　“鬼道吗？这东西是什么时候...”

　　就在这时，蓝染的旁边突然传来一道慵懒的声线：“看来终于是发动了啊！”

　　浦原喜助说着从坑洞边缘跳了下来，稳稳当当的落在了蓝染与露琪亚的中间。

　　蓝染见状举刀质问道：“浦原喜助，这是你干的好事儿吗？”

　　“显而易见的吧，那个鬼道是我在你完全进化前，最松懈的时候，借由别的鬼道打入你体内的。”

　　看着蓝染不解的样子，浦原喜助继续解释道：“那是封印，当你已经和崩玉融合的时候，我就知道想要杀死你就几乎已经是不可能的事情了。”

　　“所以为了将你封印，我便开发出了新的鬼道。”

　　谁知蓝染闻言又恢复到了镇定当中，一脸不屑的说道：“这样啊，那可真是太遗憾了。”

　　“看呐！我现在正要进化到一个新的境界中，以你那种水准的鬼道，想要封印我简直是痴人说梦！”

　　然而话音落下，覆盖在蓝染身上的白色物质，却突然破碎开来。

　　“这...什么情况！？”蓝染看着自己恢复正常肤色的双手，一脸震惊的说道。

　　“那就是崩玉的意志，当时我打入你体内的封印之所以现在才发动，就是因为你现在的力量减弱了。”

　　浦原喜助说着看了看身后昏迷的少女：“这还要多亏了朽木小姐啊，因为她和你的交战，才将你逼到现在的这个地步。”

　　“我是说崩玉已经不再认可你是主人了。”

　　“不可能！怎么可能会有这种事情，这不可能！”此时的蓝染犹如一只败犬哀嚎着。

　　紧接着，那九道红色的光柱突然向后延伸，形成了类似于十字架一样的东西。

　　“呃呃啊啊啊啊！！！”

　　蓝染发出了撕心裂肺的惨叫声，同时从脚底开始浮现出亮红色的物质，逐渐将蓝染的身体覆盖。

　　“浦原...浦原喜助，我鄙视你！

　　死神小剧场：

　　露琪亚：虚圈的新王啊，见识一下星辰粉碎的模样吧！

　　河豚蓝染：纳尼！？

　　露琪亚：伊甸之...哦不对，Stella！！！




426、当我死了就好

　　“你有那样的头脑为何没有行动，为何要臣服于那种东西？”

　　听到蓝染的嘶吼，浦原喜助平淡的眼神突然有了波动：“那种东西？你是说灵王吗？”

　　“这样啊，你看到了啊！”

　　“灵王如果消失，尸魂界将会四分五裂，灵王说白了就是个楔子，楔子一旦消失，一切便会轻而易举的崩塌掉。”

　　“所谓的世界，就是这种东西！”

　　“你这完全就是败者理论！”蓝染情绪激动的反驳道，一时间竟然将封印他的红色物质给生生掰了下来。

　　“胜者是绝对不会轻言世界是何种的存在，而是会强调世界是怎么样的存在！我...”

　　蓝染话还没说完，更多的红色物质便将他淹没，随后塌缩在地面上形成了一根白色的晾衣架。

　　与此同时昏倒在地的露琪亚睁开了双眼，在看到旁边的蓝染牌晾衣架后便知道自己错过了一个名场面。

　　“看来你的封印成功发动了啊！”露琪亚说着从地上站了起来。

　　随着身体的晃动，皮肤表面的血红色纹路开始逐渐脱落，说白了就是单纯的血液而已，一甩就掉了。

　　而且因为阿瓦隆的存在，八门全开必死的定论在她身上行不通。

　　就像是迈特凯在用完夜凯被鸣人用阳遁保住了性命一样，阿瓦隆从死门已开启的时刻便不停的向少女输送生命力。

　　损耗多少，就补充多少，顺便还能治愈身体。

　　基因缺失这种复杂情况阿瓦隆搞不定，但是八门遁甲这种单纯的大力出奇迹简直就是小菜一碟。

　　好歹她阿瓦隆也是型月世界最强防御宝具，其真名解放更是达到了魔法的领域，要是连这个都搞不定那就白瞎了。

　　“是啊，这还多亏了你，我得在这里说一声谢谢。另外...你的身体，没事吧？”浦原喜助有些担忧的说道

　　作为第一手辅助，他清楚当时少女的身体究竟崩坏到了什么程度，就连改造过后也只是将将维持而已。

　　“啊，还行吧，休息个几天就差不多了。”露琪亚语气平淡的说道。

　　她已经菠萝菠萝哒的躯体在阿瓦隆的作用下快速愈合，最多半个月她就能恢复到全盛时期。

　　而且正所谓破而后立，她原本只能依靠时间去积累的实力还能因此有一截攀升也说不定。

　　肌肉是如何锻炼出来的？就是一次次的破坏再愈合。

　　放到这儿也是一样的道理。

　　“额...你真的这么确定？不会有什么失去灵力的副作用吗？”浦原喜助再次问道。

　　他从黑崎一心哪里听说过“最后的月牙天冲”，以自己全部的力量为代价所释放出的nb一击。

　　毕竟这个世界的任何事情都是需要代价的，浦原喜助认为少女刚才的招式肯定代价不小。

　　“我知道你在担心些什么浦原。”露琪亚看了一眼浦原喜助，并用灵力在下身凝聚出了新的裙子。

　　“八门遁甲对身体的伤害很大，开启死门甚至是要以生命为代价。”

　　“但是，你觉得我会为了你们将自己的生命舍弃掉吗？”

　　“我在我自己的世界有我的妻子、女儿、家人还有徒弟，我是不可能丢下他们的。”

　　“浦原喜助，我是一个极其自私的人。”露琪亚说到这里顿了顿。

　　“我与你达成了交易，我也拿到我想要的东西。与蓝染战斗也并不是因为什么空座町或是尸魂界，只是我单纯的想要做出尝试，仅此而已。”

　　“现在，我的目的完成了，也许从今往后我们再也不会见面了。”

　　浦原喜助闻言一笑，道：“但你毕竟拯救了空座町还有尸魂界不是吗？”

　　“引用黑崎的一句话，我不管你做这一切的目的是什么，我知道你帮助了所有人、拯救了所有人就够了。”

　　“这可不像是你说出的话啊浦原，不过还是谢谢了。”露琪亚一边说着一边转过了身。

　　“如果你真的想要做些什么的话，就当异世界的朽木露琪亚已经死在了这里吧，！”说完，便摆摆手消失在了原地。

　　‘死在这里吗？这样也挺好。’浦原喜助明白了少女的意思。

　　这个世界从来都不缺少名为野心家的东西，对于露琪亚能够穿梭世界的方法或是宝物，那些人就真的不会有什么想法吗？

　　尤其是某些淤泥，恐怕现在的瀞灵廷已经满足不了他们了吧。

　　如果少女依旧“活着”，随着时间推移只会连累到他们所有人。

　　与其这样，还不如干脆趁着此次机会直接假死脱身，反正对方和蓝染过招的目的不也已经达成了吗？

　　捡起少女留在地上的牵星箝和半截衣袖，浦原喜助无奈的笑了笑。

　　这家伙想的可真周到啊，连“遗物”都准备好了。

　　浦原喜助在出走瀞灵廷之前不光是十二番队的队长，同样还是一名贵族。

　　当然这个贵族只有他一人就是了，不过这并不妨碍他去了解贵族专属饰物牵星箝。

　　手里的这个虽然做工精细，但与真正的家伙还是有着些许不同。

　　简单来说，这是个A货。

　　可谁会在乎一个“死人”的遗物是不是真货呢，难不成真就刨坟做鉴定呗。

　　他浦原喜助可不会答应这种离谱的事情。

　　“芜湖~这就是装13的快感吗？i了i了，不亏我临时搓个牵星箝出来。”露琪亚躲在天之御中里长舒了一口气。

　　没错，那个A货牵星箝就是露琪亚在一脚踢出结局后临时用阴阳遁搓出来的。

　　只可惜太过匆忙，与冰山老哥儿送给她的真货还是差了点儿距离。

　　但这都不是什么大问题，既然浦原喜助已经答应了帮她脱身，就算是假的浦原喜助也会想办法给它弄成真的。

　　而且她还特意撕了块袖子呢，完全就是一个死无全尸的结果嘛，妥妥的！

　　‘这几天先找个地方歇着，等我恢复好了就回去。’

　　反正也不着急，干嘛非得残血出去浪满血家里蹲啊？她又不是无名。

　　视线回到深坑中，一护和他的小伙伴们终于是赶了过来。

　　再见到中央的浦原喜助和一旁的晾衣杆后，一护心中突然有了不好的预感。

　　“朽木呢？”

　　“...死了...

　　作者的话：

　　平行世界篇算是完结了，下个世界是去旅游放松顺便打打小怪兽什么的。




427、梅 开 二 度

　　“哈？你在说什么啊浦原先生，朽木她那么强怎么会...”一护强颜欢笑道，但看到浦原喜助沉默的表情后什么也说不出来了。

　　“事实就是如此，朽木小姐她为了击败蓝染，献上了自己的生命。”

　　“这是她所留下最后的东西。”浦原喜助说着拿出了刚刚从地上捡起来的牵星箝和半截衣袖。

　　这...

　　一护默默的接过了露琪亚所留下的“遗物”什么也没说，就这么呆愣愣的站在原地。

　　井上织姬甚至在一旁抽泣起来，明明刚才还将她从虚圈就出来，结果转头却说已经死了。

　　“节哀顺变一护，朽木小姐的牺牲我也很难过，但我们不应该因此而一蹶不振。”浦原喜助拍了拍一护的肩膀说道。

　　他在看到一护的表情后其实也在考虑要不要说出事情的真相，但他毕竟已经答应了人家，想想还是算了。

　　而且假死这种事情就是要越少人知道越好，多了可能会遇上不必要的麻烦。

　　露琪亚可以回到她原本的事情没有事，但是他们这些现世的人可以就要一直到受到骚扰了。

　　......

　　第二天，瀞灵廷

　　“下刀！”

　　话音落下，广场上所有队士整齐的跪坐在了地上，并将自己的斩魄刀从腰间解下放在了身体右侧。

　　“行礼！”

　　随着山本总队张严肃的声音响起，除却队长以外的所有人都将自己的头拜了下去。

　　这便是队葬，瀞灵廷死神最高级别的丧葬仪式，由总队长举办，所有人必须到场。

　　“五番队队长，朽木露琪亚...异界来客。”

　　“在位时长四个月，为了封印瀞灵廷叛逆蓝染惣右介，于2009年10月11日下午两点四十五分牺牲。”

　　“她是我们瀞灵廷的英雄，希望各位能够永远的将其记在心中。”

　　山本总队长说完用拐杖敲了敲地面，一护、浦原喜助、四枫院夜一还有平子真子四人拖着一口棺材就从屋内走了出来。

　　而在棺材的最前方，则挂着一张露琪亚的黑白照，也不知道是在什么时候被谁给拍下来的。

　　众人的表情都很肃穆，应该说没有人会在这种场合下发笑，因为那纯粹是找打的行为。

　　......

　　“额，看自己的葬礼，总感觉好奇怪啊！”现世某处不知名的房屋中，露琪亚自我感叹了一声。

　　一般葬礼都会让人莫名产生一种类似于沉默的情感，但是她现在却感到了一些莫名的喜感。

　　尤其是看到不善演戏·浦原喜助的司马脸，她就想笑。

　　‘不行不行，要忍住。好歹我也是葬礼的主角，不对这样听起来更怪异了啊！’

　　越是去想，就越是想笑。实在是忍不住的露琪亚决定不再继续观看自己的葬礼，转而去建造自己的大号座驾。

　　阿瓦隆的能力超乎了她的想象，原本预计需要半个月才能恢复的实力，到现在已经与往常全盛时期的她并无一二。

　　但露琪亚并没有感觉到往常体内所拥有的充盈感，很明显预料的不错，她还有短期变强的空间。

　　具体能变强多少，这还得她补充够自然灵子将体内的灵压尽数转化为仙力才行。

　　因为昨天的那一战，露琪亚常驻化的仙人模式散掉了，毕竟菠萝菠萝哒的身体可没办法维持仙人模式。

　　今天上午露琪亚才刚刚将仙人模式重新上线，想要将她那庞大的灵力尽数转化还需要一段时间呢。

　　其实转化出来的仙力其本质上还是灵力，只不过比一般的要强上那么亿点儿罢了。

　　不同的名称主要是为了在修炼中进行区分，真要打起来的时候她才不管呢，叫灵力还是仙力都无所谓。（其实是咸鱼作者忘了）

　　搓了没一会儿后露琪亚便从天之御中里出来了，不为啥的，建一艘宇宙战舰需要的可不仅仅是钛。

　　简单来说，她又要去收集（x）打劫（√）了。

　　“算了，还是回主世界去收集吧，万一要是被发现我诈死的事情可就麻烦了。”

　　露琪亚鼓着嘴嘟囔了一声，随后将正在外面撸串的止水用飞雷神给转移了回来。

　　止水：？？？

　　“额嘛啊，闹姐？窝...”

　　“吃完了再说，你去把缘一叫来，我们准备走了。”

　　“啊？哦哦。”

　　应了一声，止水走下楼将正在看电视的缘一叫了上来。

　　“缘一前辈，收拾一下我们准备回去了！”

　　“好的。”

　　接下来的事情就很简单了，露琪亚开启宝具犁，三人先回到主世界的现世，然后在通过朽木家专有的穿界门回到了瀞灵廷。

　　当然，回去的只有缘一，露琪亚去收集材料了。

　　至于说目的地？去老美和苏联老大哥那边逛就行了。

　　现在的这个时间段正是世界上两个最强大的国家冷战时期，方便也好、平衡也罢，苏联老大哥和自由美利坚肯定是要去的。

　　“不过话说回来，距离我上次从两位幸运观众的手里拿到钛也没过多长时间吧，我这么再去一趟是不是有些不太好？”

　　露琪亚总感觉自己着实是有些过分，但一想到自己的大宝贝马上就能上天了立马将其跑到了九霄云外。

　　管他呢！反正给这俩货留着也干不出来好事儿，还不如给她搓大宝贝呢！

　　想到这里露琪亚眼前的场景陡然一变，看着那高耸入云的帝国大厦就知道这里是纽约没跑了。

　　与上次横跨太平洋不同，因为之前所留下的飞雷神印记，从空座町到纽约也只是一瞬间的事情。

　　对于在大街上突然出现的少女，行人并没有表现出什么好奇的表情。

　　毕竟，他们压根就看不见。

　　只要露琪亚心里不想，那些没有灵力的普通人就不可能看到她。

　　然而一个睡眼惺忪正在值夜班的警察却突然像见了鬼一样睁大了眼睛，看到少女飞了起来更是连手里的咖啡都给扔了。

　　“WTF！？”

　　好家伙这还用什么咖啡啊，夜班警察一下就精神了，挂上档就朝着少女飞走的方向追了上去

　　作者的话：

　　这次的收集（x）抢劫（√）之旅会跟西稍局·北美支部的打上招呼。

　　不长，很快能完事儿，算是一个小插曲吧。

　　至于说中稍局...这个真的不好搞，整的太强容易直接崩掉，写弱了我难受你们也难受，所以说还是算了吧。

　　另外这排版老是莫名炸，粘贴上去好好的，发出来就直接炸了




428、拥有灵力的警察

　　我叫查尔斯·本杰明，是一名警察。

　　我从小就能看到一些常人所看不到的东西，比如说，那些已死之人的灵魂。

　　但是很遗憾我并不能与之对话，不过依靠着这个特殊的能力依旧让我破了不少案子。

　　在加上我本人友好的性格，这让我在警局中混的不错。

　　至于我一个刑侦为什么回来值夜班，那是因为某个倒霉蛋在出门的时候把腿给摔折了，再加上之前战略物资的凭空消失警局被政府抽调了大量的人手，所以我才会来值这个夜班。

　　本来我作息规律的我是很不想来的，但是现在我改注意了，值夜班真tm香！以后老子要天天值夜班。

　　他活这么大就没见过能飞的幽灵，而且身上还没有缠绕的锁链，由此可见对方肯定是与一般幽灵不同的特殊灵体。

　　其实查尔斯是见过除整以外的灵体，毕竟他身负灵力就会吸引虚的到来。

　　但好巧不巧的每次他都能被里·纽约的人给救下来，只可惜记忆消除闪光灯的存在让他单纯的认为自己只是比较倒霉罢了。

　　“这是一个重大的发现，对于我来讲。”

　　“既然这个世界上存在幽灵那就代表着并不只有科技的力量，对方能够不借助任何工具飞起来肯定也是因为如此。”

　　“我也要获得这种力量，然后去探寻这个世界的真相！”

　　查尔斯在警车内喃喃自语道，多亏了上面不停打着双闪的警灯，让他一路上可以不停的闯红灯。

　　不过这肆无忌惮的行为也吸引了露琪亚的注意力，这年头警察都这么放肆的吗？

　　‘不对，虽然很弱小，但他确实是有灵力的。原来如此，是看到我了吗？’露琪亚饶有兴趣的想道。

　　她其实并不在乎自己在纽约会不会被别人看到，毕竟要不了多久她就要离开这个地方。

　　而且最主要的一个原因，西稍局的总体实力是远弱于瀞灵廷的，只要不关系到尸魂界，他们都不会放在心上。

　　‘嘛，既然如此那我就陪你玩玩好了，系统，给我兑换英语专精。’

　　——主人，已为您兑换英语专精，本次消费20世界之力。

　　撒，少年，准备进入到另一个世界了吗？

　　嘴角泛起一抹好看的弧度，露琪亚在纽约一处人烟稀少的郊区停了下来。

　　查尔斯看到空中的少女停住不动也踩了踩刹车，同时拉开窗户一边看向空中一边装作若无其事的样子吹起了口哨。

　　“怎么，跟了我这么久，打算就一直待在车上吗？人类？”露琪亚说着缓缓转过了身，一双眸子在黑夜中闪烁着紫色的微光。

　　查尔斯闻言是脸上一僵，随后讪笑着从警车上走下。

　　看着面容绝美的少女，查尔斯眼中流露出一抹惊艳，虽然两边审美不一样，但这并不妨碍他觉得好看。

　　不过相较于容貌，在眼中更多的还是好奇。

　　看服饰还有佩刀，对方很明显是来自于霓虹，据说那边儿好像有什么八百万神明来着。

　　‘而且刚才的那句人类...我该不会碰见了个霓虹那边儿的神吧？’

　　查尔斯越想越有可能，他都能看到幽灵，现在出来个神好像不是不能接受，不过一个霓虹的神跑到纽约来干什么？

　　旅游吗？

　　“那个...我叫查尔斯·本杰明，请问这位...额...女士怎么称呼？”慎重考虑了一下，查尔斯决定还是先用万能称呼比较好。

　　万一对方不是神，或者是说跟神有仇呢？就像是地狱的那帮恶魔，把对方惹怒了那他岂不是就凉了？

　　“我是掌管死亡与冰雪的神明，同时也是大红莲地狱的主人。”

　　“至于说怎么称呼我并没有具体要求，大人、死神、女神都可以，只要我听的开心那就行了。”露琪亚虽然表情平淡，但眼中的高傲与蔑视却让查尔斯深深的低下了自己的脑袋。

　　很明显，这是冠位actor又上线了。

　　人总是需要一些娱乐方式来充当自己生活中的调味剂，对于露琪亚来讲，角色扮演就是其中之一。

　　也不知道是生活所迫还是兴趣使然，总之随时随地的入戏已经成了她必备的技能。

　　“咕嘟”

　　查尔斯咽了口唾沫，他发誓如果实在平常遇到一个自称神的家伙他早就一拳头抡上去了。

　　但是现在，他却不知道为何大热天的浑身发抖直冒冷汗，心中根本无法升起质疑的想法。

　　露琪亚看着大汗淋漓的警察内心忍不住的发笑，好奇心害死猫啊，有些时候拥有灵力并不是什么好事。

　　况且她刚才对自己的描述也并没有什么问题，死神也是神啊！斩魄刀为冰雪系的她是掌管死亡与冰雪的神明有问题吗？

　　完全没问题好吧！

　　“怎么，不知道该说些什么了吗？也对，毕竟你只是一个稍微有点儿灵力的人类而已，可以理解。”

　　露琪亚说着在空中翘起了二郎腿，九颗求道玉在身后不停的变换图案。

　　这就跟盘核桃似的，除了闲来无事让自己不那么无聊也就只有让人不明觉厉的作用了。

　　然而查尔斯并没有听到少女的话语，现在他的耳中就只剩下了自己心脏跳动的声响。

　　他从来没有觉得让自己心跳保持跳动是如此困难的事情，仿佛没一下都用尽了自己全身的力气似的。

　　露琪亚看着没有动静的警察皱了皱眉，这人怎么一点儿反应也没有？

　　从一开始她就没有泄露出自己丝毫的气息，为何对方会表现出一副被灵压所震慑的某样。

　　“啧，无聊。”露琪亚撇了撇嘴，随后转身离开。

　　她可不会将自己的时间浪费到一个连与魂魄对话都做不到的普通人身上，本来还想玩一玩的说。

　　然而就在露琪亚走后，查尔斯的灵压突然上升了一个等级，简单来说就是能与整进行对话了。

　　趋利避害是所有生物的本能，但是这种本能的运用也是有高有低的。

　　虽然露琪亚没有泄露自己的气息，但是生命层次上的不同，还是查尔斯让从言语中感受到了莫大的压力。

　　总而言之就是一方过于强大另一方过于弱小，就像崩玉三阶段的蓝染站在一个没有灵力的普通人面前就会使其直接爆掉一样

　　作者的话：

　　本书中的西稍局·北美支部会沿用与燃烧魔女一样的设定，下一章她们就会登场了。




429、burn the witch

　　然而这股压力并没有将他压垮，而是让他的灵力更上一层楼。

　　但是这些都不是最主要的，最主要的是有一只虚被查尔斯的灵力给吸引过来了。

　　当然，西稍局的人们管这种吃人的恶灵称之为：多拉贡（龙）

　　虽然老美现在只建国了两百年不到，但是有人的地方就会有灵体，而有灵体的地方就会有虚或者说是多拉贡。

　　刚刚独立那会儿，整个北美就因为多拉贡出现了大大小小许多的伤亡时间，于是乎欧洲支部就派遣了一部分人驻扎在了这里。

　　经过了一百多年的发展，北美支部现在也算是有模样有吧，靠着人多的优势建立了与欧洲支部一模一样的八支队伍。

　　分别是：魔阵队、咒歌队、圣物队、笛吹队、战术队、开发对、经理对以及人事神罚队。

　　每个部门都有着其自己的工作，像是笛吹队就是专门捕获多拉贡的后勤部门。

　　西稍局与瀞灵廷不同，这里的多拉贡多数情况下都会被捕获，用作于不同方位的运用。

　　比如日常用品、食物甚至还能充当建筑材料，可以说是非常万能了。

　　“二等保护官维拉·斯宾塞以及三等保护官苏·玛丽安，你们有任务来了。”里纽约中，一名身穿黑色小西服的金发丽人拿着一张记事板说道。

　　而她口中所说的维拉和苏则是两位身穿高中校服的少女，前者是棕发后者则是黑发。

　　金发丽人撕下记事板上的纸张递给了两人，随后继续说道：“刚才我们检测到在表纽约的西部郊区出现了一只下级多拉贡，你们的任务就是将其捕获回来，以你们的实力来讲并不是什么难事。”

　　“不是吧艾比姐，我们才刚出完任务回来啊！”维拉接过纸张整张小脸瞬间就苦了下来，相当条咸鱼就这么难吗？

　　啪！

　　金发丽人，也就是艾比一把将记事板拍在了维拉的头顶，没好气的说道：“你那叫刚出完任务回来吗？别以为我不知道你已经躺了俩小时了！”

　　“另外这次叫你来也是让你带一下新人，如果你觉得不错那她以后就是你的新搭档了。”

　　维拉闻言转身一脸苦大仇深的看向了苏，这让后者有些不知所措。

　　啪！

　　“诶呦，艾比姐你又拍我干嘛？”

　　“你自己不知道吗？你看把人家小姑娘给吓得。”

　　“我这不是在为我的休闲生活默哀吗？”维拉小声bb道。

　　艾比闻言双眼一瞪，拿着记事板的右手作势就要再次拍下。

　　“别拍了别拍了艾比姐，我去还不行吗！”

　　“这本来就是你作为二等保护官的任务，别整的跟我逼你去似的。”

　　“哎，是是是。”

　　维拉叹了口气，拉着一旁的苏走快步进了电话亭，早去早完事儿，她还想继续自己的咸鱼生活呢。

　　“那个苏是吧，鉴于你还是只是三等的新人，这次的任务由我来做主力，你就帮我打下手就行了。”维拉道。

　　西稍局的职位从高到低是队长、副队长、一等保护官、二等保护官、三等保护官还有预备保护官。

　　预备保护官就相当于是瀞灵廷的真央灵术学院，属于学生一类，只有通过最终考核才能成为正式的保护官。

　　而维拉就是二等保护官，当然她的实力其实和一等保护官没什么两样，甚至还要强一些。

　　但是因为她咸鱼般的性格，几乎是能不出任务就不出任务，业绩不够导致现在才是个二等保护官。

　　甚至因为性格咸鱼的缘故，都没有人愿意和她搭档，即使她实力强悍。

　　毕竟更高的职位意味着更好的薪资待遇，在所有人都牟足了劲儿往上爬的时候，谁会和一个咸鱼组队呢？

　　不过刚刚毕业的苏显然是不知道这个奇葩，在听到自己打辅助就行的时候还非常乐意的点了点头。

　　“好的学姐，没问题学姐！”

　　两人称作电话亭来到了表纽约的西部郊区，刚一出来就看到一直形似长颈鹿的多拉贡在打警察。

　　砰砰砰！

　　查尔斯掏出腰间的M19A11连射了三枪，然而并没有什么卵用。

　　子弹在多拉贡的皮肤上划出了几道火花，如果是穿甲弹兴许能造成一些效果，毕竟只是下级的多拉轰。

　　只可惜作为一名警察，他的手枪里面装的全是没有任何破甲能力的揉伤弹，打人还行，多拉贡就算了。

　　说实话查尔斯也不知道眼前的这个“长颈鹿”是从哪里冒出来的。

　　在那个自称神明的白发少女走后，查尔斯变感觉到自己身体里好像多了什么东西，然后这玩意儿就突然冒出来了。

　　“妈惹法克！这tmd到底是什么玩意儿？”查尔斯一边跑一边臭骂道。

　　然而在他的逃跑路线上，正站着两名样貌姣好的少女，看身上的服饰还只是高中生。

　　“喂！你们连个赶快跑啊，后面又怪物！”处于一名警察的素养，查尔斯大声喊道。

　　可是刚还完他就突然想到普通人好像看不到这玩意儿，于是咬咬牙转身再次开枪。

　　砰砰砰砰！！！

　　查尔斯一口气打空了弹夹，听着从枪中传来的咔咔声不禁暗骂了一声。

　　‘妈惹法克，我想用海军陆战队那帮家伙的穿甲弹！’

　　‘不过那两个人看到如此诡异的一幕应该已经...’

　　“艹，你俩怎么还站在这儿啊！”查尔斯看到依旧杵在原地的两人破口大骂道。

　　“哎，看在你一片好心的份上我就不计较你骂人的事情了。大叔，接下来这里就交给我们吧！”维拉说着掏出了绑在大腿上的魔法枪。

　　“魔法编号28·霏雨车轮！”

　　如同细雨一般的蓝色光弹从维拉的枪中射了出来，直接将多拉贡打翻在地。

　　“苏！”

　　“了解！”苏应了一声，同样掏出了自己的魔法枪：“魔法编号04·眩晕光弹！”

　　顾名思义，眩晕光弹就是一个使多拉贡昏厥的魔法，其本身并没有太大的杀伤力。

　　蓝色的小光球顺利的击中了这只多拉贡，只见长颈鹿般的多拉贡小脑袋一歪，便倒在地上昏睡了过去。




430、“贫穷”的老美与即将要遭重的老毛子

　　“干得不错嘛，苏。去给多拉贡套上缰绳，我们准备回去了！”维拉说着对魔法枪口上莫须有的烟吹了口气。

　　“好的学姐，没问题学姐！”

　　只见苏从腰间的小挎包中掏出了一截绳索，随后屁颠屁颠的将其系在了多拉贡的长脖子上。

　　而在一旁目睹的全过程的查尔斯早已傻了眼，虽然心中早就有了准备，可这未免也太奇幻了。

　　‘原来童话故事中的魔法并不是幻想出来的啊！’查尔斯在心中感叹，却见那名黑发少女走到了他的面前。

　　“多拉贡已经解决，现在我们该谈谈你的事情了大叔。”维拉道。

　　“我的事情？”

　　“是的，大叔你的灵力天赋还算不错，已经可以进入保护官学院进行学习了，像我们刚才使用的能力就是你要学习的其中一部分。”

　　“当然毕业之后与多拉贡战斗将会成为你生活的一部分，因此而丧命也不是什么稀罕事儿，所以说决定权还是在你自己身上。”

　　“如果你同意我们会给你三天时间准备行李，三天后我会带你前往里·纽约。如果你不想的话我们也不强求，但是你将会忘记今晚所发生的的一切。”

　　“所以...选吧，是借此进入到一个新的世界中，还是维持现状？”

　　听着少女提出的问题查尔斯笑了笑：“这还用选吗，当然是进入到新世界了！”

　　“不过话说回来，你刚才所说的里·纽约是什么？”

　　“你可以把我们所生活的世界看做一枚硬币，表·纽约是硬币的正面，而里·纽约则是硬币的背面。”

　　“如果是一般人是没有能力来往两界的，所以说你们这种出生在表·纽约的人不知道很正常。”维拉简单的为查尔斯介绍了一下北美尸魂界也就是里·纽约。

　　“原来是这样啊！”查尔斯恍然大悟，怪不得有些幽灵他就再也没见过了呢，估计都是被她们给引渡到里·纽约了。

　　“学姐，传送魔法准备好了！”苏挥手说道。

　　从表·纽约去里·纽约一般是通过专用的红色电话亭，但是如果情况特殊的话魔女或是巫师便可以传送魔法来往表里纽约。

　　就比如说现在，这个长颈鹿多拉贡肯定是塞不进去电话亭的，因此使用传送魔法完全符合规定所说的特殊情况。

　　“哦，来了！”维拉先是应了一声，随后继续说道：“那么我们就三天后的傍晚见了，地点依旧是这里。”

　　“没问题！”查尔斯连忙点头道。

　　待到两位保护官带着多拉贡化作一团光消失在夜晚中时，查尔斯便一屁股坐在了地上。

　　今晚发生的事情让他感觉自己二十多年的时间都白活了，也许是心中那所谓的个人英雄主义在作祟吧，查尔斯认为这才是自己想要的生活！

　　‘魔法啊，没想到有生之年我还能接触到这种奇幻的事物。’

　　......

　　“就是这里了，希望你么能够给我一些惊喜。”露琪亚看了看眼前相貌平平的仓库自言自语道，随后大摇大摆的走了进去。

　　但没过多久少女便一脸失望的走了出来，她都把这间仓库给搬空了，也没有收获到什么足够多的战略金属。

　　比如用来当作电磁炮弹丸的钨合金，或是用来制作电线的铜什么的。

　　但一想老美还有几万个这样的仓库时又重新打起了精神，只要羊毛不停薅，总归能凑够的。

　　别忘了还有老毛子呢，有这两个究极打工仔在，还怕凑不够原材料吗？

　　想通了的露琪亚决定先好好的逛一逛纽约，虽说不是第一次来了，但要说游玩这还真是第一次。

　　前世因为主学钢琴的缘故，她还是去欧洲那边儿比较多。

　　像什么维也纳啦，奥地利啦，威尼斯啦之类的。

　　咳咳，说回正题，准备去好好逛一逛纽约的露琪亚从空间手镯中拿出了自己的义骸。

　　这东西她当初就觉得以后有很大几率会用上，所以就没扔，只是没想到这个机会来的这么快，她刚回来就用到了。

　　“额，这熟悉的延迟感...”默默吐槽了一句，不过这对于义骸来讲已经很不错了。

　　反正也不用穿着义骸去战斗，有点儿延迟就有吧，况且她这款已经是最高级的那个了不是吗？

　　然而当露琪亚来到富丽堂皇的纽约四季酒店门前时发现了一个极其严肃而又尴尬的问题，她没有美元！

　　‘靠，我怎么把这事儿给忘了？’露琪亚在心中哀嚎道。

　　黄金虽然是硬通货，但是这里有不是古代，你把黄金往桌子上一拍人家也不敢收啊！

　　就在露琪亚站在门前沉思的时候，其中一个门侍忍不住问道：“请问小朋友有什么我能够帮到您的嘛？”

　　他虽然不知道一个年纪看起来是初中生的小女孩站在酒店门口要干啥，不过根据往常的经验来看应该是和她的父母走散了。

　　而且看样子好像还是个白化病患者，如果真是这样的话就得更快帮她找到自己的父母了。

　　“hallo？小朋友？女士？小姐？”门侍伸出手在少女的眼前晃了晃。

　　“啊？你在跟我说话吗？”她两世加起来都能当奶奶了，猛然之间被人叫小朋友还真没反应过来。

　　“当然，我看你在这里发呆有一段时间了，请问你是碰到什么困难了吗？”

　　“算是吧，我想知道你们这里提不提供换汇服务？”

　　“......”

　　门侍无言，气氛一时间尴尬了起来。

　　啥情况？不应该是和父母走散来寻求帮助的吗，这换汇是怎么一回事？

　　心中虽然充满疑惑，不过良好的职业素养还是让他说道：“有，当然有。我们四季酒店作为纽约最好的酒店之一，为客人提供周全的服务是必须的。”

　　呼～

　　露琪亚闻言松了口气，她堂堂朽木家的大小姐，因为没钱而不让入住酒店岂不是要被人笑掉大牙？

　　此时另一个门侍见状拿出了对讲机说道：“大堂大堂，同志换汇部门，让他们做好准备，有客人来了。”

　　“几位？”对讲机传来了声音

　　“一人。




431、朽木家的贝贝龙

　　“了解，你可以带客人进来了。”

　　这对讲机之间的谈话露琪亚自然也听到了，以她的听力来讲并不是什么难事。

　　最主要的是没有那种都市小说狗眼看人低的nt行为，应该说只要是在大型场合都不会发生这种事情。

　　尤其是作为一个城市门面的酒店，这要是吵起来不管对方怎么说，反正他们肯定是丢人的。

　　这个道理不管去哪个国家都是一样的，而且像那些流行消费文化的地方他们还会因为额外的收入来表现的更加卖力。

　　比如说现在

　　“朽木小姐，这是您兑换的五千美元，不同的面额我们均为您准备了一些，手续费已经从中扣除，请问您还有其他需求吗？”

　　大厅的前台小姐神情尊敬的递上了一张信封，看那肥肥的模样就知道里面装了不少好东西。

　　换汇这种事情肯定是需要身份证明的，而她也知道眼前这个看起来只有初中生大小的女士现在已经是24了。

　　而且还是来自于霓虹的豪门朽木家，当然这个朽木只不过是老管家所扶持的一个傀儡罢了。

　　虽然富可敌国但如果露琪亚想换个族长那也只是一句话的事情。

　　“当然，给我开一间最好的套房，每天的餐点需要按时送达，日料或是中餐都可以，前提是得正宗，这个你应该明白怎么弄吧？”露琪亚说着从信封中掏出了一张百元大钞放到了前台小姐的面前。

　　“我的要求无比要如实转达，懂？”

　　“那必须的，朽木小姐您就放心好了，没有人比我更懂传话！”

　　前台小姐也是老手风琴带师了，当场就给露琪亚来了个表演。

　　“行了行了赶紧把房卡给我吧，天也不早了我还要去休息呢！。”露琪亚有些不耐烦的说道。

　　“哦哦，好的。”前台小姐见少女不想多留连忙点头称是。

　　这献殷勤也得分场合啊，她可不想因为自己的脑残行为而失去了这样一个大土豪。

　　乘坐电梯来到酒店的最顶层，这里是他们档次最好的房间，当然也是唯一的一个。

　　“这就是纽约的夜景吗？感觉也没啥特别的啊。”露琪亚嘟囔了两声，不过随后也就理解了，这才七八十年代嘛。

　　“诶？那是什么？”

　　露琪亚总感觉自己发现了一个不得了的东西，如果她没看错的话...

　　“那好像是一条龙？”

　　暂且称之为龙吧，直线距离她也就只有两百米的距离，正好在她通透世界的范围内。

　　这只龙的隐藏能力很好，如果不是心血来潮开了一下她根本就发现不了。

　　“有意思，下去看看。”稍加思索后，露琪亚便脱离义骸直接从窗户跳了下去。

　　两百米的距离即刻就到，在即将要落地的前一刻，少女的身形突然一顿，最后在宽大的羽织如同蝴蝶一般从空中缓缓飘落。

　　彷佛就像是约定好的一样，在露琪亚双脚落地的瞬间，躺在树丛中酣睡的龙睁开了双眼。

　　四目相对画面在此定格，随着天上的乌云飘走，银白色的月光从九天之上垂落，露琪亚也第一次以正常视角看清楚了这条龙。

　　“...好小一只...”

　　真的很小，就跟一只小猫似的，通体呈蓝白色，半透明的蓝色翅膀彷佛就是世界上最好的蓝水晶。

　　“嘤嘤嘤？”

　　小龙听到少女的话语歪了歪头，那可爱的模样一瞬间就戳到了露琪亚的萌点。

　　‘awsl，世界上怎么会有这么可爱的东西，管他西稍局的规定呢，老娘要养她！‘露琪亚在心中喊道。

　　另外多说一句这只龙是母的，别问，问就是通透世界。

　　上前一步将幼龙抱进怀中，随后露琪亚纵身一跃飞回了酒店。

　　“嘤？”

　　小家伙在见到躺在地上的义骸很是好奇，为什么有两个好看的小姐姐？

　　刚在这个世界诞生前没多久的她根本不知道什么是遗骸，甚至就连最基本的人和灵都分不清。

　　虽说是啥也不知道，但她却本能的从露琪亚的身上感受到一股亲切的气息。

　　小家伙看了看义骸，又看了看抱着自己的小姐姐，小小的眼中充斥着大大的疑惑。

　　望着幼龙的动作露琪亚笑了笑，随后在幼龙奇怪的眼神中一头扎进了义骸。

　　“嘤！！！”小家伙尖叫了一声，一双小翅膀在不停的扑扇着，这神奇的事情着实是把她给吓到了。

　　“好了好了没事儿啊，只是义骸而已，不用怕。”

　　露琪亚将幼龙抱在怀里好好安抚了一番，感受到舒适的气息后也安静了下来。

　　‘话说回来，这小家伙长得好像崩坏三中的贝贝龙啊，这蓝白色配色和半透明的翅膀，除了体型简直可以说是一模一样嘛！’

　　“嗯，这么决定了，以后你的名字就叫贝纳勒斯。”

　　“嘤嘤嘤！”

　　贝纳勒斯闻言欢快的绕着少女飞了几圈，显然她对这个名字非常满意。

　　露琪亚看着欢快的贝贝龙内心也是一阵愉悦，她突然能理解那些铲屎官的想法了，有这么可爱的萌物在，累一点儿又怎么了？

　　于此同时在里·纽约

　　“...艾比姐，这就是下级多拉贡在表·纽约西部郊区出现的缘由了。”维拉道。

　　“原来如此，如果是视龙者的话那就解释的通了，那些天赋异禀的人通常都会收到多拉贡的觊觎。”

　　艾比点了点头，最后笑着问道：“视龙者加入预备队的事物你自己负责就好，你觉得苏怎么样？如果你觉得可以那她以后就是你的新搭档了。”

　　“我是每没意见喽，只要苏想的话。”维拉耸了耸肩膀，道：“我还是蛮喜欢她这种听话的搭档。”

　　“那就好，既然如此以后苏就是你的新搭档了，那孩子好像被你战斗中帅气的英姿给吸引了，一回来就跟我说要成为你的搭档。”艾比笑道。

　　“额...”维拉汗颜，还有这种事情的吗？

　　她不过是想要早些完事儿而不在战斗中说话，只是因为这样会浪费更多时间而已。

　　至于帅气的英姿？应该谁是颓废更为准确吧？难不成苏那家伙就好这一口吗？

　　真的有毒，只要一写作者的话排版就炸

　　作者的话：

　　今天就一章不用等了，作者现在着凉了正难受着呢，各位从地铁上下来不要先出去啊，缓一缓，不然会着凉的...




病情加重

　　今天没有了，作者病情加重现在是低烧。

　　..........….......................................................................




432、我变傻了，也变弱了

　　第二天

　　清晨，露琪亚正享用着服务员送来的早餐，而贝贝龙则是趴在床上酣睡着。

　　说来有趣，这个还在幼生期的小家伙竟然是以灵力为食，而且大气中蕴含的自然灵子还不要，必须得是她通过仙人模式所凝聚出来的。

　　不过所丢失的那些灵力对比她自然恢复的简直是九牛一毛，露琪亚并不在意，也就随她去了。

　　她的状态自与平行世界的蓝染一战后已经恢复了巅峰，其中最明显的就是灵力增加了五成左右。

　　现在的露琪亚仅凭灵压便能压得亚丘卡斯级大虚动弹不得，喂饱一只还在幼生期的多拉贡完全是绰绰有余的好吧。

　　“嘤嘤嘤。”

　　似乎是察觉到了少女的目光，贝贝龙从睡梦中苏醒，冲着露琪亚叫了几声。

　　“想出去玩是吗？”

　　话音落下贝贝龙点了点头，随后蒲扇着小翅膀落在了少女的肩头。

　　露琪亚当然不会嘤语，她能知道贝贝龙在说什么完全是因为写轮眼自带的翻译功能。

　　也不能说是翻译吧，她只是将自己的瞳力与贝贝龙建立了链接，相当于是签了个契约。

　　贝贝龙所想表达的东西都会通过瞳力传送到露琪亚的脑海当中，因此沟通什么的根本就不成问题。

　　“出去玩当然可以，正好我也想逛一逛纽约。”露琪亚说着放下碗筷走出了酒店，这些东西会有人来收拾的。

　　当然逛街归逛街，收集材料这个正事儿还是得继续下去的，于是乎这个艰巨的任务又双叒叕的交给了任劳任怨的冰分身。

　　冰分身：我不是，我没有，你别瞎说啊！

　　露琪亚：不，你就是，你就有。

　　早上八点的纽约到处都是匆忙赶路的上班族，当然这是因为在市中心的缘故，换成贫民区不管什么时候都是充满了小混混。

　　流浪汉、失业的、劫财又劫色的、黑帮斗殴的，还有那些不可言语的交易，都在这里上演。

　　纽约虽然在这个时代算得上是科技最发达的城市之一，但可不要把它想的太好。

　　当然露琪亚对于纽约如何并不感冒，毕竟她在这里也没打算待多长时间，等她的冰分身将整个北美搜刮完之后就走了。

　　满打满算也就需要个两天吧，要不然为啥她只兑换了五千美元呢？

　　如果要是长时间待的话她早就在霓虹就创建一个美国银行的账户，然后往里面塞个几亿的。

　　她露琪亚多才多亿可不是跟你说着玩的！

　　......

　　“哎，为什么我作为魔女还要上学啊？可恶我想躺在香香的被窝里睡觉！”维拉很不情愿的走在大街上，她想当一条咸鱼就这难吗？

　　“话说回来那些上面的人也太抠了吧，按理来说昨天的情况也该是要加钱的才对，结果到最后只给了原本的报酬。”

　　“就这样我还不如去做兼职...哎哟！”

　　碎碎念的维拉一不注意撞到了人，直接一屁股坐在了地上。

　　“你没事吧？”

　　悦耳动听的声音从前方传来，维拉睁开了双眼，便看到了一只洁白细腻的小手。

　　维拉愣了愣，随后起身拍了拍裙子道：“额，我没事，刚才我在想事情没注意，抱歉哈。”

　　“没关系。下回注意点儿就是了。”

　　露琪亚看了看眼前这个比自己高了一头的女孩儿，身上穿着不知道是哪个学校的校服，胸前的正义几乎要呼之欲出，一条黑色的裤袜勾勒出袖长的双腿，另外多说一句是红色的。

　　该说不愧是自由美利坚吗，意料之中的穿着呢。

　　‘不错的灵力，西稍局不会也搞什么代理死神的东西吧？哦不对，应该说是代理魔女。’

　　露琪亚并不知道在西稍局魔女是可以自由来往现世与尸魂界的，虽说以维拉还在上学的状况来讲跟兼职做代理没啥区别就是了。

　　白

　　这是维拉见到少女的第一感觉，雪白的长发，羊脂般的肌肤，还有蓝白色的龙。

　　等等，龙！？

　　看着少女肩膀上的幼龙，维拉顿时就不淡定了，最近这是怎么了？昨天刚救了一个视龙者，今天又碰见一个附龙者。

　　所谓附龙者就是与龙又直接接触的人，而这种情况在西稍局是完全被禁止的。

　　因为多拉贡会吸收接触者的负面情绪，从而变化成攻击性极强对社会有危害的黑龙。

　　只有通过了考核的witch（魔女）或是wizard（巫师）才能被允许接触。

　　“你跟我过来。”维拉拉起少女的手想要将她带到里·纽约进行处理，然而尴尬的是她并没有拖动对方。

　　“跟你干什么，我说你这个人好奇怪诶，不由分说拉着人就要走，我知道你们这儿很大胆，但这也太离谱了吧？”露琪亚很是无语的说道。

　　好家伙，这才是第一次见面吧？

　　维拉看着对方奇怪的眼神顿时就明白了，一时间不由得有些尴尬：“那个你误会了。”

　　“你的身上附着了多拉贡，必须要赶快清除才行，不然会很危险的。”

　　“危险？有啥危险的？”露琪亚漫不经心的问道，这小家伙在危险还能有瓦史托德级的破面危险？

　　“它会吸收你的负面情绪从而变成黑龙，哎我跟你说这些干什么，总之就是很危险啦！”维拉说着又一次发力想要拖动少女，然而结果当然是没有任何的变化。

　　负面情绪？闻言露琪亚不由得想到了她体内由虚之力所形成的里人格。

　　‘吸收那个逗比的情绪？好像也没啥大不了的啊！’

　　“喂，你才是逗比，诶不对，你是逗比那我不也是了吗？不对不对，我才不是逗比！”

　　里人格冒了个泡，随后就再次陷入到了思维胡同当中。

　　“啊，果然里这辈子是不可能战胜露琪亚了，就这智商我都替她着急，当初挺机灵的一孩子来着。”九尾在精神空间中仰天长叹道。

　　“那是因为露琪亚灵力大幅增长的缘故，与你刚进来那会儿相比强太多了，虚之力被大幅压制，而这所表现出的最直接反应就是里的智商。”袖白雪说道。

　　“简单来说就是，我变弱了也变傻了。




433、东西的差别

　　“哎呀，我说你这个人怎么不听劝啊！”维拉气的是直跺脚，你的颜值难道是用智商换的吗？

　　“我说你是不是搞错了什么？贝拉是我昨天才收养的宠物，这么可爱的小家伙怎么可能会有危害嘛。”露琪亚一边说着一边轻抚贝贝龙的小脑袋瓜。

　　“再说了，就算有危害我也能解决，没事的~”

　　“没事什么没事啊，也许你可能知道些什么，但这与那些玩笑似的闹剧可不一样！”

　　“哎，看来我有必要跟你说一下了。”露琪亚淡笑着从义骸中脱出，道：“我叫朽木露琪亚，来自尸魂界东稍局。”

　　“这个你应该知道吧？我们瀞灵廷独有的斩魄刀。”

　　维拉看着一身和服的少女惊得下巴都快掉下来了，这又是啥造型啊，还有东稍局的人她也没见过啊！

　　“等，等一下，这到底是什么情况？”

　　“很好理解的吧，一个东稍局的在职人员休假来纽约游玩顺便养了条龙当宠物，这不是很正常的事情吗？”

　　“一点儿也不正常啊喂！”维拉气愤道。

　　“信不信随你，反正我就是来旅游的，我还要去其他地方，如果你要是再拦我的话就别怪我不客气了。”

　　露琪亚摆了摆手，回到义骸中后绕过维拉继续向前走去。

　　“喂，先别走！”维拉快步跟了上来道：“就算你是东稍局那边的人可以饲养多拉贡，那你也得去我们那里报备一下，角尖的那帮人可不允许你这样一个身份未知的人私自饲养多拉贡。”

　　“角尖？那是什么玩意儿？”露琪亚停下了脚步疑惑的问道。

　　听对方的语气，她怎么觉得这玩意儿那么像中央四十六室呢？

　　维拉闻言一阵语塞，竟然还有人不知道尸魂界最高权力机构角尖的？不过一想到对方是东稍局的也就理解了。

　　“角尖是我们这里的最高权力机构，由我们的八位队长组成，如果今天你要是碰到的是其中某一位队长，人家可是能先斩后奏的。”

　　“先斩后奏？你还是太年轻了小丫头，他们可没那个胆子来找我的麻烦。”

　　“还有你是不是觉得那八位队长很强？”

　　“那肯定的啊，等等你才是小丫头呢！”维拉点点头，随后又赶紧摇头反驳道。

　　“呵呵，我今年算起来都过五十了，你个还在上高中的不是小丫头是什么？”露琪亚笑着说道。

　　她现在可算是明白斑爷的，哪有大人跟小孩子较劲的那句话了。

　　“五十？谁会信啊！”

　　“信不信由你，说回正题，你觉得你们这儿的八位队长很强对不对？像这样的，我们哪里有十三个！”

　　“而且，我就是其中的一个！”露琪亚沉声说道，同时双眼突然爆发出一股强烈的红光。

　　维拉只感觉在眼前出现了十三道体型各异的身影，不过都是黑乎乎的，只能通过轮廓依稀分辨出是男是女。

　　只有最靠右边的身影带有色彩，仔细一看跟眼前的这位不是一模一样吗？

　　‘十三个？这就是东西之间的差距吗？’

　　不过这都不重要，重要的是她面前就站着一位队长级的人物。

　　“啊这...”

　　“现在弄清楚是啥情况了吧，不过我跟你去一趟里·纽约报备一下也无妨，省的你们再找我麻烦。”

　　露琪亚对此表示理解，她可是遵纪守法的好青年！这就相当于出国要办签证一样，要不然人家干嘛放你进来？

　　维拉听到少女愿意跟她前往里·纽约那着实是松了口气啊，虽说闹了一些小误会，但总归是达到目的了。

　　“您愿意来就行，不过我得先跟学校请个假的。”

　　说完，维拉熟练的走进电话停给学校教务处打了一通请假电话，随后也不管学校那边有没有答应就直接挂断了。

　　“好了，咱们现在可以前往里·纽约了。”

　　“行，怎么去？”

　　“电话停。”

　　......

　　在电话亭发动前，露琪亚想过许多种前往里·纽约的方式。

　　比如说极具西方特色的魔法传送阵，又或者是类似于穿界门似的任意门，再不济来几句咏唱文也可以啊。

　　可是现在这个和坐电梯没什么两样的穿界方式是要闹哪样啊！？

　　叮！

　　电话亭发出了跟七八十年代电梯一模一样的特色铃声，随后打开了门。

　　“我们到了，欢迎来到...里·纽约！”

　　映入眼帘的是跟表·纽约几乎一模一样的城市，只不过那座标志性的帝国大厦身上多出了“WB”的字样。

　　与脏乱差甚至衣不蔽体的流魂街不同，这里的人与现世并无一二，除了那些在天上飞的魔女和巫师们。

　　“针不戳，跟你们比起来东稍局在这一方面确实做得差了一点儿。”露琪亚由衷的夸赞道。

　　但同时心里有些不好意思，这哪里是差一些啊，分明是天差地别。

　　别的先不说，就说这里的人可以吃饭流魂街就比不了，更别提还有各种的娱乐项目。

　　虽然说没有灵力的灵魂是感觉不到饥饿不需要进食的，但是尝个鲜那也是好的啊，实在不行还能用来打发时间呢。

　　要知道尸魂界的“人”那可都是动辄上百年的寿命，如果拥有灵力这个数字只会变得更大。

　　“其实这也是可以理解的嘛，我听学校里的老师说东稍局的建筑风格还是停留在千年以前呢！”

　　“不过这也算是别有一番风味呀，有机会的话我可得去看一看。”维拉一边向前走一边说道。

　　‘不，你可千万别来，来了你绝对会后悔的。’露琪亚在心中哭笑不得，这叫什么事儿啊！

　　流魂街跟瀞灵廷完全就是两个极端。

　　瀞灵廷虽然建筑风格还在沿用千年以前的平安京时代，可是内部科技其实比起现世还要高出不少。

　　可是流魂街那就真是科技和风格一模一样了，虽然已经是二十世纪，然而生活过得依旧跟十世纪没什么两样。

　　最最最主要的还是卫生和治安，那叫一个脏乱差，编号前二十的流魂街区还好，往后开始就不行了。

　　尤其是六十五区往后，那根本就不是人待的地方，完全是复现了战国时期那种混乱的生活

　　作者的话：

　　简单来说，从实力上讲，瀞灵廷可以压着欧洲和美洲打。

　　然而从平民生活水准上来讲，流魂街跟它俩提鞋都不陪。

　　根据龙与魔女的动画可知，尸魂界的住民会有一种龙保险，只要是因为龙而造成的损伤都可以走流程来获得赔偿金，比起流魂街不知道好了多少倍。




434、档案录入

　　如果这位魔女小姐想要来东稍局的话，露琪亚这边能拿出来的也就只有瀞灵廷了。

　　至于说流魂街？算了吧，那种丢人玩意儿拿出来干什么？

　　‘话说回来就没有一个人想要去改善这种情况吗？还是说都已经习以为常了？’

　　这是露琪亚最不理解的事情，平民死神在护廷十三队中并不在少数，典型的平民代表还在后来当上了十番队队长，怎么就从来没有人提过类似的事情呢？

　　‘瀞灵廷必须得做出改变了，不能再这样继续下去，只可惜这种事情急不来。’

　　露琪亚一想到这里就头疼，想要改善流魂街那就必须要改革，一改革就得跟那帮贵族姥爷们干上。

　　虽然对于她来说就是一刀下去的事儿，可如果这样做了那她也就甭想在瀞灵廷继续待下去了，因为山本总队长是肯定会出手的。

　　而且她老哥儿也会受到影响，以他那认死理的性格肯定会自愿受罚，到时候说不定就变成四大贵族了。

　　‘啊啊啊，先不想了，等到回去之后再说吧。’

　　“这里就是WB（自然龙保护机构）了，我先去和艾比姐也就是我的上司说一声，你在这里稍微等一会儿就好。”

　　“对了，我还没有做我介绍，我叫维拉·斯宾塞，是笛吹队的而更保护官，叫我维拉就可以了。”

　　“没问题，你快去快回。”

　　维拉走了，一身和服的露琪亚站在大厅中很是显眼，基本上就是回头率百分百的那种。

　　在进入电话亭之前露琪亚就将义骸脱掉放回了空间手镯里，至于贝贝龙则是依旧站在她的肩膀上。

　　小家伙还是很听话的，没有要到处乱跑的想法，着实是让露琪亚省了不少心思。

　　贝纳勒斯：我哪儿也不去，我要和露琪亚贴贴！

　　没过一会儿维拉就和一位身高一米七的金发丽人回来了，154的露琪亚在心中留下了名为羡慕的泪水。

　　“朽木小姐您好，我是笛吹队的一等保护官兼人事管理部主任艾比·麦克比伦，欢迎您的到来。”

　　“你好麦克比伦主任，想必我的情况维拉已经跟你说了。”

　　“是的，大致情况我已经了解，但具体如何还需要进一步的交谈，还请您移步接待室。”

　　不同于还在上高中的维拉，艾比是真正的老人，在第一次世界大战还没有爆发时，她就已经是一名魔女了。

　　因为某些特殊的原因，她了解过东稍局的那帮队长是何等的存在。

　　起初听维拉说来了一位队长她是不信的，可当她看到对方的羽织时她信了。

　　毕竟这东西，她见过，所以在面对少女的时候她不敢有丝毫的懈怠。

　　“好了，需要走什么流程就直接说吧。”露琪亚坐在椅子上平静地问道。

　　“既然如此那我也就不说客套话了，虽然我已经对恁的身份不再怀疑，但是其他人依旧是处于一种不相信的状态，除非您能拿出决定性的信物。”

　　“我毕竟只是一名一等保护官，人微势弱，空口无凭的情况下角尖的人是不会相信的。”艾比无奈道。

　　“那你们需要些什么，这个够吗？”

　　露琪亚说着拿出一枚硬币拍在了桌子上，这上面蕴含着她远超队长级的灵压，一旦爆发开来足以让整个曼哈顿岛在顷刻间被冰雪所覆盖。

　　听着很骇人对吧，其实不然。因为曼哈顿岛的面积并不大，也就五十多平方公里的样子。

　　况且零下二百度是冰，零下十度也是冰，因此一道灵压冻结曼哈顿听起来吓人实则做起来并不难。

　　当然这只是对于露琪亚来说，毕竟人与人的体质不能一概而论，那些人就算在怎么极度愤怒也做不到。

　　“这是...”

　　艾比捡起这枚平平无奇的硬币仔细瞅了瞅，还真就是一枚普普通通的表·纽约一元硬币。

　　但是当她将自己的魔力放出进行接触的时候，这枚一元硬币突然泛起淡蓝色的光芒，随后一股强大的灵压席卷了整个曼哈顿岛。

　　冷汗浸湿了后背，艾比死死的盯住手中的硬币，但身体上却做不出任何的动作。

　　最终还是露琪亚看不下去打了个响指，将散发灵压的硬币停了下来。

　　灵压爆发的快去的也快，里·纽约的住民只感到身体突然有些不舒服就没什么了。

　　然而只可惜这其中并不包括路过的魔阵队队长和与其结伴而行的副队长。

　　“喂史蒂夫，那股魔力你应该也感知到了吧？”魔阵队队长语气笃定地问道。

　　“当然，而且其魔力的主人是一位队长级的角色。”副队长点点头道。

　　“但是并不属于其余七位队长的任何一位不是吗？”队长的脸上露出了玩味的笑容：“突然出现的陌生强者，还是在曼哈顿城区，看来今天是不那么无聊了。”

　　“队长，我们要过去吗？”

　　“必须的！”

　　......

　　“朽木小姐，这枚硬币足够作为您的信物了，下面还请您填写一下这条龙的基本信息，以方便我们进行档案录入。”艾比一边说着一边从抽屉中拿出了一张表格。

　　姓名：贝纳勒斯

　　性别：女

　　生命周期：幼生期

　　种类：未知，疑似元素龙

　　危害程度：无害

　　主人：尸魂界东稍局现实净灵队队长朽木露琪亚。

　　填好时候露琪亚将表格递给了艾比，突然身型一顿，她感觉到一股灵力波动从右边传来，随后一道黄色的光束轰然击碎了墙壁，直冲她的胸膛。

　　“缚道の八十一·断空！”

　　透明色的墙壁将光束挡在了外面，透过窟窿去，露琪亚看到了两名男子正在站在一条巨龙上看着她。

　　“那是...魔阵队的正副队长！他们为什么会在这里？”艾比疑惑道。

　　“先不说他俩为什么会在这里，你们西稍局的人都喜欢玩偷袭吗？”露琪亚也是有些不理解，这啥也不问直接偷袭是什么操作？

　　“队长？我们就这么直接出手真的好吗？”

　　“好不好那也得先打过才知道，大不了我就写检讨，如果是外敌入侵那我们可就有功劳可拿了。

　　作者的话：

　　病好了，开始更新




435、鬼道vs魔法

　　“瞧瞧我发现了什么？一个未经许可擅自饲养多拉贡的人类，以及...里·纽约的入侵者。”魔阵队队长一脸玩味的看着从墙壁窟窿中走出的少女。

　　露琪亚神色平淡，什么也没有说，只是摸了摸贝贝龙使其安静了下来，倒是艾比骑上了如同龙一样的扫帚飞了出来。

　　“艾瑞克队长，您是不是搞错了什么，这位小姐拥有饲养多拉贡的权利，当然她也不是里·纽约的入侵者！”

　　“切，那你倒是把她的职位编号说出来啊，如果对得上我当场写检讨，如果对不上...呵呵那你就等着角尖的审查令吧！”

　　艾瑞克神情不屑，丝毫没有将艾比放在眼里，在看到后者握紧的拳头就知道这个人根本就不是在编人员。

　　“看来是没有啊，史蒂夫看好她，不要打扰到我剿灭入侵者！”

　　说完，艾瑞克拿出一副画有骷髅的口罩戴在了嘴上，同时身上开始爆发出深蓝色的灵压。

　　当然，在这里被称之为魔力。

　　“好戏开场了。”

　　“你！”艾比也顾不得什么尊称了，操控扫帚便想要拦下艾瑞克，但却被史蒂夫给挡在了面前。

　　“一等保护官艾比·麦克比伦，根据里·纽约的法律条案，我现在有权将阻拦公务的你击毙！”

　　“你们这完全就是强词夺理，档案还没有录入哪里来的编号，我看你们是想功劳想疯了！”艾比破口大骂道。

　　掏出魔法枪便想要释放魔法，但下一秒就被史蒂夫一胳膊锤晕了过去。

　　“你的实力还是和五十年前一样，没有丝毫的长进。”

　　......

　　“在开打之前，我想问一件事情，角尖知道我的身份吗？”露琪亚看着眼前这位留着莫西干头的嚣张队长问道。

　　“你的身份？谁会管那么多啊，现在你就是里·纽约的入侵者，等把你擒下之后在慢慢盘问也不迟！”艾瑞克无所谓的说道。

　　“这样啊，我还以为你们想要挑起和瀞灵廷之间的战斗呢。”

　　露琪亚也认为他们目前应该还并没有收到艾比的档案录入，不会有人去傻到无缘无故挑起一场战争。

　　“什么东西？”

　　“不，没什么，现在不管我说什么已经都没有用了，况且我也准备要揍你一顿！”露琪亚说着双手对拳，她是答应注意要教训一下对方了。

　　‘喜欢偷袭是吧？那就打你个半死不活好了，反正到最后都能救回来。’

　　“揍我一顿？你还真是大言不惭呐！”艾瑞克额头青筋暴起，从来都只有他揍别人的份儿！

　　“卡莱亚斯！”

　　轰！

　　随着艾瑞克一声充满愤怒的呼唤，一只红色的巨龙从他的背后缓缓浮现。

　　“女人，虽然不知道你是谁，但你成功的惹怒我了！”艾瑞克一边说着一边从腰带上拿下一瓶喷漆，在手中晃了晃后喷在了身旁巨龙的龙翼上。

　　“Release code 0705，unlock！hunger shadow！（释放序号0705，解锁！饥饿暗影！）”

　　“你的屏障的确很坚固，既然如此那我绕过去不就好了？”

　　喷漆所涂鸦出的法阵开始发光，随后在露琪亚的注视下形成了一只由暗影所组成的饿狼。

　　‘有意思，以涂鸦的方式来画出法阵，倒是挺与时俱进的。’

　　露琪亚不得不说对方这一手喷漆画魔法阵时髦值爆表，但该费时间还是费时间，一旦被近身就什么招也用不出来。

　　‘所以才需要龙来进行机动吗？’

　　此时艾瑞克已经站在红色巨龙的背上开始在空中遨游，明明是一个法爷表现是却像是一个狂战士。

　　“嗷！”

　　黑狼嚎叫一声，在空中快速腾挪后张开血盆大口就朝着少女的脑袋咬去。

　　然而露琪亚丝毫不慌，单指伸出，一道雷光从指间爆射而出。

　　“破道の四·白雷！”

　　黑狼的眉心直接被白雷洞穿，天空中的艾瑞克眉头一皱，双手快速挥舞，又是两道魔法阵。

　　“release code 0523 and 1218，unlock！anger earth（大地的愤怒）、deadly whiripool（死亡旋涡）！”

　　随着魔法阵的亮起，露琪亚脚下所处的地面开始翻滚，随后两只大手分别从左右两边探出，想要将少女捂在里面。

　　同时一股庞大的水流正从法阵中流出，形成了一道涡流。

　　‘真的很有意思，既然如此那我也就只用鬼道好了。’露琪亚嘴角微微上扬，咒术与魔法的对决，听起来就很吸引人不是吗？

　　“破道の五十七·大地转踊！”

　　露琪亚先是小手在地上重重的一拍，控制地面将这两只大手推开，随后一道龙卷风拔地而起直冲涡流。

　　“破道の五十八·阗岚！”

　　两股旋转方向截然不同的旋涡撞在一起会发生什么？答案自然是抵消掉，涡流在空中直接散开，曼哈顿就这么认为的下了场小雨。

　　“what？这怎么可能？”艾瑞克见状瞪大了双眼，这样都能毫发无伤的当下来吗？

　　他不认为自己的这招组合魔法能拿下对方，但最起码得造成一点儿伤害吧，现在这是什么情况？

　　教练，我举报对面开挂！

　　“这位队长？你的攻击结束了？那接下来就该轮到我了，放心，我会给你准备的时间。”露琪亚微微笑道。

　　至于说这准备时间，当然就是她的咏唱文啦，既然给你准备时间，那我稍微增强一些威力也无可厚非吧？

　　“星罗棋布的兽之骨，尖塔、红晶、钢铁的车轮。动即是风、止即是空、长枪互击之声满溢虚城！”

　　“破道の六十三·雷吼炮！”

　　金黄色的雷电化作一道流光朝着巨龙射去，准确的说是巨龙背上的艾瑞克。

　　不过也多亏露琪亚咏唱的时间，艾瑞克已经在身前画出了一道魔法阵。

　　“别小看我！区区雷系魔法而已！release code 0924 unlock！silver shield（银白之盾）！

　　作者的话：

　　除了饥饿暗影其他魔法全部原创，反正也不用咏唱文，随意发挥了。

　　另外，睡了。




436、你这不是欺负老实人吗？

　　一道约莫汽车大小的盾牌出现在了雷吼炮的必经之路上，上面流动的银色光芒在太阳的照耀下有些刺眼。

　　轰！

　　万里无云的大晴天突然雷光乍现，雷吼炮并没有一头撞在银白之盾上，而是散开绕过盾牌在艾瑞克的面前重新聚集。

　　随后...

　　“喝！”

　　露琪亚低喝一声，雷吼炮直接在空中炸裂，形成了一颗由金黄色雷霆所组成的球体。

　　艾瑞克很是狼狈的从中跑了出来，原本一头莫西干式的发型现在也变成爆炸头，红色巨龙卡莱亚斯不见了踪影，看来是因为受伤太重的缘故无法维持现身了。

　　银白之盾就相当于是鬼道中的断空，是一种较为高级的防御魔法，然而艾瑞克实在是没想到对方竟然还能这么玩的。

　　直接绕过了他的银白之盾，这样就算防御力在高没挡住也不顶用啊。

　　艾瑞克晃了晃喷漆罐想要继续涂鸦法阵，然而啥也没喷出来，倒过来一看，发现喷漆罐的底部被炸出了一道口子，里面的染料已经流光了。

　　“damn it！”

　　爆了句粗口艾瑞克再次从腰间摘下一罐喷漆，好家伙，这重量不太对啊！

　　怀着忐忑的心情一看，尼玛上面有一个一个和刚才那罐一模一样的口子！

　　“完了！”艾瑞克眼前一黑，他百分之九十的魔法都需要魔法阵来释放，现在连染料都没了上哪儿画法阵去？

　　总不能说先停一下让他去买几罐喷漆吧？这未免也太蠢了。

　　忽的，艾瑞克心中升起了不祥的预感，转头望去，却见少女正单手虚握站在他的身后。

　　随后只听：

　　“破道の九十·黑馆！”

　　世界陷入到了一片黑暗当中，数不清利刃入体的声音响起，紧接着便是从浑身各处所传来的剧痛。

　　少女转身望向了这位副队长，冰冷的眼神伴随着身后逐渐散去的黑馆，以及浑身出血生死不明的艾瑞克，一抹胆寒出现在了史蒂夫的心中。

　　艾瑞克虽然看起来非常菜，放了几个魔法之后就被露琪亚给秒了，但是史蒂夫知道自家队长有多强。

　　队长级和保护官之间有着鸿沟般的差距，他可以一下将一等保护官艾比撂倒，然而他连自家队长的一招中位魔法都接不下来。

　　而对方竟然能够在轻松挡住魔法后一招将自家队长给秒了。

　　“你到底是谁？为何像你如此强大的人我们却从来没有见过？”史蒂夫神情严肃的问道。

　　“尸魂界东稍局，护廷十三队第十三番队队长，朽木露琪亚。”

　　“我并无恶意，但奈何你们不问缘由便大打出手，留你们一条性命已经算是我仁至义尽了。”

　　露琪亚说着瞥了一眼躺尸的艾瑞克：“我下手有分寸，这家伙死不了的，记得以后出手前过过脑子。”

　　说完便打开一道穿界门走了进去，留下史蒂夫扛着自家队长站在原地不知道在想些什么。

　　回到现世的露琪亚掸了掸衣服上的尘土，其实她没想着怎么早就出来的，毕竟逛一逛里·纽约也挺好，但谁让她的冰分身说在旧金山遇到了有趣的事情呢。

　　而且...

　　‘旧金山？比武？老外用灵力欺负人？这都什么跟什么啊？’

　　听着冰分身穿回来的消息露琪亚有些疑惑，比武就比武呗，何况人家耍赖跟她有什么关系？

　　“不不不，主要是被欺负的那个叫万宗华，还有个叫叶问的马上要过来了。”

　　？？？

　　万宗华？叶问？

　　好家伙这是让她碰上叶问四的剧情了？不过现在都已经是七十年代末了，时间对不上吧？

　　‘不管了，先去看看吧。’

　　飞雷神一闪，露琪亚发现自己来到了一座训练场的天花板，下面则是正在被巴顿用灵力欺负的万宗华，和坐成两排观战的士兵。

　　接收了一下冰分身的记忆，露琪亚了解了现在的状况。

　　简单来说就是这个名叫巴顿的军官用灵力来强化身体，从而提高自己的力量以及防御力，并且能够做出一些不符合人体力学的动作。

　　比如说被绊倒之后还能再空中踢两脚并重新站在地上，一般人可做不出来这种神奇的动作。

　　而万师傅靠着太极高超的技巧在前期打出了一些优势，但奈何对面耍赖皮用灵力提高自己的防御力，根本就没有造成什么有效的伤害。

　　几招推手也只是让巴顿受了一些皮外伤，反倒是自己被巴顿强化过后的一拳结结实实的打在了脸上，现在已经眼冒金星要是去意识了。

　　“你这不是欺负老实人吗？哪有你这样玩的。”露琪亚布满的嘟囔了几声，她已经打算要出手了。

　　不过并不是直接上场，而是代打！

　　简单来说，她要借万师傅的号用一用。

　　庞大的瞳力通体而出，在顷刻间接管了万师傅的身体，同时用阿瓦隆治疗了一下伤势，顺便上了个灵力强化buff。

　　尊敬的客户，您的账户已被异地登录，万宗华已离线。

　　巴顿看着眼前这个被自己抡了一拳的中年人，心中突然没由来的升起了些许不好的预感。

　　‘怎么回事？感觉就像是变了一个人一样。’

　　只见“万师傅”突然换了个架势，整个人瞬间就变得刚猛起来，与以柔克刚的太极完全是两个极端。

　　八极拳，小架一路，两仪桩！

　　“你这又是什么把戏？”巴顿强忍着心中的不安问道。

　　然而“万师傅”并没有回答，就这么静静的看着他，和刚开始的情形一模一样。

　　露琪亚并不打算用太极，这具身躯没有任何灵力，就算是上了个buff能够破防也不能造成什么让对方难忘的伤害。

　　而八极就不一样了，在不附带灵力的情况下所能造成的伤害在平行世界已经完美演绎过了。

　　“呀啊！”

　　巴顿忍不住了，大吼一声率先发难，上来就是一个左刺拳，直攻“万师傅”的右脸。

　　所谓趁他病要他命，刚才他就是一拳抡在了对方的右脸上，在给他来一下准没错。

　　并且在打完这一拳后巴顿准备继续攻击“万师傅”的下盘，太极在手上的功夫他已经领教过了。

　　然而下一秒，他的计划当场宣布破产

　　作者的话：

　　重温了一下叶问，觉得万师傅挺憋屈的，于是就写了这个。

　　至于说为什么用八极不用太极，还记得当初被露琪亚赤手空拳打进地狱的那只虚吗？(￣_,￣ )




437、八极

　　因为弓步的缘故，“万师傅”现在的底盘很低，两手交叉直接挡下巴顿的左刺拳，紧接着右手抓住手腕，随后就是顶心肘！

　　砰！

　　两者相撞发出一声闷响，巴顿只感觉胸口被一柄大锤给锤了一下似的，身体顿时就没劲了。

　　用来强化自身的灵力也因为这一下直接散掉，但好在还没有失去战斗力。

　　巴顿抬脚朝着万师傅的膝关节踢去，然而后者早就注意到了他的小动作，直接原地起跳随后冲着巴顿的胸膛用力一蹬！

　　“额啊！”

　　巴顿发出一声惨叫跌倒在地，刚才胸口本就挨了一记顶肘，现在又被使劲踹了一脚，可谓是伤上加伤，连带呼吸都不顺畅了。

　　似乎是因为先前的教训，“万师傅”没有直接莽上去，而是不停切换架势超巴顿缓缓移动。

　　这比武最忌讳的就是心急，心一急，身体的动作就容易出错，从而让对方抓住机会，最后导致自己失败。

　　因此现在占据上风的露琪亚代打完全没有必要着急，该着急的是对方才对。

　　果然，从地上爬起来的巴顿急了，也不顾什么抓上下盘论起王八拳就打过来了。

　　而这正和“万师傅”的意思，用手肘接连挡下巴顿的冲拳后，手腕一绕带走巴顿手臂的同时，弓步曲肘！

　　单羊顶肘！

　　微乎其微的喀嚓声从腋下传来，这一击直接将巴顿的肋骨打成了骨裂。

　　巴顿本能的向后倒去，但因为手臂被搂住的缘故没有倒下去，不过相比于接下来发生的事情他更希望自己就这么倒下去。

　　“万师傅”也没有浪费这个机会，甩掉巴顿的手臂，同时身体使劲一撞让巴顿失衡，右脚在这么一别。

　　Duang的一下，巴顿被重重的摔在了地上，由于地面放有防护的垫子，他甚至还弹了起来。

　　而恰好，“万师傅”等的就是现在。

　　踏步出拳，寸劲·开天！

　　这一拳发力更猛，在场的士兵甚至能看到旋转的劲风，巴顿更是被直接打飞出了场地之外。

　　“啊啊啊！！！”

　　惨叫声从巴顿口中传来，这一击直接打断了他前后的两根肋骨，只要一呼吸就能感受到一股钻心的疼痛从断骨处传来，不用说，这是碎骨扎进肺里了。

　　“胜负已经分出，你输了。”万师傅沉声说道。

　　不过巴顿现在是说不出来话了，他连呼吸都疼得一批，更别提说话了。

　　“你们两个带巴顿去医务室。”观战的上校对着前排的两人说道。

　　“是，长官！”两位士兵应了一声，随后托起如同死狗一般的巴顿离开了训练场。

　　“好了，现在你们所有人可以离开了，我有些事情要和万师傅谈一谈，郝文，你也留下来。”上校挥挥手说道。

　　郝文是华裔，也是他主张要将武术引入到军营里当中，然后巴顿不乐意就去找那些功夫大师单挑去了，万宗华就是最后一个。

　　当然现在因为代打的缘故巴顿已经躺在医务室了。

　　“你好万师傅，郝文之前跟我提过将功夫引入到训练项目的想法，在看过布鲁斯·李的比赛之后，以我个人观点是非常同意的。”

　　“但是，想要说服相面还得需要一些成果才行，巴顿也正是因为这一点才会找你们的麻烦。”

　　“说实话我也挺反感他的，不过好在你打败了他，以后可能还会需要你们中华总会的师傅们来进行教学了。”

　　上校说完拍了拍“万师傅”的肩膀，随后也离开了训练场。

　　“万师傅，刚刚您打的是什么拳啊，好厉害。”郝文激动的问道。

　　虽然他不是学太极的，但是不是太极他还是能看出来的，这种以刚猛为主的拳法显然不是讲究刚柔并济的太极。

　　可万师傅闻言却摇了摇头，叹道：“刚才的拳，不是我打的。”

　　“不是您打的？”

　　“嗯，刚才的我其实已经快要撑不住了，但是不知道从哪里突然涌出了一股力量，身体也自己动了起来。”

　　万师傅虽然被异地登录挤下了线，但是观战还是可以的。

　　“自己”一出手他就知道这是八极拳，而且还是那种大成者才能打出来的，可他自己又没练过。

　　难不成这个世界真的有传说中的神仙不成，能让一个人在瞬间学会大成的八极拳？

　　万师傅想了想，对着自己最开始所站立的位置鞠了个躬。

　　“多谢前辈出手相助，晚辈万宗华感激不尽。”

　　“不用谢，我也是看那个人不顺眼罢了。”

　　突然传出的女声吓了两人一跳，好家伙，还真有啊！

　　光芒在眼前聚集，一位面容绝美，身穿汉服手中打着油纸伞的少女出现在了两人的眼前。

　　少女自然是露琪亚，汉服是她在天之御中刚换的，纸伞则是由袖白雪幻化而成。

　　“那个叫巴顿的人坏了规矩，我自然是要帮助你们的。”

　　“规矩？”万宗华有些疑惑的问道。

　　“不得向普通人使用灵力。”露琪亚说道：“巴顿用灵力临时强化了自己的身体，所以你的太极才无法对他造成有效的伤害。”

　　“不然你觉得普通人被这么摔几下，还能跟没事儿人似的再站起来吗？”

　　万宗华听完恍然大悟，他也正疑惑呢，怪不得他摔了巴顿那么多次都没有效果，原来是这样啊。

　　“原来如此，多谢前辈出手相助，敢问前辈尊姓大名。”万宗华说着行了一礼。

　　虽然这个少女看着跟他女儿差不多大，但毕竟是仙人嘛，哪一个不是驻颜有术，与天同寿的。

　　“吾名...白钰秀。”露琪亚带着丝丝怀念缓缓说道。

　　这是她前世母亲为女儿准备的名字，结果没想到生了两个都是男孩，按照约定就让父亲来取名了。

　　结果自然是取名废的老爸取了两个极其简单的名字，气的她老妈刚生完孩子就起身给了她老爸一拳。

　　不过她对于那个世界也没什么好留恋了，她的双眼中寄宿着家人的力量，陪她一同前行。

　　如果能回去的话，唯一想做的事情就是把那个逍遥法外的富二代全家给弄了，骨灰都给你杨喽的那种




438、大蛇丸与浦原喜助的发现

　　“哦，白前辈你好，不知您待会儿可有时间赏脸吃个饭，好让我感谢一下您。”万宗华拱拱手说道。

　　“如果不是您的帮助，我们一家子可能就要流落街头了。”

　　“举手之劳而已，何足挂齿。再说要论技巧，万师傅你可一点儿也不差，同等情况下那个巴顿肯定是打不过你的。”露琪亚微微笑道。

　　她也会太极，能看出来万宗华的造诣之高。

　　如果不是巴顿会使用灵力，依靠太极借力打力以及贴身粘打的特性，在前几招的交手中就能打的巴顿站不起来。

　　从这里也能看出踏入超凡领域之后与常人的差距，除开特殊情况几乎是不可能战胜的。

　　“呵呵白前辈您过誉了，您通过我身体使用出来的八极拳可一点儿也不必我的太极差，想必由您亲自来施展肯定会更加的优秀。”万宗华谦虚道。

　　一边的郝文是丈二和尚摸不着头脑，他只知道自己好像碰上了什么不得了的事情。

　　“恭维的话就不必要了，这一次巴顿违规在先，你们会有一段儿时间看不到了，就算我没有出手，也会有专门的人来收拾他。”

　　就像是瀞灵廷有规定死神不能擅自将力量传给普通人，西稍局也有规定魔女或者巫师不能在与普通人的争斗中使用魔力。

　　“专门的人？难道说在这里还有其他像您一样的人吗？”

　　“不，我只是来旅游的而已，这里的人称自己为魔女或是巫师，你稍微了解一下就好，不出意外你应该一辈子也碰不上他们。”

　　‘当然，死后就不一定了。’露琪亚在心中默默补上了一句。

　　寒暄了几句后露琪亚便离开了，帮助万宗华只是她的随手为止，北美现在的价值已经被她给榨干了。

　　一片空地上，露琪亚分出了九道冰分身说道：“接下来就拜托你们再去一趟苏维埃了。”

　　“是是是，跑腿的活儿那次不是让我们干啊？”

　　“不要这么说嘛，在接触分身后你的记忆会流到我的脑海当中，是谁做的有什么区别吗？”

　　“你是本体你说的对。”

　　没好气的回了一句后，冰分身们化作几道流光消失在了原地，而与此同时在莫斯科的某个街道，出现了九道一模一样的身影。

　　危·苏维埃·危！

　　送走冰分身们后露琪亚也发动飞雷神回到了空座町，不过她并没有直接回瀞灵廷，而是来到了浦原商店。

　　“欢迎光临朽木小姐！今天的新衣服不错啊！”浦原喜助打了声招呼，见多识广的他一眼就看出来了这是天朝古时候的服装。

　　“多谢夸奖浦原，最近有什么收货没？”露琪亚问道，随后也不客气直接走进了商店。

　　“收货？要说起来还真有一些，你还记得你带回来的那句尸体不？”

　　“当然记得，大筒木浦式...你们发现了什么？”

　　“我们解剖了他的尸体，培养了他的细胞，发现其拥有极强的生命力与侵蚀力，但这都不是重点。”

　　“关于这个，我觉得还是让你亲自观察比较好。”

　　说话间，两人已经来到了实验室的门前，露琪亚听着浦原喜助难得卖关子的话语，推开了房门。

　　“这是...”

　　露琪亚看着眼前布满了整整一墙的培养皿瞪大了双眼，里面装的全都是清一色的白色物质。

　　虽然外表近乎一致，但其内在的波动在少女的眼中就如同一个装满各种颜料的拼盘。

　　“这些都是大筒木浦式的细胞。”浦原喜助懒散的声音从身后传来。

　　“大蛇丸先生发现大筒木浦式的细胞不仅具有强大的生命力及侵蚀力，还有着能够同化外来力量的吞噬力。”

　　“于是按照根据大蛇丸先生的发现，我创立了这个实验项目，一个容纳多种力量的可能性。”

　　“剩下的就由我来说明吧！”嘶哑的声音响起，露琪亚就见大蛇丸从阴影中走了出来。

　　“我们在浦式的细胞中注入了不同比例的死神灵力与虚灵力，最终在第一百三十六号培养皿中实现了共存。”

　　“与假面军团不同，一百三十六号培养皿没有任何互相吞噬的预兆，两者之间很融洽。”

　　“就像是天生就拥有这股力量一般，但我们都知道，想要这两股力量和谐共处是不可能的，露琪亚桑，这一点你应该深有体会。”

　　听着大蛇丸的话语露琪亚点了点头，她对此非常赞同。

　　就如同大蛇丸所说的那样，虚灵力与死神灵力之间无法和谐共处，她能虚化完全就是因为虚的力量被死神之力给压制了。

　　露琪亚能感受到那只虚在无时不刻的想要将她吞噬，就像是一瓶清水中被注入了墨水，想要去除根本就是不可能的事情。

　　目光扫过，露琪亚找到了第一百三十六号培养皿，确实与她现在的情况不同，两者之间和谐共处。

　　“只可惜大筒木的尸体只有一个，我无法确定这是大筒木一族的能力还是浦式的特殊之处。”大蛇丸摇摇头低声叹道。

　　少女的情况他自然有了解过，虚化提升力量的同时，也是一枚定时炸弹。

　　这很容易就成为他人的针对点，比如被迫提升体内那只虚的灵压。

　　一旦属于死神的力量被压制，都不用其他人出手，存活率直接降到百分之一。

　　虚的力量无法从体内根除，而死神之力被压制后就会被虚的灵力给逐渐吞噬。

　　到最后成为一只没有任何理智的虚，并且因为力量彻底失衡的缘故会很快死亡，最多活不过三天。

　　所以，如果可以的话大蛇丸想要帮少女去除掉这个定时炸弹。

　　“大筒木一族？”露琪亚喃喃自语，随后眼睛一亮道：“将双眼进化到轮回眼并吞噬神树果实的我应该也算是半个大筒木吧？”

　　谁知大蛇丸却摇了摇头：“不，露琪亚桑，你与他们不同。”

　　“宇智波一族经过上千年的繁衍可以说已经和大筒木没了关系，而你又是一名拥有宇智波血脉的死神，情况就又不同了。”

　　“简单来说，虽然你拥有着轮回眼，但是你和大筒木是一点儿关系也没有！




439、冬狮郎：我整个人都傻了

　　啊这...

　　露琪亚神情一暗，果然，哪有那么容易就解决掉虚化的威胁。

　　“话虽如此，不过我们并不需要了解这到底是不是大筒木一族的特殊能力，我们只需要了解浦式的细胞为何能做到这一点就行了。”

　　“之后再通过一些方法将其再现到他人的身上来实现真正的共存，彻底解决掉虚化的隐患，但是这其中需要的时间恐怕是以十年为单位的。”大蛇丸说道。

　　理解其原理并不难，难的是如何将其再现。

　　就像我们都知道冰箱是通过制冷来保鲜食物，但是你能直接徒手搓出来吗？

　　答案当然是不能，因为这还触及到了其他领域，这些东西都是需要时间去学习的。

　　浦原喜助的卍解虽然能够重构或是改造自己所理解的东西，但只要他解除卍解这些他所制造出来的东西都会变成原来的样子。

　　而维持卍解所需要的不仅是庞大的灵力，还有体力。

　　这注定了卍解就不是一种能够常驻的状态，而是一种爆发的手段。

　　当然了事无绝对，瀞灵廷中有能够将卍解维持常态的人吗，甭说还真就有一个。

　　这人叫痣城剑八，没当上队长之前叫痣城双也，卍解是能够将自身的灵子与任何物体进行融合。

　　而且一旦卍解便不能停止，由于可以与任何物体融合的缘故，痣城剑八可以通过吸收融合物体上的灵子来弥补卍解的灵力消耗。

　　然而体力却不能，百年间的体力流逝让他直接从一位队长级的死神变得跟整差不多。

　　再有百年，不，或许都用不着百年，痣城剑八的身体就会因为体力过度消耗而直接溃散。

　　只剩下一道意识游离在瀞灵廷当中，依靠着瀞灵廷本身所散发的灵子而苟延残喘。

　　话扯远了，大蛇丸的一番话让露琪亚重新打起了精神，毕竟不管怎么样，有办法就是好的。

　　至于说时间？死神会缺时间吗？

　　只要她自己不暴露崩玉的情报，蓝染就一直会蛰伏下去，知道确定崩玉的位置。

　　这是她的优势，而且依靠氪命的方式她已经能够干掉蓝染了，只可惜没有暴露的蓝染就是一个老好人队长，杀不得。

　　露琪亚从来没有想过要跟蓝染玩计谋，因为她知道自己是不可能玩过对方的。

　　况且自己的爱人和亲人都在瀞灵廷，蓝染要是用镜花水月泼脏水她上哪儿哭去。

　　“总之，这件事情就麻烦二位了，蓝染的帐我迟早会跟他好好算一算的！”露琪亚冷声说道。

　　“那是当然的喽，以我们之间的关系还用的着说这个吗？”浦原喜助笑道：“对了朽木小姐提醒你一件事，蝴蝶小姐在昨天来过一趟，她好像对你偷偷溜出去的事情很不满呢。”

　　“啊？”露琪亚闻言嘴角抽了抽。

　　请问老婆不高兴了怎么办？在线等，挺急的！

　　“好吧，看来我得先回去一趟了，你们有任何需要帮忙额地方就跟我说。”

　　“哈哈露琪亚桑我们目前并不需要帮助，倒是你得自求多福了。”大蛇丸幸灾乐祸的笑道。

　　他当时可是知道蝴蝶忍那充满笑颜的脸下蕴含着怎么样的愤怒，她可有的受了。

　　“去去去，你们就不能盼着我点儿好吗？”

　　露琪亚没好气的白了两人一眼，随后打开穿界门离开了浦原商店。

　　从朽木家专门的穿界门走出来后，露琪亚穿过繁复的走廊回到了自己的房间，随后放下贝贝龙马不停蹄的前往了第十三番队的队舍。

　　与此同时...

　　“海燕副队长，要上了！”

　　“放马过来吧冬狮郎，不用留手！”

　　在十三番队的训练场中，志波海燕与日番谷冬狮郎持刀对立，前者是马上就要练成卍解的老牌副队长，后者则是已经当上三席的天才少年。

　　对于这场对练，队里的所有人都很感兴趣，只要是没任务的基本上都来了。

　　他们甚至还开了个盘。

　　“来来来，开盘了啊，志波副队长与日番谷三席之间的战斗！”

　　“我压海燕副队长！20两！”“我也是，压三十两！”“我也来，不过最近家里面那位管的严，就15两吧！”

　　大多数人压得都是志波海燕，毕竟他们都见过志波海燕出手的时候，知道前者的实力究竟有多么强大。

　　日番谷冬狮郎虽然也很天才，爬上了第三席的位置，但给众人的印象相较于志波海燕来讲还是差了点儿。

　　“看来，大家都很相信海燕副队长呢。”冬狮郎道。

　　“还好啦，不过冬狮郎，我更好奇的是你真正的实力。”志波海燕笑道：“我相信，身为朽木队长大弟子的你，应该不只有挑战第三席时的实力。”

　　“你会知道的。”

　　虽然露琪亚一直在外面搞事儿，但是冰分身还是很尽职尽责的，不管是剑道还是鬼道亦或者是斩魄刀她都有在教。

　　“我压冬狮郎，100两！”

　　这突然的叫价直接将呜呜泱泱的众人沉默了下来，100两可不是什么少数目。

　　瀞灵廷对于货币的制度一直是沿用古时候的那种，这两指的可是白银，普通队士一年的薪资也才一百多一点儿。

　　席官根据排名从三到十会有不同薪资，第三席一年的薪资甚至是普通队员的七倍。

　　但是刚刚叫价的这位可不是席官，只是一名普通的队士而已。

　　“宗次郎，你拿那么多钱干什么？快放回去！”冬狮郎急忙喊道。

　　因为师父是个富婆的缘故，花大钱根本就用不到他们，再加上他们平常也不怎么花钱，手上倒是有些存款。

　　但一百两说实话真的是打出血，冬狮郎对于自己虽然自信，可面对志波海燕他克不敢保证百分之百能赢。

　　“冬狮郎我相信你能赢，况且这里面有一半可是你的钱啊！”宗次郎笑着说道。

　　冬狮郎一听整个人都傻了，好家伙，感情这里面还有我的一份？

　　有你这么激励人的吗？还有话说我的钱你是从哪里找来的？

　　冬狮郎的内心在疯狂咆哮，充满了对宗次郎的欲念，事关自己未来的经济状况，说啥也得全力以赴了

　　作者的话：

　　瀞灵廷花什么我也不知道，就按古时候的铜钱、白银还有黄金来算得了。




440、我要在上面

　　“哦~冬狮郎，看来你的朋友很相信你的实力啊！”志波海燕打趣道。

　　一百两啊，身为志波家的家主，一百两白银他当然不在乎，但如果那是零花钱的话那就不一样了。

　　没办法，谁让家里面管钱的是他老婆呢，要是有一百两他每天都能去居酒屋来上一杯的。

　　只可惜...哎...

　　“哎呀小忍你听我解释，我真的是有非常重要的事情才溜出去的啊！”

　　“哼！”

　　“我这不是没法保证你的安全吗，如果有把握的话我肯定会带你过去的。”

　　十三番队队长办公室中，露琪亚正一脸焦急的跟在生闷气的忍后面解释道。

　　两人已经在房间中绕了好几圈了，可对方就是不肯停下来听她解释。

　　“我那时气愤你不带上我吗？我是气愤你出去都不跟我说一声！”忍猛然转头说道。

　　“我知道你有非常重要的事情要做，可是最起码你出去之前得跟我说一声吧？有必要每次都让我自己像侦探似的通过一些蛛丝马迹来发现你不在的事实吗？”

　　“小露，我们都已经结婚那么长时间了，你要做什么我都能理解，可是你就不能理解理解我吗？”

　　忍说话间俨然已经带上了哭腔，随后一头扎进了露琪亚的怀里。

　　露琪亚身形微微一顿，随后轻轻抱住了怀中的少女，柔声道：“我的错小忍，以后不会再犯了，这次你就原谅我吧，你想要什么我都答应。”

　　“真的？”忍抬起头泪眼朦胧的问道。

　　“当然是真的，你也知道我向来都是一言九鼎。”话虽然怎么说，但露琪亚总感觉自己从忍的脸上看出了一丝狡黠。

　　“那好，原谅你也不是不可以，不过今晚...我要在上面！”

　　“嗯...啊？”

　　露琪亚心中一惊，可恶，我大意了啊！

　　“怎么？你不愿意？”忍一看顿时就皱起了眉头，气鼓鼓的说道：“既然如此，那你以后就睡地板吧！”

　　露琪亚一听心中暗道这还了得？她才不想睡地板呢，而且她也舍不得忍这个香香软软的等身抱枕。

　　“别别别，我答应你就是了，以后咱能不能不提睡地板了？”

　　“不提这个我拿什么治你？毕竟，哪方面我都打不过你...”

　　说到后面忍的声音越来越小，脸也越来越红，到最后整个人都把头埋了下去。

　　虽说露琪亚上辈子是个处男，但是那些动作大片是一个没少看，也算是阅片无数的老司机了。

　　所以忍这么一个来自大正时期的“古人”，根本就都不过她，露琪亚也是依靠这些特殊经验才能牢牢把持自己的地位。

　　要说起来露琪亚最搞不懂的就是那些开后宫的，感情先不说他们难道都不累吗？

　　要知道她和小忍都是搞到天蒙蒙亮的时候才停下来，这要是多来几个还不得当场猝死啊！

　　“哼，这还差不多！”忍娇哼一声。

　　张口还想要说些什么，门外却突然传来的敲门声。

　　“不用了，我来就行。”露琪亚制止了想要起身忍，随后伸手一招，门就这么自己被推开了。

　　站在门外的是一位普通的队士，露琪亚认得对方，叫田村英吉。

　　因为始解之后的斩魄刀是一杆长戟，因此印象比较深刻。

　　在几年前还是个席官来着，只不过因为排名比较靠后的缘故比后来居上的日番谷给挤下去了。

　　“朽木队长，日番谷三席和志波副队长正在切磋，话说您要不要去看一下？”田村英吉有些拘谨的说道。

　　没办法，因为使用袖白雪经常降低体温的缘故，露琪亚从物理意义上看上去比较“冷”。

　　毕竟本体因为各种原因不在这里，平时坐镇的都是冰分身，为了避免暴露因此很少出现在外。

　　再加上一层贵族大小姐的设定，在一般队士的眼中就是一位话少且高傲活的队长脱脱的一位冰山美人，。

　　按照他们的话语就是，不愧是兄妹，虽说不是亲生的但是性格简直是一模一样。

　　当然实际情况我们也都知道，可以说是差了十万八千里。

　　“他们两人怎么还切磋上了？是闲的没事儿干吗？我看海燕那家伙是活儿太少了，冬狮郎安排的训练项目也不够多啊。”

　　露琪亚一边喝着快乐水一边平淡的说道，丝毫不知道的自己的话语给这位队士幼小的心灵造成了何等恐怖的伤害。

　　‘嘶...不愧是和朽木队长并排的两大冰山，不过这么看来感觉还是那位更好一些啊，最起码他不会随便让人加班...’

　　田村英吉打了个寒颤，不禁开始为两位上司的悲惨未来默哀起来。

　　“走吧，去看看也挺好。”

　　......

　　与此同时，正在与冬狮郎切磋的志波海燕打了个喷嚏，不过也并没有在意，只当这是冰轮丸的影响。

　　“阿嚏！”

　　“诶呀我去真冷啊，都打喷嚏了，既然如此的话...让水天翻卷吧，沥花！”

　　志波海燕解放了自己的斩魄刀，不过在属性上来讲他实在是太被冬狮郎克制了。

　　后者的冰轮丸虽然也是冰，但与袖白雪注重降温有些不同，而是通过操控大气中的水分子来制造并操控冰。

　　不过著名斩鬼剑士继国缘一曾经说过这样的话：穷奇道者，归处亦同。只要冬狮郎想要更近一步，那练习降温就是不可避免的事情。

　　当然现在的他还不大行，也就只能靠制造更多的冰来以量取胜了。

　　志波海燕站在原地开始旋转手中的沥花，一道道水流开始从抢尖浮现，最后扩大到整个强身形成了一个水流冲击钻。

　　而沥花的转速也达到了一个顶峰，不再需要志波海燕的双手，自己便可以维持旋转。

　　“小心了冬狮郎！看招，流转之枪！”

　　说完志波海燕猛地握住旋转的沥花，冲击钻一样的水流就如同出膛的子弹一般，朝着冬狮郎射了过去。

　　然而冬狮郎早就做好了准备，更何况还有志波海燕先前的提醒，挥刀间一条冰龙跃然于刀身之上，张牙舞爪的冲向了流转之枪。

　　“来吧，冰龙旋尾！

　　作者的话：

　　咳咳，因为大家都懂的原因，具体过程肯定是不能在这里写的，想看的话我可以写完发到群里，群号简介里面有。




441、小樱的苦恼

　　......

　　“我还能说些什么，切磋不知道点到为止吗？”露琪亚一脸无语的看着鼻青脸肿的两人。

　　冬狮郎和志波海燕之间的切磋已经结束，不过因为是被迫停下来的缘故并没有分出结果。

　　两人前期打的有来有回，可谁知越打越上火，到最后都收不住手了。

　　两人各自用出了自己最强的招式，一点儿也没考虑到留手，为了避免不必要的伤害，露琪亚自然也就出手了。

　　直接用灵压强势镇压两人，顺便揍了他俩一顿，这也是为啥现在他俩会鼻青脸肿的缘故。

　　“像这种压箱底的绝招应该是冲着敌人去的，而不是冲着自己的队友，懂？”

　　“嗯嗯嗯嗯。”

　　冬狮郎和志波海燕对视一眼随后疯狂点头，八极拳的滋味，他们是再也不想领教了。

　　那是人能挨的东西吗？胸口现在还疼呢，被摔一下那身体都跟要散架了似的。

　　看着疯狂点头的两人露琪亚脸上露出了一副孺子可教也的表情，不过话说回来这俩沙包的手感是针不戳啊。

　　“你们两个自己去四番队拿药去吧，别指望我给你们治！”

　　志波海燕觉得没什么，但冬狮郎就感觉非常不好了，他的钱可都被宗次郎那个坑货给拿走了。

　　现在因为露琪亚出手的缘故，压根就没有分出个结果来，也不知道他那些钱还能不能拿回来

　　似乎是看出了冬狮郎心中所担心的事情，露琪亚淡淡的说道：“放心，你的钱会回来的。”

　　“你们干的那些事情我可都一清二楚，真以为能瞒过我呢？”

　　“另外赌博这种东西以后少碰，在现世因为这种东西输了个精光而自杀的人还少吗？”

　　“想想看吧，每年有多少虚堕落的原因是跟赌有关的？”

　　“可是我没赌啊...”冬狮郎觉得自己有些委屈，明明他才是受害人好吧？

　　“那个...我也没有赌，只是切磋一下而已，我是真没想到那些人竟然还开了个盘。”志波海燕有些哭笑不得。

　　他还想留着钱喝点儿酒呢，摸鱼不香吗，干嘛非要去碰那个伤财的玩意儿。

　　“你们知道就好。”露琪亚语气稍微缓了缓，随后又猛地提高了声调。

　　“但是！赌博这种现象我不希望它在出现在我的番队里，最起码队舍中不行，要赌也得给我上外面折腾去。”

　　“不过到时候赔了个精光可别怪我没提醒过，海燕，这件事就叫给你来处理了。”

　　“就当是加班了，至于冬狮郎你...”露琪亚说着看向了对方：“给我刀禅去！冰轮丸是把好刀，可你现在的表现实在是太拉胯了。”

　　“我平常是怎么教你的？寒冰作为一种攻防一体的手段不该如此羸弱，你太注重量了，忘记了质。”

　　“温度越低所造成的伤害也就越高，不然你整那么多旺旺碎冰冰出来干啥？想撑死人家吗？”

　　露琪亚没好气的说道，说的冬狮郎那是满脸通红，就像是被当众曝光了黑历史一般。

　　“噗嗤...”

　　志波海燕也忍不住笑了笑，没办法自家队长说出来的话实在是太好玩儿了。

　　而且差点儿将他冻僵的坚冰，在人家眼里就是旺旺碎冰冰。

　　虽然志波海燕并不知道什么是旺旺碎冰冰，不过听名字应该是种冰棍吧？

　　将发散的思绪收回，志波海燕微微叹了口气，相较于想旺旺碎冰冰是什么品种的冰棍，还是先想先怎么让那帮好赌的家伙们停下来吧。

　　在瀞灵廷这种无聊的地方，赌博可以算是为数不多的娱乐消遣方式了。

　　毕竟不是人人都能像露琪亚似的搬台电脑放在屋子里，顺便还有一大堆单机游戏可以玩。

　　训完话后露琪亚就找上了刚才那个开盘的队士，在其心痛的眼神中拿走了所有的钱财，并按照账本山的数目分还给了所有人。

　　“怎么？你有什么意见吗？”

　　“没有没有。”开盘队头摇的跟个拨浪鼓似的，哪里像是有意见的样子。

　　那是给他十个胆子也不敢啊，只是可惜了，本来这一次坐庄他可以拿很多钱来着。

　　“没有就好。”露琪亚拍了拍这位队士的肩膀后离开了，临走前还颇有深意的看了对方一眼。

　　开盘队士只感觉全身的汗毛都立起来了，在队长的身影小时候还冷不丁的打了个机灵。

　　‘不行不行，看队长的态度以后不能再队舍里搞这个了。’

　　......

　　时间来到傍晚，结束了一天摸鱼生活的露琪亚回到了家。

　　小忍正在厨房忙活晚饭，坐在榻榻米上无所事事的小樱在看到进屋的少女后眼前一亮，随后直接起身跑进了少女的怀里。

　　“妈妈，欢迎回家！”

　　露琪亚抱着小樱在原地转了一圈，好几年过去小樱也从那个萝莉变成现在的青涩少女，再有几年估计都要比她高了。

　　（fsn小樱的身高在156，而露琪亚现在则是154）

　　“小樱最近怎么样啊？有没有遇到什么不开心的事情？”

　　“没有没有，硬要说的话就是头发已经彻底变成紫色了......”

　　小樱说着脸上露出了些许苦恼之色，她到不是觉得难看，而是因为某些想要头发变色的中二少年天天缠着她要变色的方法。

　　她哪里有什么方法，她的头发变成现如今的颜色完全就是因为自己灵力的影响，虽是后天形成但其实与先天并无一二。

　　了解了事情的起因经过和结果后露琪亚有些哭笑不得，果然中二少年这种东西在哪里都不缺啊！

　　“好啦这没什么啦～如果他们再来烦你的话就去找老师，相信看在朽木家的面子上她会很乐意帮你的。”露琪亚说着揉了揉小樱的头。

　　“对了妈妈_我今天回来的时候在家里看到了一条龙...”

　　“哈哈，那是贝纳勒斯，叫她贝拉就可以了，是我新收养的宠物，怎么样好看吧？”

　　“嗯，确实非常漂亮。”

　　小樱颇为赞同的点了点头，那种蓝白的配色她也很喜欢。

　　至于说贝贝龙现在在哪里？这就要将视线挪到厨房了。




442、再临纲弥代

　　厨房中，系着围裙的蝴蝶忍正在忙碌，令人食指大动的香味从锅中传来，而在一旁的桌子上还放着已经做好的四菜一汤。

　　加上锅里的就是五道菜，不要觉着多，在某个大胃王的眼中还不够吃呢。

　　“哼哼哼哼~”

　　嘴中哼着不知名的曲调，忍从橱柜中拿出一叠碗筷，顺便将站在锅盖上的贝贝龙给抱了下来。

　　“这里不是你该待的地方哦，去找小露吧。”

　　“嘤！”

　　贝贝龙闻言看了看走廊，回头又看了看那一桌子色香味俱全的饭菜，失落的低下了头。

　　“嘛，不要这么失望嘛，肯定有你的份儿，不过我现在在做饭啊，你在这里有些打扰到我了。”忍笑着说道。

　　“嘤...”

　　贝贝龙点点头，随后一步三回头的前往了客厅。

　　与此同时...

　　“我回来了。”

　　房门再一次被打开，白哉脱下羽织走了进来，依旧是那个熟悉的冰山脸，只不过在看到与小樱玩耍的露琪亚时，伶俐的眼神便柔和了下来。

　　‘绯真，她和你可真像啊。’

　　在白哉的印象中，绯真也是如此温柔的一位女子，露琪亚那相似却更加美丽的容貌与气质，一下就勾起了他的回忆。

　　当然白哉也知道，少女的这份温柔只会在家里绽放。在外面，她依旧是那个冷傲的队长。

　　“哟，老哥儿，你回来了？”

　　“嗯。”

　　“休息休息准备吃饭了，今天是小忍掌勺的中华料理哦，老哥儿你一定会喜欢的。”

　　“哦？那我就拭目以待了。”

　　白哉确实很期待今天的晚饭，蝴蝶忍的厨艺他很了解，中华料理的菜系他也很喜欢，虽说那次的豆腐脑给他留下了些许不好的回忆就是了。

　　这时，走廊中的贝贝龙探出了自己的小脑袋瓜，正好奇的望着白哉。

　　而实力不俗的白哉自然自然察觉到了贝贝龙，随后有些疑惑的看向了露琪亚。

　　“这是贝纳勒斯，是个女孩儿，老哥儿你叫她贝拉就行了。”露琪亚走到贝贝龙身旁将她抱起来说道。

　　“贝拉吗？看起来像是西稍局那边的多拉贡，你从哪儿搞来的？”白哉问道。

　　“在纽约的艺术公园儿里面，当时她就躺在树下，如同一个刚出生的婴儿般，就那么懵懂的看着我。”

　　“最主要的是他对我有一种亲近感，虽然我也不知道是什么情况就是了。￼”露琪亚笑着说道。

　　“这样啊，不过你还是尽量别把它拿出去，毕竟一些基层的队士还是不知道龙这种生物的。￼”

　　“嗯，这我都清楚，所以说我不在的时候就尽量麻烦老哥儿你帮忙看一下啦，嘿嘿。￼”

　　露琪亚毫无节操的卖了个萌，惹得白哉一阵语塞。￼

　　他平时还要去番队处理公务呢，哪有时间管贝贝龙呀，看来还是得让管家来处理一下了。￼

　　不过露琪亚却突然笑了笑，道：“哎呀，老哥，我给你开玩笑的，贝贝龙交给我的冰分身就好了。￼￼”

　　￼说完，便起身前往厨房。没过一会儿，就端着各种饭菜还有碗筷走了出来。￼

　　当然这里用的是念力，他可没有那么多手拿五个人的饭菜和碗筷。￼

　　“哎，不管看多少遍，小露你的这个能力，真的是好方便啊！”蝴蝶忍感叹一声。

　　露琪亚闻言摇了摇头：“好用是好用，就是当初花费的代价有点儿大。￼￼”

　　如果不是缘一，她当初就载在那里了。￼

　　“不过那也是好久之前的事情，已经没必要再提了￼。”

　　“对对对，咱们先吃饭！”

　　......

　　第二天，清晨

　　露琪亚缓缓从卧室中走出来，不过步伐却与平常大有不同，而且还没走两步便漂浮在了空中。

　　昨天晚上所发生的事情属实是有些不太好说出来，过于离谱。

　　想到这里露琪亚脸上微微泛红，随后控制着自己的身体飘向了十二番队的队舍。

　　不过在这之前，她需要先去一趟纲弥代家。

　　纲弥代时滩是个问题，必须要赶快解决，虽然之前通过武力对其威慑了一番。

　　但露琪亚知道这个家伙肯定是不会放弃的，只要有机会就会搞那种背后捅刀子的事情。

　　“朽木队长，请问您找谁？”门卫神态恭敬的问道。

　　虽然他是纲弥代家的人，但是对面想要让他消失依旧是个非常简单的事情，他还年轻，并不想怎么早就去世。

　　“当然是你们的家主纲纲弥代时滩，去通报吧，他会同意的。”露琪亚冷淡的说道。

　　“hi！请您稍等！”

　　“嗯。”

　　门卫行礼后叫来了一个人简单说了几句话，随后重重的松了口气。

　　大人物之间的交锋跟他们这些小人物没有关系，能做的也就只有祈祷自己不被波及到了。

　　过了一会儿门被打开了，出来的依旧是刚才那个传话的家仆。

　　“朽木队长，家主说请您先移步主客室，他随后就到。”

　　“好，带路吧。”露琪亚点点头。

　　“这边请。”

　　虽然她这次来是不怀好意，但没必要表现的那么明显不是？纲弥代家主的突然转性要是怀疑到她头上可就麻烦了啊！

　　其实这会客室她先前来过一次，有没有人带路也无所谓的。

　　挥了挥手打发走这位带路的家仆后，露琪亚装作若无其事的在茶桌地下放了一个小玩意儿。

　　整体为圆形，在吸附到桌子底下后便生成了一道无形的立场，正好将整个会客室笼罩在了其中。

　　‘这样一来，大灵书回廊便无法检测到这里发生的一切了。’

　　要说这东西的来历，还得提一下浦原喜助，他的实验室遍布这种能屏蔽大灵书回廊的小玩意儿，露琪亚只是扣了一个下来而已。

　　浦原喜助：“诶？这儿怎么少了一个发生器？”

　　做完这一切后，露琪亚便察觉到纲弥代时滩那令人作呕的灵压。

　　“有失远迎啊朽木队长，你来了怎么不提前跟我说一声呢，好让我有些准备啊！”纲弥代时滩假惺惺的说道。

　　“不用那么麻烦，咱们两家之间的关系还没有好到那种程度。”露琪亚一边说着一边喝了口桌子上的茶。

　　“再说了，我这次来也只是想跟你说些事情而已。




443、斩魄刀中的复印机——艳罗镜典

　　“什么事情？”纲弥代时滩笑眯眯的问道，同时将别在腰间的斩魄刀微微弹出了些许。

　　“当然就是...”

　　露琪亚话还没说完，纲弥代时滩便悍然拔刀，一股冰霜便瞬间将少女除了头部以外的部位尽数冻结。

　　随后，纲弥代时滩长舒一口气道：“啜饮四海，身缠天涯，覆写消除万象，艳罗镜典。”

　　“被自己斩魄刀能力所控制的感觉如何？朽木队长？”

　　“艳罗镜典能够在念动解放言灵之前发发动能力，你是除我以外第一个知道它的人，不过在这之后还需要追加就是了。”

　　“所以说这就是你斩魄刀的能力？复制别人的刀？”露琪亚看着与袖白雪并无一二的艳罗镜典说道。

　　然而纲弥代时滩心中却升起一抹怒火，都已经这样了还能如此镇定吗？

　　‘装是吧，我让你装！’

　　一边骂着纲弥代时滩一边将自己的手伸向了少女的双眼，但随后就像被摁下了暂停键一般，动弹不得。

　　紧接着，眼前的画面突然出现了一道道裂痕，如同破碎的镜子一般，突然碎裂开来。

　　看着眼前呈下跪状的纲弥代时滩，露琪亚颇为无趣的打了个哈切。

　　刚才发生的一切都只是对方的幻觉而已，真实情况其实是纲弥代时滩在踏入大门的一刹那，露琪亚双眼便化作血红色，随后发动了镜花水月，最后才是别天神。

　　这样做的原因主要是露琪亚想要了解一下这个艳罗镜典的能力到底是什么，毕竟家传宝刀这四个字挺让人好奇的。

　　在得知能力为模仿别人的斩魄刀时，露琪亚其实挺有想法的。

　　然而一看副作用，消减一部分使用者自身的魂魄。

　　好家伙，露琪亚直接选择当场放弃，这什么破玩意儿啊！

　　就这还家传的？随便来一个普通队士的斩魄刀都比你好，人家六车拳西更是比你强十倍不止。

　　死神与斩魄刀之间的关系是共生的，一方强大另一方也会跟着强大，是互补的。

　　好家伙到你这咋就成消减一部分使用者的魂魄了呢，怪不得是家传的，感情是没人用啊！

　　露琪亚摇摇头离开了会客室，这纲弥代时滩被她下了别天神，已经可以定为无威胁了。

　　而且为了确保露琪亚还留了一道保险，只要别天神被解除，那纲弥代时滩大脑就会被直接绞成一坨。

　　解决掉这件事后露琪亚只感到一阵神清气爽，连带着昨晚被忍所折腾出来的痛感都轻松了不少。

　　不过走路还是有些勉强，虽然不是不能走，但难免会被其他人给看出端倪来的...

　　‘真的是，昨天就不应该答应小忍的要求，这也太离谱了。’

　　露琪亚想着又是叹了口气，她平常可是很温柔的，就算是为了报复也不至于这样吧？

　　应付掉一群打招呼的队士后，露琪亚呈葛优瘫的不雅姿态瘫坐在了办公室里的沙发上。

　　‘啊，不想动了，今天的事物就交给海燕去处理吧。’

　　正在从家赶往队舍的志波海燕：“阿嚏，为啥我突然有了一种不好的预感？”

　　片刻后...

　　“纳尼！？队长你认真的吗，我的事情已经够多的了好吧？”志波海燕一拍桌子，神情激动的大吼道。

　　“嗯？我记得在我上任队长之前，你不一直都是自己一个人处理所有的事物吗？”露琪亚狐疑道。

　　“所以说那是以前啦！队长难道你没有听说过由俭入奢易，由奢入俭难吗？总之，我是不会答应的！”

　　看着义正言辞的志波海燕，露琪亚嘴角泛起一抹弧度。

　　“我给你两倍的薪水，怎么样？”

　　“哼，我可是志波家的家主，你以为我会在乎这点儿钱吗？”

　　“三倍薪水，给你打到额外账户上，不计入薪资表中。”

　　“成交！”

　　志波海燕没有丝毫犹豫的答应了下来，没办法，最后一条实在是太香了。

　　之前说过，他的钱都在志波美亚子那里，零花钱可谓是少之又少，连去酒屋喝个酒都得精打细算的。

　　现在有了不计入薪资表中的三倍薪水，那他岂不是可以去酒屋放开了喝？

　　露琪亚闻言死死的盯住了志波海燕，许久之后才长吐一口气，道：“草率了！”

　　“怎么？难道队长你想反悔不成？”

　　“我还不至于为这点儿钱反悔，再说了我像是那种人吗？”露琪亚无语的翻了个白眼。

　　她说这句话完全就是因为志波海燕答应的太快好吧，这让她总有一种价给高了的感觉。

　　虽然这些钱对于露琪亚来说并不算什么就是了。

　　有了喝酒保障的志波海燕抱着一大兜子文件走了，在接下来的一个月中，他要帮自家队长处理所有的文件，而报酬就是三倍的不记账薪资。

　　“啊，无事一身轻啊！”

　　志波海燕走后，露琪亚坐起来伸了个懒腰，果然以后处理文件这种令人头疼的事情还是交给其他人来做吧！

　　反正护庭十三队里又不是只有她一个人在摸鱼，对吧？

　　“哟吼露琪亚，在工作啊！”

　　随着一道温和的声音响起，办公室的们被推开，又一个白毛走了进来。

　　“浮竹前辈，你看上去气色不错啊，最近身体还可以吧？”露琪亚抬起头的说道。

　　“还行，可能是因为放手十三番队后轻松了许多吧。”浮竹十四郎一脸轻松的说道。

　　“其实刚开始我并不是很放的下，但现在看来你的管理能力比我强多了。”

　　‘废话，你一直摸鱼能好到哪里去？’露琪亚在内心深处吐槽道。

　　她起码还有冰分身来充当壮丁，浮竹十四郎真就是一位甩手掌柜，一发病只能在床上躺着啥事儿也干不了。

　　当然这些她并不会说出来，人毕竟都是要面子的不是？

　　“过奖了，我也只是做了我该做的事情而已。”

　　“额嘿嘿。”浮竹十四郎听到少女的画外音有些尴尬的笑了笑，随后从袖口中掏出了一大堆零食企图转移话题。

　　“看看我给你带了什么，这可是糖果屋售价198的零食大礼包，怎么样？喜不喜欢？”

　　露琪亚眼睛一瞟就离不开了，作为一个吃货，这种诱惑她还真拒绝不了。

　　默默咽了咽口水，道：“先放那里吧，我等会儿吃...

　　作者的话：

　　考完了，明天开始恢复正常更新。




444、流魂街环境改善计划

　　浮竹十四郎闻言将手里的零食放下，坐了下来说道：“露琪亚，其实我是来向你表达感谢的。”

　　“感谢？感谢我什么？”露琪亚有些疑惑。

　　“你觉得可能没什么，但这对于我来说很重要。”浮竹十四郎叹息道。

　　“十三番队队长，我在这个位子上坐了八百多年，但是因为肺病的问题，我几乎没有完成过任何队里的事物。”

　　“可以说，在你来之前，整个十三番队就如同死水一般。”

　　“是你让十三番队重新活跃了起来，以后，你如果需要帮忙的话尽管跟我说就行！”

　　确实，十三番队虽然有队长，但是其实跟个挂件儿没啥区别，毕竟谁也不知道浮竹十四郎会什么时候发病。

　　想要弄明白他发病的频率和时间，堪比攻破量子力学世纪难题。

　　听着浮竹十四郎的话语，露琪亚轻轻一笑，道：“这些都是我应该做的。”

　　“不过既然前辈都这么说了，正好我也有件事情需要你的帮忙。”

　　说完，露琪亚从袖口掏出一份文件，轻轻的将其推向了浮竹十四郎。

　　“这是...”

　　浮竹十四郎翻开文件，然而他越往下看，脸色也越来越凝重。

　　“改善流魂街的状况，这就是你的计划吗？”

　　“嗯。”露琪亚点了点头。

　　“...恕我直言露琪亚，想法虽好但想要完成那几乎是不可能的事情。”

　　“流魂街为何一直保持在现在的这种状况，相信你也应该知道。”浮竹十四郎说着将文件重新推了回去。

　　“原因我当然知道，但也正是因为我来自于流魂街，才想要改变其悲惨的现状。”

　　露琪亚站起身来一脸郑重的盯着浮竹十四郎，东西两方现在可以说是天差地别，尸魂界西稍局的住民水准深深的刺激到了她。

　　“我出生于七十八区·戌吊，我了解那些流魂街的魂魄正过着怎样的生活，因为我就是这样过来的！”

　　“他们或许是被死神从现世魂葬过来的，或许是出生于此，但他们不应该生下来就过着如同战乱一般的生活！”

　　“瀞灵廷维持这种糟糕状态太久了，我们需要改变，浮竹前辈。”

　　浮竹十四郎沉默了，他出生于一个下级贵族，并没有经历过少女口中的那种生活，对于流魂街也只知道很乱。

　　而且外加上保持现世与尸魂界灵魂数量相等的缘故，流魂街只要能住人那就无所谓了。

　　没有灵力的流魂不用吃饭，只需要一点水就能养活，对于某些贵族来说简直是完美的廉价劳动力。

　　如果想要改善他们的生活状况，他们这些人肯定是第一个不同意的。

　　不过...

　　如果提出这个计划的人是贵族之首朽木家的嫡系呢？

　　到这里浮竹十四郎才突然想起来眼前的这位少女不仅是十三番队的队长，还有着朽木养女这一特殊的身份。

　　‘说不定...或许能行呢？’

　　冷不丁的，浮竹十四郎心里突然出现了这种想法，不过光他支持可没有什么用啊。

　　“露琪亚，我完全可以支持你，但是最重要的还是那些死板的老家伙，他们只要有半数以上的人不同意，那你的计划是不可能实施的。”

　　“四十六室的那帮老淤泥我有办法解决。”露琪亚应声说道：“另外我打算先从润林安开始。”

　　“润临安？也对，那里是朽木所管辖的街区之一。”浮竹十四郎点点头，随后疑惑道：

　　“不过既然你有方法说服那帮老家伙，那你来找我干嘛，实话实说不论是财力还是影响力，我都比不上朽木吧？”

　　露琪亚闻言微微一笑，指了指计划书的第一条说道：“还记得计划实行的第一步是什么吗？”

　　浮竹十四郎顺着少女手指的望向望去，恍然大悟道：“治安！”

　　“没错！想要提升流魂街的生活质量，那么首先治安就必须得上来。”

　　“不过在没有看到实际的收益之前，是很难有人自愿加入我们的，而且作为重中之重的治安，我们必须要安排负责并且信任的人。”

　　“所以浮竹前辈，这治安大队长的位置就交给你了，其余的人手我很快就会安排进来，你就放心好了！”

　　“啊？”

　　浮竹十四郎当场懵逼，他才刚卸任几年啊，好不容易轻松了现在又要开始了吗？

　　露琪亚拍了拍呈石化状的浮竹十四郎，随后离开了办公室，她要先去和山本总队长见个面。

　　虽然以露琪亚现在的实力和身份可以直接面见中央四十六室，但山本可是自护廷十三队建立以来就坐在了总队长的位子上，最起码的尊重还是要有的。

　　来到一番队的队舍，露琪亚没有找到山本总队长，不过倒是找到了雀步长次郎。

　　“哟，雀步副队长，最近怎么样啊？”

　　“挺不错的，倒是朽木队长，我猜您是来找山本总队长的吧？”

　　“嗯，我有些事情需要当面详谈。”

　　“山本总队长刚刚接到中央四十六室的传召，估计得等上一段儿时间他才会回来。”

　　“无妨，今天我没什么事，我去接待室等一会儿就好了。”

　　“我带您过去。”

　　时间缓缓流逝，终于在一小时后，山本总队长拄着拐杖迈着慢悠悠的步伐走进了接待室。

　　“听长次郎说，你有些事情要和老夫商量？”

　　“对，我打算改善流魂街的生活质量，这是计划书。”露琪亚拿出文件，随后又将自己的打算和山本总队长又说了一遍。

　　“嗯...想法不错，既然你想做那就去做吧，中央四十六室我会帮忙去说的，不过有些贵族可不会答应啊。”

　　“虽然你现在有着朽木嫡系的身份，但毕竟你只是收养的，他们肯定会换着法子来给你下绊子。”

　　“但所谓英雄不问出处，老夫还是挺看好你的，放手去做吧，孩子。”

　　山本总队长虽然强，但毕竟年级大了，总要给总队长这个位置物色一个接班人不是？

　　而且必须实力心性还有做事能力缺一不可，改善几千年不变的流魂街，就当是对她的考验了

　　作者的话：

　　本来说好一天两更来着，但奈何赛博朋克2077实在是太香了。




445、剑道定段

　　跟何况他那两个笨徒弟，一个整天就是知道摸鱼不干正事儿，一个是因为先天疾病被动摸鱼。

　　要是让这俩人坐上了总队长的位置，他能放心的下才怪呢！

　　“话说回来朽木队长，你的剑道定过段了吗？”

　　“定段？”露琪亚闻言一愣，这东西她还真没定过。

　　“是的，别忘了老夫可还是剑道协会的会长，瀞灵廷的死神可基本上都是定过段的。”

　　“拿你的哥哥白哉来举个例子，他可是有八段的水准，当然你只会不差就是了。”

　　“通常要取得八段首先需要达到七段十年以上，不过以你的水准来讲那些都太简单了，你可以直接从八段开始定！”

　　“好啊，那我的对手呢？”露琪亚欣然答应，她也想看看自己的剑道水准在哪里。

　　“当然是老夫了，不然这偌大的瀞灵廷有谁能当你的考官？当然你要想去找卯之花也可以。”

　　“不了不了。”露琪亚一听连忙摇头，那是得多皮痒痒才去找花姐啊。

　　人家可是初代剑八，千年以前跟着山本砍友哈巴赫的狠人。

　　正所谓请神容易送神难，这要是把人家打上瘾了，想要结束可就不是什么容易的事情了。

　　所以说，还是找山本总队长比较好，经过千年的洗礼他已经不是当初那个为达目的不择手段的人了。

　　其他先不说，到最后肯定是能收手停下来的。

　　“那好，我给你一个月的准备时间，一个月后来一番队找我。”

　　山本总队长说完便将露琪亚轰了出去，继续在这里待着岂不是成光明正大的摸鱼了？

　　他身为所有队长的头子，是绝对不允许这样的事情发生！

　　露琪亚离开后又去六番队跟白哉说了一下这件事，后者自然是毫无疑问的支持。

　　不如说白哉对于自家妹妹想干什么都是支持的，只要不是那种特别过分的事情。

　　虽然改善流魂街现在可能没什么好处，但以后不管是对家族还是死神的选拔都是大有益处的。

　　毕竟只有自身的温饱问题解决了，才会想其他的事情不是？

　　是想一下，拥有灵力的你每天为了填饱肚子而出生入死，这种情况下谁会千里迢迢跑到真央灵术学院去参加入院考核啊？

　　尤其是在区号排后的流魂街，那里能不能保住自己的性命都是个问题。

　　“哎，也不知道当初那帮到处欺负人的熊孩子们现在怎么样了。”露琪亚自言自语道。

　　提到流魂街就不得不想到她的出生地戌吊，一提到戌吊就又不得不想起当初那帮熊孩子。

　　毕竟那可以算得上是出道的第一场战斗，想当年自己刚从系统那里得到苇名无心流，小胳膊小腿的撸起袖子就跟他们干，那一打十的风范跟叶问有的一拼。

　　嗯，《我要打十个》青春版。

　　不过现在吗，那帮熊孩子还活没活着都是个问题。

　　在戌吊，拥有灵力也许是有一种悲哀。

　　只要拥有灵力便会感觉到饥饿，但是如果天赋不强的话这股饥饿感只会成为一种累赘。

　　如果说当初的露琪亚灵压如同一团熊熊燃烧的烈火，那么那帮熊孩子就是一根儿小火柴。

　　那点儿灵力甚至连最简单的缚道の一·塞都放不出来，反而还会让魂魄感受到饥饿感，不吃饭会死的那种。

　　“算了，他们是死是活跟我也没关系了。”

　　摇摇头将无用的思绪甩出脑外，露琪亚慢慢悠悠的前往了真央灵术学院。

　　香奈惠和香奈乎肯定是要去真央灵术学院学习的，她这次就是去跟学院打个招呼，直接将天赋测试给略去，毕竟已经知道的数据就没必要再测试一遍了。

　　而且露琪亚相信，学院的老师肯定会乐意卖她一个面子。

　　两姐妹的天赋在露琪亚为两人返老还童的时候就已经知道了，香奈惠和忍一样是在六等，而香奈乎则是略高一筹，在七等。

　　这样的天赋不出意外将来肯定是队长级，甚至在露琪亚的帮助下只需要十五到二十年左右的时间。

　　不要觉得这个时间很长，不是所有人都是挂壁，以六等灵压的天赋来说这个时间已经很快了。

　　要知道同等天赋的恋次花了五六十年的时间才修成了卍解，最主要的还不是完全卍解，只是个半卍解而已。

　　虽说初登场很帅气，但是在后续的表现中属实拉胯，直到获知了蛇尾丸的真正名字后才有了亮眼的表现。

　　来到真央灵术学院，露琪亚在学生一片惊叹与议论声中直奔考核部主任的办公室。

　　咚咚咚...

　　“请进！”

　　“居山主任，好久不见。”

　　“是朽木队长啊，让我猜猜，这次是不是又有需要我照顾的学生？”居山光见到来者脸上不禁浮现出些许无奈。

　　每次见到对方肯定会有事儿，本着多一事不如少一事的原则他想拒绝来着，但谁让对方给的实在是太多了呢？

　　可谁知露琪亚摇了摇头：“不不不，我这儿有两个人，灵压天赋分别为六等与七等，你看能不能直接安插进精英一班，舍弃掉测试这一工序？”

　　居山光闻言惊奇道：“六等和七等？好苗子啊！如果真是这样直接插班进去并无不可。”

　　“怎么？难道你还怕我吹牛皮不成？还是说现在连我这个队长来做担保都不管用了？”露琪亚面露不喜，贪心的玩意儿，这家伙肯定是又想要钱了。

　　眼见事态发展不对，居山光连忙赔笑道：“管用，当然管用。还请朽木队长将二人的名字说一下，在下这就去办手续。”

　　露琪亚从袖口里掏出钢笔在纸上写下了香奈惠和香奈乎的名字，随后在桌子上重重的一拍！

　　嘭！

　　正在拿档案袋的居山光被吓了一跳，心里暗道不好，他这次是不是表现的有些太急切了？

　　“居山主任，听说你们这里缺个荣誉教师对吧？”

　　“没...”居山光下意识的否定，但在看到少女冷漠的脸庞时连忙改口：“当然，朽木队长难道有想法吗？




446、荣誉教师

　　“废话，没有我还会问吗？”露琪亚冷声道。

　　居山光一听整个人都不好了，感情这次不仅没钱拿，还要被一个超级恐怖的家伙盯着，早知道就该先答应下来的。

　　露琪亚见居山光没有动静，秀眉便是一皱：“还站在哪里干什么，接着办手续啊！”

　　“还有明天让精英班的鬼道老师歇一天，我来上。”

　　居山光闻言自然是不敢多说什么，连忙点头称是。

　　而露琪亚来当这个荣誉教师也是给精英班的那帮小屁孩提个醒，要是碰见那个没脑子的来找麻烦那她岂不是很没面子？

　　反正荣誉教师可以想来就来想走就走，上课完全看心情，轻松的很。

　　......

　　次日，中央四十六室

　　经过重重检查的露琪亚站在了这四十六滩淤泥的面前，平静的面庞下是足以压垮一切的气势。

　　“所以说，你们考虑的怎么样了？我的时间很宝贵，没那么多闲工夫跟你们耗！”露琪亚把玩着一缕长发淡淡说道。

　　中央四十六室听着这毫无尊敬可言的语气也是一阵气愤，但一想到对方那可怕的瞳术也只好咬碎了牙齿往肚子里咽。

　　在瀞灵廷还没有人敢这么和他们说话，但偏偏他们现在还只能忍着。

　　毕竟人家不管是从身份还是实力，都不怕他们。

　　当然最重要的一点还是他们怕死，有了上一回的经历他们可不敢惹全盛时期下的露琪亚。

　　沉默了一会儿后最终还是一号扯着沙哑的嗓音说道：“朽木露琪亚，你的流魂街改善计划我们同意了。”

　　“但是这用来维护治安的队伍必须由一个我们能够放心的人来担任，你意下如何？”

　　闻言露琪亚微微一笑，随后说道：“当然可以，你们觉得前十三番队队长，浮竹十四郎怎么样？”

　　......

　　片刻过后露琪亚神清气爽的从中央四十六室走了出来，一看到那帮老家伙生气但又无可奈何的表情她就高兴。

　　没办法，打又打不过，说也说不过，只能坐在那里生闷气了呗。

　　“不过话说回来，治安弄好了这建设又是个问题，看来的去一趟技术开发局了。”

　　露琪亚打算将流魂街改造成前世的帝都，这瀞灵廷就相当于是最中心的故宫，其余地方就相当于是市区。

　　而且名字都不用想，直接拿流魂街的区名用就行了。

　　就比如说这个润林安，就叫润林安区，主干街道就叫润林安大街。

　　不过这流魂街实在是太大了，四面八方总共加起来有320个区，得费一段儿时间呢。

　　至于说技术开发局就是来进行现代化建设的，毕竟不能指望流魂街那帮人来干这种技术活儿。

　　工人肯定是要从流魂街里招的，但负责规划与设计的肯定不能让他们来。

　　“只是涅茧利，这家伙可不是什么好打交道的人啊！”露琪亚感叹道。

　　一想到这位科学狂人露琪亚就头疼，不同于大蛇丸和浦原喜助，涅茧利就是个名副其实的疯子。

　　她敢打赌，如果可以的话涅茧利这家伙肯定会把所有队长来当成自己的试验品。

　　不管是人还是动物在他的眼中都没有区别，都只有一个名字那就是实验体。

　　要去技术开发局就肯定免不了和涅茧利打交道，估计不留下点儿对方感兴趣的东西是不会帮忙了。

　　钱就不用想了，人家那么多发明专利可不缺钱，而且涅茧利也不是个在乎钱的主。

　　‘哎，这可咋整啊。’露琪亚很是苦恼。

　　浦原喜助和大蛇丸都是可以相信的人，那些什么乱七八糟的物品给了就给了。

　　可涅茧利不一样啊，完全没有下限可言，谁知道会弄出来什么奇怪的东西，到头来还可能把她给坑了。

　　‘算了，技术开发局过几天再去吧，先把润林安的治安给弄好了再说。’

　　这么想着露琪亚回到了自己的办公室，治安大队的人选她已经有一些了，那些被新人从席位上淘汰下来的就正合适。

　　相信他们肯定不会拒绝一份额外的收入，当然也就只要现在刚开始的情况才允许同时拿两份工资。

　　等到以后各方面条例都完善齐全，就不允许再这样了。

　　仔细看了看自家番队的花名册后，露琪亚拟定出了最初版本的人员名单。

　　除了那些实力在中下层的队士，还有她的徒弟草冠宗次郎。

　　说来可惜，虽然同样拥有着冰轮丸这把斩魄刀，但是两人的实力并不相同。

　　准确来讲是天差地别，冬狮郎现在都已经是席官了，可宗次郎连被淘汰下来的席官都打不过。

　　宗朗次在死神的道路上可以说是不尽人意，与其在队里继续浪费时间还不如为改善流魂街贡献出自己的一份力量。

　　毕竟连淘汰席官都打不过，碰上稍微厉害一点儿的虚就是死路一条。

　　相比之下维护流魂街的治安就好多了，一个会始解的死神打没有灵力或是只有一点儿灵力的流魂还是没问题的。

　　当然编号在六十号以后的流魂街除外，那里面的基本上都是神经病，而且还都是一些实力堪比席官的神经病。

　　那一发病简直是跟不要命了似的，真的就不是你死就是我亡。

　　傍晚...

　　“香奈惠姐，还有香奈乎，真央灵术学院入学的事情我已经安排好了，你们明天就可以上课了。”

　　“班级是一回生的精英一班，学生证什么的明天我跟你们一起去办理。”

　　顺便再上个课，露琪亚心中暗道。

　　香奈惠和香奈乎两人闻言互相看了看，眼中皆是浮现出一抹期待。

　　对于能培养出各种强者的学院她们已经好奇许久了，而且她们也想知道自己经过六年的学院时光能成长到什么地步。

　　“谢谢你，露琪亚。”香奈惠感谢道。

　　“没事儿，都是一家人嘛，另外你们以后有任何修炼上不懂的问题都可以问我哦。”露琪亚耸耸肩，神情很是轻松。

　　“哦对了还有，不要去上蓝染惣右介的书法课！




447、鬼道老师

　　次日......

　　真央灵术学院的上课铃声准时打响，然而他们的鬼道老师却意外的没有准时到场。

　　“诶？什么情况？大河老师呢？”一名学生疑惑的说道。

　　“可能出门晚了？”

　　“不对，大河老师虽然有些严厉，但时间观念还是很强的，你看从开学到现在他没有一次来晚的时候。”那名学生摇了摇头。

　　“说的也是哦，那就奇怪了，会不会是因为老师他有什么比较重要的事情被耽搁了啊？”

　　“可能吧，毕竟有事情的话学院会进行通知的。”

　　教室内的议论声此起彼伏，纷纷猜测着老师没来的可能性，但随后一阵轻柔的咳声传入到了每个人的耳中。

　　“咳咳。”

　　听到这里学生们纷纷环顾四周，紧接着便在教室的门口发现了一位面容绝美的白发少女。

　　依旧是那一身紫藤花和服，外面披着宽大的蝴蝶羽织，手中拿着一柄系有洁白缎带的斩魄刀，剑鞘上的蓝金色珐琅在阳光的照射下正散发出耀眼的光芒。

　　少女施施然的走上讲台，露出裙摆下小巧的双足，随后在转身黑板上写下了自己的名字。

　　这一刻所有学生都惊掉了自己的下巴，无他，就因为少女背后那醒目的汉字：十三！

　　“各位，相比你们已经知道我是谁了，今天的鬼道课将由我来教学。”

　　“你们有任何鬼道上不懂的问题都可以问我，前提是你们遵守规矩。”

　　“我的要求很简单，别吵就行了，其他的都无所谓。”

　　“缺席，中途离场，睡觉这些我都会当成看不见。但是，一旦你们在我讲话的时候交头接耳，就别管我不客气了。”

　　“后面的那两个，说你们呢！”

　　危！

　　头顶仿佛出现了一个鲜红的字体，恐怖到极点的灵压加上冰冷刺骨的眼神，让这两名学生像是被丢进了深渊一般。

　　脸色惨白的可怕，浑身上下的衣物都被冷汗给浸湿了，眼睛瞪的老大，随后两眼一翻直接昏倒了桌子上。

　　砰砰！

　　两声不大的响声在教室中却如同雷鸣，所有人都用着恐惧的眼神看着讲台上的少女。

　　露琪亚见状满意的点了点头，微笑着说道：“看见他俩没，如果你们要违反规矩的话我就只能这样来让你闭嘴了。”

　　“好了，接下来让我们开始今天的课程，来你和我说说你们老师昨天和你们讲什么了？”

　　被点名的学生左右摇头看了看，确定是自己后才站起来磕磕巴巴的道：“那个...朽木队长...我们昨天学的是...赤火炮...”

　　赤火炮吗？

　　露琪亚闻言抚了抚下巴，该说不愧是精英班吗，普通班现在估计才学到二十号吧？

　　不过说实在的，她几乎都没有用过赤火炮，一是这玩意儿在实战中几乎没什么好表现。

　　二是它的模样太low了，就是一个简简单单的红色小光球，毫无特色可言，也就能在晚上当个手电筒用了。

　　“行我知道了，不过咱们今天不讲赤火炮。”露琪亚一边说着一边示意那个学生坐下。

　　“今天我们讲，幻术！”

　　“这是我自创的咒术，既不是破道也不是缚道，当然更不可能是回道。”

　　“幻术是一种作用于精神方面的咒术，不需要进行咏唱，但需要拥有极高的控制力与精神力。”

　　“当你足够强大的时候，甚至可以用一个眼神就让对方陷入幻境无法挣脱。”

　　“比如说，这样！”

　　啪！

　　话音落下露琪亚伸出手打了个响指，整个教室瞬间变成了一片冰天雪地，但是所有人都没有感受到任何冰冷的感觉。

　　“这就是幻术在视觉上的应用，当然我们也可以在这个基础上加一些其他的元素。”

　　“像是触觉。”

　　又是一个响指打出，众人突然感觉到了刺骨的寒冷，身体开始止不住的打颤。

　　“听觉。”

　　耳边开始浮现出狂风的呼啸声，刮在脸上就和刀割没什么两样。

　　但在下一刻，这所有的一切都全部消失了，他们回到了温暖的教室当中，但是通红的双手却表明事情并没有想象的那么简单。

　　见状一位学生忍不住的举手发问道：“刚刚那不都是幻觉吗，为什么我的手却像是被冻伤了一样？”

　　闻言露琪亚收起了笑容，一脸神秘的说道：“幻觉？你是如何定义幻觉的呢？你又如何判断什么是幻觉呢？”

　　“换句话来讲，当幻觉足够真实到欺骗你的大脑，那又和现实有什么区别？”

　　“就像是刚才，如果不是你们事先知道这是幻觉，你们现在已经因为身体失温而死亡了。”

　　“那可是我以自己的精神世界为蓝本所创造出来的环境，就算是世界上最冷的南极在我这里也只是小孩子过家家。”

　　“要是将其具现到现实，普通人在我这里连一秒钟都撑不下来！”

　　“说回正题，就是因为我所创造的幻境足够真实，你们的大脑才会认为自己被冻伤了，还有其他的问题吗？”露琪亚解释道。

　　此时在场所有学生的好奇心都被勾起来了，这可是从来没有过的课程，一个个都举起手想要说出自己的问题。

　　露琪亚见状双手虚按道：“不要着急，这节课的时间还有很长，我给你们分个组开始自由讨论。”

　　“五分钟后你们派出各自的代表来向我提问，每组最多三个问题，毕竟你不能一口气把其他人的所有问题都给问了不是？”

　　“正好咱们班有四十七人，除去那两个闭嘴的以外就是四十五人。”

　　“现在你们分成五组，每组九人开始讨论，等到时间结束时我会通知你们的。”

　　露琪亚说完便拿来凳子坐了下去，学生们见状赶紧从座位上站起来寻找自己的熟人准备组队。

　　很快，讨论的声音便充斥了整个教室，露琪亚见状也是赶紧布下了一个隔音结界，毕竟别的班也还上课呢啊。

　　‘慢慢讨论吧，希望到时候你们还有那个耐心继续学下去。


