[摘要 书籍简介]

[露米娅的微小印记   著 ]
　　本文件由“小说快捕”制作, 小说快捕官网: http://www.iyesno.com/kuaibu/)
　　小说快捕是一款集寻书；搜书；下载书；制作电子书；广告过滤；热门小说排行；仿书阅读。语音朗读等功能于一身的专业小说下载阅读软件，快来体验百万免费下载吧。
　　当您在网上看书不断被弹出广告烦扰时，当您不知去何处才能找到书籍更新时，不防试试小说快捕吧，输入一个书名您将能获得您想要的。
制作时间: 2013-03-28 00:23:20



[正文 角色介绍（更新早苗+通知）]

　　不好意思，今天出去了一天，回来还有很多事情要忙，今天没空写，停一下……
　　……………………………………………………………………………………
　　妖精：元素的聚集体，本身不是很聪明，不过还是能经过学习成长，天生就有较为强大的能力。
　　所有妖精都会飞。
　　妖怪：精神的聚集体，常见的一般都是生物型，体型和原物种相当，可以缩小化减少能量消耗，比妖精聪明的多，与生俱来就有人类的大部分常识，开始较为弱小，成长性很强，
　　不管是妖精还是妖怪，都会在无胜算的情况下避开人类，通常生活在无人的山区，不会进入人类的城市，对人类的活动十分熟悉。
　　以上单指野生妖怪和妖精，幻想乡的妖怪和妖精不列入此范
　　原因以后会说明.
　　目前的笨蛋战队:
　　露米娅(主角）
　　种族：暗夜妖怪（元素型）
　　身高2.0厘米（具体体型参考常见的小蟑螂德国小蠊）
　　能力：控制黑暗程度的能力
　　扩展黑暗：在身边扩展一圈绝对黑暗，不管任何光都无法穿透，圆形半径3－5厘米。
　　食物储藏：不管吃多少，都能储藏起来用于制造黑暗。
　　黑暗制造：制造实体化的黑暗，黑暗的重量和吃下去的食物相当，黑暗的碎片在人体内会吞噬并破坏细胞结构，照成类似溶血毒素的效果，一毫克就可致命。在空气状态下，会风化为无害，易被土地吸收的物质。
　　绝对夜视：能在无光的情况下看清楚任何环境。
　　莉格露.奈特巴格
　　种族：萤火虫妖怪（生物型）
　　身高1.9厘米
　　能力：发出光芒程度的能力。
　　发光：从微小的荧光到太阳般的亮光都能发出，在散发巨量光能后，会暂时无法消除。
　　昆虫信息：能解读部分昆虫的一些简单的语言和信号，能完全和任何种类的萤火虫进行交流。
　　几丁质：从皮肤上能分泌几丁质，可以用于制造衣服等。
　　琪露诺
　　种族：冰之妖精
　　身高2厘米
　　能力：操纵冷气程度的能力
　　能瞬间远距离冻结水份，平常的体温在9到0度，战斗时或愤怒时会更低，能靠操纵低于9度的小股水汽，无法控制大量的液态水，本身可以散发冷气，并将冷气喷射出去。
　　所有妖精中最强的。
　　黑谷山女
　　种族：蜘蛛妖怪
　　身高2.1厘米
　　能力：操纵细菌程度的能力
　　平常用丝线作战，但也身上也有大量的食肉菌，被她咬伤，很可能受到剧烈的感染，甚至致命。
　　虽然有细菌帮助，但平时一般用自己产生的蜘蛛毒液来麻痹猎物，
　　丝线最长能有十米，射程超过三米，变为原型时提升五倍。
　　原型是十厘米大小H}科蜘蛛，变成原型相当消耗能量。
　　琪斯美
　　种族：吊瓶妖怪（物品型）
　　身高1.6厘米
　　能力：落下鬼火程度的能力
　　平时坐在山女用丝线织成的桶中，桶的顶端有一根绳索，可以吊挂在任何东西上，包括空气，可以达到类似飞行的效果，不过速度不快。
　　一般不出来走动，而是用这根绳索进行移动。
　　能召唤小股鬼火，鬼火是蓝色的火焰，不会点燃物体，但是可以用于加热食物。
　　可以瞬间加重自己的体重砸扁对手，实力并不弱，虽然山女通常不会让她参加战斗。
　　红火
　　种族：入侵红火蚁妖怪
　　身高1.0厘米
　　能力：暂无
　　红火蚁变成的新生妖怪，尚未找到生命的目的，能像莉格露一样与别的昆虫传递信号，并能凝结液态卵，形成新的工蚁。
　　娜兹玲
　　种族：老鼠妖怪
　　身高5.0厘米
　　能力：寻找到任何东西程度的能力
　　虽然体型较大，但平时一般在2.0厘米的缩小状态，不好战，一切都以寻找宝物为优先，身上有许多探宝的小道具，能和鼠科生物进行交流。
　　她的金属探测器不单能找出宝物的位置，还能找出距离宝物最近的安全路线。
　　不过所谓的路线，也只是没有水，没有火，稳定的通道而已，至于路上会不会有敌人潜伏，则完全不能得知。
　　能找到任何接触过的东西，对于妖力较大的宝物，则无需接触就能得知。
　　啤尔
　　种族：沙漠灰鼠
　　身长：10厘米（不包括尾巴）
　　娜兹玲的部下，十分忠诚的老鼠，但由于被食物诱惑，也喜欢和人类待在一起。
　　桑妮.蜜尔克
　　种族:阳光妖精
　　身高2.0厘米
　　能力：折射光线程度的能力
　　能将光线折射，可以让人迷路，也能隐去身形，最大输出可以折射一辆小汽车范围的光线。范围越大就持续的越短，也就越累。
　　小范围的折射几乎无消耗。也可以将光能集中灼烧目标，在烈日之下有超越琪露诺的实力。
　　三月精之中最强
　　比较好战.
　　露娜.查尔德
　　种族:月光妖精
　　身高2.0厘米
　　能力:消除声音程度的能力
　　能让空气的震动停
　　从而让声音消
　　本身不具备什么攻击能
　　但能减缓敌人行动。
　　虽然她很少这样运用能力。
　　喜欢咖啡豆。
　　斯塔.沙法妮雅
　　种族：星光妖精
　　身高2.03厘米
　　能力：感知活动事物程度的能力
　　能感觉到远处的事物，但无法觉察到静止的东西，也无法分辨活动之物是什么。
　　但是，在微观世界生活有一段时间了，斯塔小小的脑袋也有了不小的知识，她能分辨大多生物的活动，包括人类。
　　三月精之中最聪明的（相对来说）
　　米丝蒂娅.萝蕾拉
　　种族：夜雀妖怪
　　身高：2－13厘米
　　能力：以歌声使人失常程度的能力
　　平时习惯唱歌，她的歌声可以分辨敌我，对于同伴来说是美妙（或者烦人？）的歌曲，对于敌人就是可怕的噪音。
　　听到她的歌声者，思考不能，行动错乱是常有的事，另外，她的歌声可以将人类变成鸟目（在稍暗的环境就看不清东西），对人类十分有效。
　　本身格斗技巧很强，性格开朗，但遇到突发事件会惊慌失措。
　　去过很多地方旅游。
　　河城荷取
　　种族：河童
　　身高：2厘米
　　能力：操纵水程度的能力
　　荷取的能力是操纵水，但她本身更擅长发明创造，可以轻易的分解组装任何遥控玩具与电器，身带不少稀奇的道具，最高杰作是‘非想天则’能够极大发挥妖怪力量的战斗机器人。
　　是目前所有角色中最强兼最聪明的。
　　因为如此，荷取常常有一些顾虑，尽管她有完整的出生到成长的记忆，她还是经常对此抱有怀疑，比如说，在记忆中，自己从来没制造过任何东西，但在某一天，又突然会造了，自己变得与众不同时，也是从那一天开始。
　　荷取有个姐姐，名为河城见取，是一名有着红色头发的河童。
　　东风谷早苗
　　种族：人类（现人神）
　　身高：1.6米左右
　　能力：召唤奇迹程度的能力
　　所谓召唤奇迹的能力，就是遇见巧合的能力，她能够将所有可能的巧合集中到一起，形成真正的奇迹。
　　对绝对不可能发生的事情没有效果。对发生几率低的事情效果微小。
　　比如她对一辆车使用奇术，如果该车本来就有些毛病，很容易就会损坏，如果该车是刚出厂并且受过严格维护，效果会十分的小。
　　但只要有可能就一定会发生。
　　发生的情况可能是任何形式，不过总会产生早苗想要的结果，但她自己的安全通常不会包括在内。;


[正文 第一章 微观世界]

　　这是一个普通房间，床铺，电脑桌，还有一个厨房和洗手间，十分的简单而平凡。通过透过未关闭的窗户照耀进来阳光，可以键盘上已经覆盖上了一层灰尘，这里，似乎很久都没人居住了，这让一切都显得十分安静。
　　如果以人类的视野看的话的确如此。
　　“这个状态……已经多久了呢？”
　　厨房的某个角落，一箱方便面坐着一名穿着黑色连衣裙的小女孩，她抬头看上蛛网蔓延的天花板轻轻感叹着。
　　这个在人类眼中安静的房间对她来说是如此的喧闹，直到变成这种状态后她才知道，生命是多么的丰富多彩，也多么的危险。
　　女孩的身高仅有2厘米过半，体型还比不上一只小鼠幼仔。
　　“嗡――！”直升机般的轰鸣声音在空中掠过，吓得女孩赶快从箱子上的缝隙回了方便面箱内部。
　　“那群黑盾胡蜂又出来掠食了……当初我就怎么没注意到它们在窗沿边做窝了呢？早就那时就该把们全部灭掉！为什么？！为什么我会变成这样！”黑暗的方便面箱内，女孩用力的捶着纸皮铺成的地面，语气带着一丝的不甘，还有愤怒。
　　二十多年的男性生活在她脑海中一一展现，随之又消退。
　　原本她住在这个家，只是一个普通的宅男，在一个星期前，回家时只是玩了一次东方红魔乡，突然就变成这样了，连给她反应的时间都没有，并且她发现，她已经成为了红魔乡中的一面BOSS――露米娅。
　　这倒不算什么，毕竟她早就想脱离原来无聊的生活，而且这很有趣不是么？即使露米娅的实力也只比⑨高了那么①点，不过也算远超常人了，不过……这个两厘米的身高到底是怎么回事？！而且她发现自己也没办法放出任何弹幕，虽然能在垂直的平面行走，但却无法飞行。
　　“简直就是一拇指姑娘啊！”女孩忍不住再次对自己进行着吐槽，不过这里可不是拇指姑娘那天真美妙的童话世界，周围常见的平常无害小动物对她来说都是致命的威胁。
　　不过即使这样，生命还得继续下去，她可不是那种随随便便就想死的人，必须要活下去，找到这样子的原因。
　　她原来的名字叫做黄彻威，不过现在再叫那个名字感觉太怪，还是叫现在这个身份的名字好了……
　　在黑暗的方便面箱之中，露米娅的眼睛依然能看清楚周围的一切，她也是靠这个藏在暗处，躲过了空中掠食者的攻击。这几天来她都一直住在这里，吃着里面的干面生活，如果有机会的话，她会到一旁的矿泉水箱去喝水。
　　露米娅有一些能力的，比如说将黑暗凝聚在一起能弄出一把黑色的实体匕首，她就是用这个才能切开那坚硬的塑料袋。不过，这就只有这点用途了，这个匕首一次只能弄一把，而且持续时间很短，想用来防身都很难。
　　除此之外，就是让身体周围附上一层黑暗的能力，不过不能对别的物体造成影响，她还不知道这种能力到底有什么用。
　　在这个微观的世界里，掠食者几乎无处不在，在这一个星期来，露米娅亲眼的目睹了她这个家逐渐被这些可怕生物占领的过程。
　　就在露米娅这么想时，眼前已经出现了好几个小小的褐色身影，它们只有2到3毫米长，和露米娅的比例几乎等于人类和小猫，不过这些生物绝不会像小猫那般无害。
　　那是铺道蚁，一种城市中常见的蚂蚁，铺道蚁是一个属，有四百多种，大多都以团结和凶猛著称，经常可见两窝蚂蚁在路边打群战，这种群战的蚁群有时甚至能延伸十多米长，所以才有‘铺道’之称，对于能发动如此战争的蚂蚁来说，要撕裂单一目标太简单了，即使目标比它们大了千百倍。
　　不过，露米娅从来没看见这些蚂蚁派过二十只以上的工蚁来吃方便面。
　　“估计是新生蚁后的小群落吧。”看着铺道蚁在方便面袋上的裂缝进进出出，露米娅心里就一阵不爽，那明明是她的面，她切出来的裂缝！不过即使是小群落也是她惹不起的，所以只好在一旁叹气了……
　　过了一会，工蚁们总算叼着面条碎块全数离开，露米娅才能接近这袋面。
　　“呵……真是惨啊……”拿起一块面条碎片吃着，她感到眼角处不禁有些湿润，曾经的生活逐渐浮现在脑海中……
　　“算了，反正早就想通了不是么？不过，今后要怎么办呢……”擦了擦眼角的痕迹，露米娅将那些回忆抛到脑后，现在还有很多问题。
　　这个方便面箱的方便面仅剩三袋，除了自己吃的这袋外，另外两袋已经被一种小型蟑螂――德国小蠊占领，这袋似乎因为铺道蚁的关系，没有蟑螂胆敢靠近。
　　露米娅虽然变小之后接触多许多脏东西也没出现生病或拉肚子的现象，大概是因为是妖怪的缘故吧，不过她可不想和蟑螂共同在一袋面里进食，蚂蚁的话勉强还能接受，尽管铺道蚁要比蟑螂危险的多了……
　　吃着吃着，露米娅听到有东西接近了。虽然昆虫的脚步声极小，但在这个体型下还是能听的十分清楚。
　　“那是……”拉开方便面袋的裂缝，露米娅看到黑暗的之中一个硕大的生物渐渐靠近，黑褐色的外骨骼身躯和那长长的触须让她感一丝惊恐。
　　美洲大蠊，这种家居常见的大蟑螂近乎有四厘米，对现在的露米娅来说就是一个庞然怪物，小群落的铺道蚁也拿这种体型的蟑螂毫无办法。
　　蟑螂迅速靠近，将头伸进方便面袋的缝隙中，用刀刃般的嘴咀嚼着一块面条。
　　露米娅只能缩回袋子深处，她还是头一次那么清楚的看到这种景象，虽然以前她就很喜欢用显微镜去观察昆虫，不过身临境地又是另一回事了，厌恶什么的倒是没有，实际上对她来说，如果不用理会细菌，那昆虫的样貌根本就没什么大不了的。
　　露米娅还是有些害怕，蟑螂的嘴就像如切割机一般锋利，那些干硬的面条瞬间就被嚼的粉碎，如果不小心被咬到脑袋，那毫无疑问会被‘学姐’掉……
　　但即使是再大的蟑螂，除非已经走投无路，不然它们是没有攻击活物的习惯的，不过看着如此利器在自己眼前不停舞动，还是不禁有些畏惧，露米娅不自觉的往退后了一些。
　　蟑螂吃的时间并不长，过了一会便离开了，这时露米娅也总算得到了离开的机会。
　　但她刚从塑料袋的裂缝中探出头，一个毛茸茸的物体就迎面扑来，吓得她赶紧缩了回去，那个物体撞在了塑料袋上发出了一阵轻响，它发现自己并未击中目标，随之便跳了开来。
　　露米娅拉开一个细小的缝隙朝外看去，那毛茸茸的生物也用正是一只跳蛛，身长在一厘米左右，额头四颗硕大的眼睛也在紧紧的盯着这边。
　　跳蛛视力极好，不过夜视却不怎么样，所以才黑暗的方便面箱中失手的么？露米娅不禁有些后怕的想着，要是在外面光线充足，跳蛛的攻击连苍蝇都难躲开，更别提她了。
　　跳蛛无意离去，还在外面站着，似乎有意在那等待偷袭。
　　露米娅倒不紧张，猎人成为猎物的这种事情，在微观世界里实在太常见了，此时，铺道蚁们已经回来打算再度将面块搬回去，这时第一个蚂蚁已经接近跳蛛，异物的气味从触角上传来，它不假思索，张开下颚直接咬了上去。
　　跳蛛在黑暗之中并未注意，直到被咬才发觉不妙，八腿同时一蹬跳到远处，随之向远处逃去，铺道蚁们见状也立刻一同追了上去，不过在速度方面，它们可是差了一大截。
　　露米娅没有观赏战斗，她早就从方便面袋中走出，离开了这个黑暗的箱子。
　　抬头看着蛛网遍布的天花板，露米娅喃喃道：“也许该离开这里了……”


[正文 第二章 微观的雨夜]

　　黄昏的天空下，金发的女孩站在堆积了一层灰尘窗沿上，默默的看着窗外。
　　‘咚！’
　　一滴水滴落在露米娅的面前的透明的窗户上，受到平面的反射，弹起的无数水珠如同星屑般晃动，闪烁着绚丽的光彩。
　　虽然是第一次以微观的视角观察到如此美景，但现在露米娅却无心感叹，她透过窗户看向外面，一片灰蒙的天空，不安的雷鸣声在乌云中时起时落，街上的行人都纷纷打起雨伞，或者匆忙的逃离露天场所。
　　“下雨了啊……看来不能外出了。”微微叹了口气，露米娅在窗户边缘坐了下来，这时又一滴较大的雨水打在窗户上，原本无关痛痒的雨滴，对现在这个大小的她就如炮弹般，那冲击声让她的身体不禁微微一震。
　　“只有等雨停了。”露米娅转头看向自己的房间，美洲大蠊，德国小蠊一类的蟑螂已经开始肆无忌惮的在房内四处游荡，原本她一直待的方便面箱早已被占领，恐怕要不了多久，就会有更多的昆虫甚至老鼠和野猫搬进这个已经无人打理的房屋，继续待下去是找死的行为。
　　必须快一点离开这里……
　　不过去哪呢？至少是有人的地方吧，只要有人打理清扫的地方总是比较安全。但是现在连怎么活着到达目的地都很成问题，毕竟现在外面也是十分危险的。
　　‘塔塔……’细小的脚步声在露米娅耳边响起，她转过头，视野之中出现了，一排排列整齐的橘红色蚂蚁，它们在窗口的角落停了下来。
　　大量不到2毫米橘红色的工蚁被几十只体型较大，近乎3毫米的兵蚁护卫着，而在它们的中心，有着十多只体型几乎是兵蚁两倍，带着翅膀的蚁后。
　　“沃森大头蚁？”露米娅的目光一下被这群蚂蚁吸引了过去，看着它们护送蚁后的样子，她忽然想到了一件事情：“……婚飞季节么？”
　　婚飞是蚂蚁的一种活动，在举行时，大量的带翅蚁后和雄蚁会飞上空中，寻找别的群落的异**合，之后雄蚁会死去，而蚁后会飞回地上，组建一个新的群落。
　　通常这种活动都会在雨后举行。露米娅想着，脑海里渐渐出现了一个计划……
　　雨并不大，但一直持续了数个小时，当天空乌云散开时，金色的月光已经洒在漆黑的天空下，进入了少女的瞳孔之中。
　　“好美……该出发了呢。”将视线转离了月亮，露米娅站起身，朝窗户微微开启的那条缝隙走去。
　　之前那一群一直在等待雨停的沃森大头蚁，此时也展开了活动，在兵工蚁的拥护下，蚁后们纷纷向窗外走去。
　　下完雨的空气十分的潮湿，先到达窗外的露米娅爬上了被雨点打湿的玻璃，不知道为什么，她具备了在平面上行走的能力，即使是完全光滑的玻璃面，她也能穿着鞋子在上面站着而不掉下去，不过她也没心情研究这些，要是连这种能力都没有的话，那根本就是死路一条而已。
　　留在玻璃上的水份聚集成一颗颗透明的水球，缓缓的从玻璃上滑落下来，露米娅小心翼翼的向上走着，并且躲开这些美丽，但又致命的东西。
　　现在沃森大头蚁的蚁后们也从窗户打开的缝隙中走了出来，两片透明的翼膜在它们背后张开，扇动，不一会，蚁后们的身躯就升上了空中，在月光之下舞动着……
　　忽然，一个绿色的光点在空中闪过，看到玻璃上反射的光点，露米娅微微愣了下，转头看去，只见那个光点渐渐远去，很快消失在了夜空下。
　　“大概是萤火虫？算了，还是正事要紧。”借着天生就有的夜视的能力，露米娅观察着雨后的夜空，不单之前的大头蚁，还有各种各样的婚飞蚂蚁在夜空中飞翔着。
　　露米娅的想法很简单，就是搭个便车而已，在微观的世界仅仅会爬是不够的，但是能飞的话就方便很多了。
　　到达了比较干燥的窗沿下，露米娅开始搜寻目标。原来的沃森大头蚁后只有六毫米长，很显然是搭不得的，不过，她已经选好了目标，那并不是蚂蚁。
　　一些别种较大的虫类也在进行婚飞，露米娅将目光锁定在了一只离她最近，体型较大的昆虫身上，那是白蚁的蚁后。
　　黄翅大白蚁，这种白蚁的蚁后身长超过两厘米，长着四片比身体还要长，稍带黄色的翼膜，因此得名。比起只有两片翅膀的蚂蚁蚁后，白蚁更适合露米娅搭便车，而且白蚁后也没什么攻击习性。
　　看着目标渐渐飞近，露米娅已经做好准备，等待对方靠近了窗户，她下意识的咽了一口口水……
　　“信仰之跃！”一蹬脚下的玻璃，露米娅小小的身躯冲到了空中，她立刻双手展开，试图在夜晚轻微的冷风中控制住自己的身体，朝下方的白蚁后落去。
　　虽然看上去很像找死的行为，不过露米娅之前就试过从高处跌落，她的身体就像昆虫一样结实又轻巧，不管是从再高的地方掉下，都不会受到什么伤害。而且就像天生就习惯这种事情一样，从高处落下时，露米娅的心理没任何的恐惧，甚至还有心思开玩笑。
　　可是眼看就要到手的目标忽然扇动四翼向右飞去，让露米娅扑了个空，而露米娅反应倒是很快，立刻伸手一抓，右手拉住了蚁后左边的一条腿。
　　忽然，露米娅眼前瞬间掠过一个黑影，同时她感到了自己手中的抓住的腿被一股巨大的力量猛的一拽，她本身也因为这道力量在空中转了数圈，好不容易才停下时，露米娅发现她手中的白蚁腿只剩下了半截……
　　“……糟了。”露米娅知道她犯了一个大错误，尽管夜风并不冷，但她身体还是不由得颤抖起来，她忘了蚂蚁婚飞季节时，也是掠食动物最常出没的时刻，比如眼前这只蝙蝠。
　　刚才的黑影在空中翱翔着，它张开黑色的翼手在空中转了个弯，再次朝露米娅的方向俯冲而来。
　　尽管这是常见的食虫蝠，但对现在的露米娅来说，它的危险程度不亚于大小姐开着红色不夜城直撞过来。
　　由于是自由落体状态，露米娅根本无法做出任何动作，蝙蝠的体型对于现在的她就像一艘巨大的喷气飞机，面对巨大生物的急冲，恐惧的心里在露米娅脑海中渐渐涌了上来……
　　忽然，露米娅脑中一闪，她用力张开双手，将体内的能力用力散发出来，黑暗在身体的周边形成了一个黑色的圆球，由于是在夜晚时分，在原本就漆黑的环境下，她看上去就像忽然消失一般。
　　许多人认为蝙蝠视力很差，实际上大多种类的蝙蝠都有强大的夜视能力，所以它们能够很好的追捕猎物，但对露米娅来说，却是个很好的优势，她能够利用这个特点来糊弄对方。
　　蝙蝠被这一下搞愣了，目标在突然它眼前消失，但回荡的超音波却又告诉它那里的确有个东西，疑惑之下，它扇动翅膀，放弃了这个不明不白的目标，转而去捕食别的婚飞蚂蚁了。
　　“呼……”松了一口气，露米娅维持着黑暗，虽然依然在空中坠落的状态中，但她却安心了很多，毕竟这一招能避免蝙蝠的话，那在夜空中几乎就是绝对安全的。
　　周围还有大量正在婚飞的白蚁，就算刚才那次失败了，她也有信心在落地之前再抓到一个。
　　现在，又有一只白蚁后进入了露米娅的视野，并且刚好在她的正下方。她立刻转动身体，无惊无险的落在了白蚁后的背后。
　　一瞬间白蚁被露米娅的重量压的往下坠落，但它很快就加速扇动两对翅膀，渐渐将平衡恢复了过来，再次浮在了空中。
　　虽然早就知道，不过露米娅还是不禁感叹节肢类的力量，她自己的体型几乎和这个白蚁后是相当的，要是鸟类，甚至高科技的飞机，被体重相当的东西砸在背上肯定免不了坠毁的命运，但是这个白蚁居然那么快就抓住了平衡……而且也没有要将她甩下去的意思。
　　这样就好办多了。想着，露米娅调整好了姿势，将双腿放进白蚁两对翅膀之间的缺口里夹紧白蚁的身体，好让自己不掉下去，至于双手则依旧张开，维持着平衡黑暗的释放，这不单是为了避免蝙蝠，还是控制白蚁的方法。
　　白蚁后婚飞时有很强的趋光性，所以露米娅如果把周围的光线全部遮挡，只留下一个小孔让光芒进入的话，那白蚁就肯定会往那个小孔的方向飞。
　　想到就做！凭着暗夜妖怪特有的能力，露米娅能够轻易的用黑暗将周围完全包围，只在白蚁后的眼前留下了一个进入光线的小孔。
　　而那个孔的光线来源，则是远处的百货超市……


[正文 第三章 食物]

　　夜间的冷风掠过脸颊，露米娅骑在白蚁后的背上，正在飞往百货商场的途中，潮湿的空气中到处都是昆虫，这也引来了大量的蝙蝠在空中捕食，好在蝙蝠都对露米娅这个‘看不见听的着’的怪东西没有任何兴趣，而且她也特地提升了飞行高度，远离了密集的婚飞蚁群。
　　“月亮当头照，芙兰对我笑~”
　　露米娅嘴中唱着小曲，可以明显的看出她的心情很不错，一会到了商场，那里可是天堂啊。她以前就经常去那个百货商场，那里的东西便宜，食物种类又多，地方又大，装修顺眼，最重要的是打理的很干净，连苍蝇都很难见到，可以为露米娅提供一个安全的栖身之所。
　　“还真是从容不迫呢……明明都这样了……”
　　露米娅突然想到自己现在的情况，一般人要是变成这样，恐怕只会想死吧？甚至连活下去的心都没有，更别提想尽办法到那些只有虫子才会待的黑暗角落去生活了。
　　不过，她不是那种人……先不提她本身就对微小的生物世界十分有兴趣，光是这种展开新生活的好机会，怎么能错过呢？她可没想过要变回去，毕竟以前人类的生活又有什么意思呢？不过性别改变了还是有些怪怪的……不过变的那么小也就算了，又不能找妹子了……
　　看了看自己的身子，露米娅不禁笑了笑，她这种形态的确不错，操纵黑暗的能力能在夜间完全隐形，不足之处就是不会飞了，说起来露米娅应该会飞才对啊……她已经不是第一次对这一点感到怨念了。
　　不过靠着那奇怪的‘在不管多垂直光滑的平面上都能移动的能力’露米娅也算过的下去，这个能力并不是让脚底或者鞋底有粘性什么的，而是只要一走上墙壁，就自动贴了上去，好像重力在那一边似的，不过要是身体离开了和墙壁的接触，哪怕一毫米，她也会立刻摔下去。
　　靠着这个能力，也让从来没有骑过马的露米娅能够在空中驾驭飞行的白蚁后。
　　“总有一天，疑问会解开的吧……”
　　距离百货商店越来越近，露米娅改变光孔的位置，打算让白蚁后绕到后门去，要是从正门进入的话，被人抓到会是什么下场，她可不敢想象。
　　虽然后门的光线比灯火通明的正门要暗的多，但是被露米娅限制到由于只有一点光源，白蚁后还是乖乖绕过人潮涌动的正门，朝商场后方飞去。
　　“总算到了，速度还算快，谢谢你啦。”所谓的后门就是商场侧面的一个绿色铁门，这里平常露米娅从来就没见过有什么人外出，让白蚁接近地面后，她解除了黑暗的维持，从它身上跳了下来。
　　白蚁后似乎搭载了露米娅一程也没什么疲倦的样子，它张开翅膀，朝明亮的远方飞去……
　　露米娅倒不奇怪，这些白蚁后有时能飞几公里远，而从她家到这商场也只不过一百多米而已。
　　没有多想，露米娅从门底下的缝隙中走了进去。
　　里面没有灯，几乎是完全的黑暗，但却不妨碍暗夜妖怪的观察，这里大部分位置都堆放着各种各样的货物箱，还有很多未开封的包装物品，看来这是仓库一类的地方。
　　四处看了看，露米娅发现这里天花板有不少的蜘蛛网，地面也铺了一层不算厚的灰尘，看来并不常有人打扫，只是暂时放置货物的地方而已。
　　小心翼翼的在箱子间的空隙走着，时刻警觉着附近有没有掠食性昆虫，露米娅虽然穿着很像布料做的黑色连衣裙，不过却很意外的并不粘灰尘之类的脏东西，这也让她省了个心，要是弄脏了，那连换的衣服都没了。
　　‘咔咔……’一个声音吸引了露米娅的注意，就在仓库的另一边通向百货商场中心的门发出了一阵阵响动。
　　“放这里行吧？”
　　一道亮光在黑暗中的仓库亮起，只见远处的大门开了，一个人影随着光芒走进了仓库，露米娅赶紧爬上了堆叠的货物箱上方，她的跑步速度实际上很快，几乎和小蟑螂有一拼了，如果不是偷袭，很难有什么生物能抓到她。
　　不过，微观世界的掠食者几乎都是以偷袭为本，几乎没哪个动物会去追捕猎物的，即使是动物速度之最的帝王虎甲，也是偷袭的爱好者。
　　不过这种速度用来躲开人类那是再适合不过了。
　　堆叠的货物箱有数米高，露米娅在顶端探头往下看去，只见一个员工打扮的人走了进来，将手中搬着一箱可乐放在地上，随后就走了出去，将门关上后，仓库再度回到了一片黑暗。
　　“可乐！”露米娅眼睛一亮，她已经很久没喝到过这种饮料了，现在看到可乐，她也开始觉得有些想去喝的冲动……
　　不过那箱可乐就放在门前，要是又有人进来很容易就发现她了，而且外面肯定会开着灯，聚集黑暗虽然能在夜晚中隐身，但在灯光下一个黑球比什么都要显眼……
　　她现在要做的，就是等待……等待百货商店到晚上11点以后的关门，到那时候还愁没吃的么？
　　想着，露米娅忍住了**。在堆叠箱上坐了下来，等待着商场关门的时间……
　　依旧维持着周身的黑暗，露米娅可不敢乱跑，虽然平时在售货区里连苍蝇都难见一只，不过这个仓库很明显没有那么详细的打理，先不说到处散布的蛛网，她也不知道有什么肉食昆虫出没，所以暂时一动不动是最好的选择。
　　一直盯着门缝中照进来的光，就算一动不动，她也完全没有睡觉的意思，渐渐的，几个小时去了，在露米娅感叹自己的耐力之余，门缝下那来至商场售货区的光也终于消失了。
　　“……”露米娅并没有急着行动，直到又过了几分钟，确定不会有人进来后才从箱子上走下去。
　　露米娅很快就到达了可乐箱旁边，但是她却没有理会这箱可乐，而是直接朝通向售货区的大门走去，都没看可乐一眼，就从门缝下钻了过去。
　　“哇……”出了门缝后，露米娅顿时眼睛大亮！空无一人的百货超市，空荡无人的走道，两边无人看管的货物，明显打扫过的地板上几乎没有什么灰尘，这让她感觉就像来到了无人的世界一样……
　　因为经常有人打理，所以很少昆虫会在这里居住，对于露米娅来说是一个绝对安全的地方，而那些人类，也比神出鬼没的昆虫捕食者好对付多了。
　　一楼是卖珠宝和衣服的地方，露米娅对这些玩意可没半点兴趣，尽管变小了，这些东西看起来都像巨大的山峰，可是她凭着对这个地方熟悉，她很快就找到了通向二楼食物区的的电梯。虽然不知道监控设备有没有一直在运转，可她一直没忘记维持黑暗。
　　“大吃一顿吧！”露米娅不禁欢呼了出来，直接迈开步伐冲上了，爬上了电梯一边的扶手冲了上去……
　　监控室里的保安正一脸无聊的盯着眼前的监控屏幕，在其中一个屏幕上出现了一个微小，几乎不可见的黑点在摆放果冻的架子下缓缓的移动着，保安完全没有任何反应，虽然他精神状态显然很不好，但实际上他就算仔细盯着这个黑点，也根本没可能怀疑那是一个生物……毕竟她实在太小了。
　　这个事情露米娅也不知道，她更没有想到她的黑暗就连红外线也无法穿透。
　　露米娅沿着装饰华丽的支架走了上去，爬到了上面摆放的一杯比她大了几十倍的樱桃果冻上。
　　这种果冻不像别的果冻那样堆在一堆，而是专门有个架子来摆放，不过小小的一杯就要十块钱，露米娅以前根本就不可能去买，可是现在……
　　“嘿嘿，这就是变小的优势吧！”看着踩在脚下，藏在塑料纸之下包装鲜红的果冻，露米娅蹲下右手一晃，一把纯黑色的小匕首瞬间凝结而成，锋利的匕首一下就划开了那脆弱的塑料纸，一股甜美的香味顿时从裂口处散发开来……
　　“好棒！”露米娅迫不及待的，她立刻用匕首伸进去挖了一块鲜红柔软的樱桃果冻放进了嘴中……


[正文 第四章 黑夜中的吞噬者]

　　呃，修改的请求又有回应了，说是在5个工作日内处理，那就继续跟这一本吧，毕竟咱也不想浪费大家的推荐~
　　……………………………………………………
　　“啊~~这里就是‘幻想乡’吧~”
　　少女包含幸福与快乐的声音在小小的果冻杯里，原本那满满一杯鲜红的樱桃果冻，现在只剩下一些黏在塑料杯上的零散残渣。
　　“啊呜！”露米娅拿起一块身边的果冻块放进嘴里，脸上再次泛起了幸福的表情。
　　“太美味了……以前根本舍不得买……”擦了擦嘴上留下的痕迹，露米娅在满足之余，还有满满的疑惑。
　　抬头看了看四周，露米娅越来越觉得不对劲，这个塑料杯能够放下整整十几个自己！居然这么被自己全吃完了？吃的途中虽然有觉得饱，但只要休息下很快又觉得没那么饱了，因此她一直在吃，最后甚至吃光了整杯的果冻。
　　自己该不会是无底洞吧？露米娅赶紧摸了摸小腹，发现根本没有丝毫鼓起来的迹象，不禁有些汗颜……难道以后要吃很多东西才行？
　　等等，说起来她也从来没饿过，之前在家的几天她都是只是吃的一些方便面碎块和白水，根本吃过大量的食物，也没感觉到饿，或者渴过。
　　食量很大，但吃的少了也不会饿，这算什么……暗夜妖怪的特点么？
　　露米娅只想了一秒就放弃了，这种问题不是现在就能搞懂了，不过既然有这种能力，为何不享受享受呢？她从以前开始就很贪吃，现在有了这个能力，当然要尽情利用啦！不过果冻有些吃腻了呢，想吃点咸的。
　　爬出了空荡荡的果冻杯，露米娅将目光转向了远方的干食区……
　　“啊……”值班的保安打了个哈欠，压根没注意到零食区的一杯草莓果冻已经空了。
　　“嘿嘿，200块钱500克？坑谁呢？”露米娅此时正站在一袋包装好的去壳虾干上，以前每次来这个商场时，她都忍不住要纳闷这玩意怎么那么贵，可是现在……
　　“成为我的嘴下亡魂吧！”手腕一翻，一把黑色的利刃瞬间出现，露米娅将刀刃插在了包装上的条纹码处，随即用力一划，一道白色的切痕顿时随着匕首的路径出现。
　　“看来这种包装比果冻的塑料纸硬多了啊。”看着眼前的切痕，露米娅有些苦恼，一般这种塑料包装如果不在撕口处撕的话，就算以人的力量都很难打开，何况这种体型的自己……
　　“等等……有些不同的感觉。”
　　忽然感觉到了什么，露米娅看了看手中的匕首……
　　以前每次制造完匕首后，她想继续制造这种实体的黑暗物质都会有一种无力感，无法继续制造，但是现在，却没有那种感觉。
　　“难道是……”露米娅想着，有些疑惑的继续凝聚着黑暗，果然，无数细小的碎块从黑色匕首周围渐渐聚集，原本只有手掌大的匕首的整个形状也在露米娅控制下成了一把有手臂般长的黑色锯刃。
　　“果然是这样呢。”露米娅已经了解到她为什么不渴不饿了，她本身也许根本不需要从一般食物取得营养，她所吃进去的食物，全都被转化成了这种实质的黑暗。之前只吃一些面条碎块，所以也只能弄出一把小匕首，而且几乎每次都弄出匕首去切那又干又硬的方便面，所以吃进去的食物也没累积起来，现在吃了一整杯果冻，所以才能制造更大的东西。
　　不过露米娅不能操纵这些物体，她也没办法控制硬度什么的，目前还不知道到底有什么用。
　　“也许能这样？”想着，露米娅打算在身上生成一套盔甲，这样打开能防止一些昆虫的攻击吧。
　　但是结果却让她郁闷，不管试几次，只要想在身上凝聚出铠甲都会维持不到几秒就消散风化，先制造出来，再穿戴上去也是一样的效果，而且还有相当的重量，即使只维持了几秒，她也能感到如果穿上的话速度会大大的下降。
　　试了很多次，露米娅发现就算只造一块板子贴在身上也会消散的很快，最终食物都几乎都要耗尽了，她只能放弃了。
　　原来拿在手中的匕首大概能维持一个小时左右，也可以自主取消，但为什么无法贴在身上？
　　又到了不解的地方了……露米娅皱着眉头，她这个暗夜妖怪的身体怎么那么古怪呢？难道妖怪本身就是如此的？不过遗憾的是，在东方PROJECT的原著里，从来就没看到过关于露米娅身体的详细描述。
　　不解的谜题就由他去吧……她从来都不会去想那些困难的问题
　　不过，既然这一切都和‘吃’有关，那就继续吃下去吧，也许能找到谜底呢？想着，露米娅手上的锯刃已经落到了刚才被切出一道痕迹条形码上。
　　利刃划过，那刺耳的声音随着塑料飞溅的碎屑一同起舞，这一次的效果显然卓越了很多，虽然还没完全破开，但她已经可以的闻到里面的香味了。
　　没有迟疑，第二刀，第三刀，黑色锯刃接二连三的划过，塑料包装终于无法抵抗，被切出了一道长长的口子，这个缝隙不到一厘米，还不能让虾干从包装里掉出，但却能让露米娅进去了。
　　扒开条形码上的裂痕，虾干那浓烈的香味迎面飘来，露米娅不禁吞了一口口水，迫不及待的一口咬在了暴露在外的橘红物体上。
　　一股鲜浓的味道进入身体，充满了海鲜的香味，却丝毫没有腥臭的味道在嘴中扩散开来……
　　虽然只是第一口，露米娅就已经觉得她有些能理解这个虾干为什么卖那么贵了，就算是她以前，如果知道这个虾干的味道的话，大概也许会想办法省钱买一包吧。
　　不过现在，这些美味的小东西对露米娅来说，已经全部贴上了免费的标签。
　　“既然如此，我就要把你们全部侵略了的说！”
　　抱着伟大的想法，露米娅进入了虾干的包装，风暴般的狼吞虎咽起来……那一晚，是她变小后头一次感到了幸福的夜晚。
　　虽然拥有无尽的胃口，但露米娅的嘴毕竟只有那么一点大，在吃了几块虾干后，天已经渐渐亮起，无奈她只能放弃对虾干的‘侵略’，依依不舍看了眼没吃完的虾干，扒下一小块虾肉后离开了包装袋。
　　虽然在商场内看不到外面到底是黑是明，但露米娅却能从生物钟感知道准确的时间，也许是暗夜妖怪的能力，她对时间的感知非常的精准。
　　商场售货区的天花板布满了各种各样的管道和通风管，露米娅相信这些地方能给她提供一个安全的庇护所。
　　沿着垂直的墙壁，露米娅就这么走了上去，甚至在到达了完全翻转的天花板，她也能如覆平地的在上面走着。
　　不过重力的感觉从头顶传来，头发和裙子完全竖起，那种感觉还真是有够古怪的，再加上周围的景色，这种感觉只会更加庞大。
　　商场的天花板，各种各样的管道横七竖八四处延伸，管道上的白色的染料虽然有着不少脱落的痕迹，但依然散发着一丝丝油漆臭味，感觉上就像走进了某种工业地带，要不是来自下方的重力让露米娅总是不自觉的抬头看向下方地面那一排排的货物架，她还真不相信这里是那个熟悉的商场。
　　一步踩在前方，一块细小的墙粉因为脚步的震动脱落，从露米娅面前升起，朝商场的地面飞去。
　　“真是有趣……”露米娅一边体验着人类根本不可能体验的感觉，一边依然警惕的维持着黑暗，毕竟天花板不像商场的地板，地板时常都有人清理打扫，但天花板不一样，威胁有可能就在附近潜伏着……


[正文 第五章 居住点]

　　黑暗的商店静的可怕，在水管和通风管纵横交错的天花板上更是如此，一张张凌乱的蛛网隐藏在水管的后方，虽然在下面购物的人无法看见，但以露米娅现在的位置看的一清二楚。
　　这些蛛网都沾上了一层灰尘，显然是废弃了，但露米娅知道不能放松，废弃蛛网多就表示这里蜘蛛多，而一张全新蛛网往往是根本看不见的，即使自己有很强的夜视能力也是一样。
　　不过她的担心似乎有点多余了，她很快就发现了自己的目标――对准商场中心的通风管口。
　　她打算白天就在这里休息，晚上商场关门时可以直接跳下去吃东西，天亮再回来，非常的方便。
　　爬上巨大的通风管，露米娅从风口百叶窗的缝隙中钻了进去。
　　没有蛛网，没有掠食者的痕迹，清晰的空气没有任何异味，黑暗的通风管内显得异常安静。露米娅没有一丝怪异的感觉，反而感到了安全和放心……
　　通风管虽然是躲藏的好地点，但由于离水源过远，又十分干燥，很少虫子会选择在这里安家。
　　“终于可以休息一下了……”在冰冷的金属地面躺了下来，露米娅正想安心的睡一觉，但，许多奇怪的感觉忽然涌了上来……
　　今天，她知道了自己的能力，为此兴奋么？还是为此迷惘？她的进食完全是为了制造那些黑暗实体物质，她本身并不需要食物维持生命……
　　虽然不知道长期不进食会是什么样，不过开始在家的那几天只吃那么一点也不觉得饿，也不需要上厕所，能看出，她几乎不需要食物。
　　这样的话，她有必要为了食物而冒险么？虽然商场相对安全些，但是也有被发现的危险。
　　之前她所做的一切，包括骑白蚁来到商场，那么冒险的举动也只是为了获得食物活命而已，但现在有这种能力的话，只要找一个安全的地方躲起来，就能一直活下去……
　　不过那种生活，是不可能找到她为什么会变成这样的答案吧……而且也很无聊。
　　简直就和死了没两样么，这种生活。
　　还是得努力才行啊！努力的吃，努力的寻找到答案吧！就算很危险，也没有关系。
　　露米娅感觉心中有一种动力推动着她前进，是以前对昆虫及它们的微观世界的喜爱？是对这个新身份的好奇？甚至是对未来有可能拥有的力量的渴望？还是单单吞噬食物的快感？不知道……总之，前进是必须的。
　　想不明白的事情就不要想了，不如考虑下明天吃什么……
　　渐渐的，露米娅渐渐合上了眼睛，在黑暗的通风管道内进入了梦乡……
　　在露米娅睡的正香时，外面的阳光已经逐渐笼罩大地，商店的员工们也逐个来到他们的工作场所，开始他们新一天的工作，打扫，更换价格标签，整理货物，准备好熟食，期间，也有员工发现了被吃空的果冻和有一个缺口的虾干包装，但没有人能知道这是怎么回事，最后只能结论为：大概可能有小孩恶作剧，不了了之。甚至没有人想过要去检查闭路电视的录像。
　　早上七点十分，百货商场开门，客人们就像平常一样进入售货区，寻找着需要的物品，没有任何能注意到，这个商场天花板的通风口中多了一位小客人。
　　当露米娅醒来时，已经接近中午十二点，刚刚睁开眼睛，她的脑海中就就充满了商场人群的喧闹声。
　　“已经这个时候了么？”透过百叶窗的缝隙朝下看去，露米娅的双瞳中印出了人潮涌动的售货区，这个商场是附近最受欢迎的，所以在这个时候也显得特别拥挤，但露米娅并没注意这些，吸引她目光的右方的正飘散着香味的熟食区。
　　熟食由于在关门时会收起来，所以露米娅没办法吃到那里的食物，虽然说熟食都不是什么贵价玩意，但她还是很想尝尝那个味道，尤其是烧鸡，五香牛肉什么的……
　　不过要是现在去吃，无异于自杀……
　　无奈之下，露米娅只好把口水咽回肚里，她现在唯一能做的，就是等待，不过要在一个冰冷黑暗的通风管口待上几个小时可不是那么容易的事。
　　“嗡……”露米娅无聊之际，一只体型和她相近的黑色甲虫出现在百叶窗外，它在那晃了晃后便飞了进来，贴在了金属的管道上。
　　“萤火虫？”露米娅一下楞了，这甲虫背部的硬化翼壳是黑色，头部的盔甲是橘色的，长着丝状的触角，虽然没有发光，但从外表和大小来看，似乎是黑翅萤。
　　露米娅对这个生物很是好奇，萤火虫在都市中差不多都绝迹了，自己也只在几年前抓到过一个，之后就再也没见到过了，虽然黑翅萤相对别种萤火虫来说数量很多，但在都市里都算是稀有物种了。
　　居然会出现在这种商场内？可能是被某熊孩子抓了带进来，结果逃掉了吧。
　　露米娅倒不担心萤火虫会攻击她，毕竟这是成虫，大部分种类都只有幼虫才有攻击性，她只是饶有兴趣的看着停在那的萤火虫，期待着它能发出一些光芒。
　　不过萤火虫却让露米娅失望了，直到旁晚，虫子都没有发光的意思，甚至渐渐，晃动的触须失去了活力，支撑身体的节肢也慢慢散开，最后，整个萤火虫都无力的趴倒在了地上。
　　“死了么？”露米娅并不是很奇怪，萤火虫的命不长，而且大概已经被某个熊孩子折磨的很惨了。
　　“先不管这个了……”再次把注意力转回百叶窗外的商场，继续一边欣赏着忙碌的人群，一边等待着关门时间的到来。
　　时间渐渐流逝，人群的活动在夜深的接近下越来越少，商场关门的时间到了，在顾客们都离开了后，员工们整理打扫完后也逐渐离去，最终，繁忙热闹的百货超市留下的只有一片黑暗。
　　“我的时间终于到了！”露米娅有些兴奋，这一次，她可是要专门吃一些贵价物品，不过兴奋之余，她也没忘记把萤火虫的尸体从通风口给扔了下去，毕竟她还要回来的，如果发臭就不好了。
　　萤火虫意外的轻，没费多少力露米娅就把它从百叶窗丢了出去，随后，她自己也从百叶窗的缝隙跳下，做着空中跳伞的姿势从空中往下俯冲。
　　“哈哈！太有趣了！如果真能飞该有多好……”露米娅欢呼着，她双手张开，在空中试着控制方向，朝眼下一片白色的直冲而去。
　　露米娅降落的地方是商场中心的米箱，那一颗颗珍珠米现在以现在的大小看去，就一个个硕大的白色橄榄球，它们聚集在一起，形成了一片白色沙漠。
　　在空中转了个圈，两条小腿稳稳的分别踩在了两粒米上，高处落下的冲击对露米娅来说好像根本就没有丝毫影响，甚至连弯一下腰都欠兴趣。
　　露米娅四处张望着，忽然眼前一亮，一个黑色的甲虫从前面的米堆中钻了出来，长的像大象长鼻的嘴巴和两边的触角在空中不停朝露米娅的方向晃动着，似乎是在嗅这个不速之客的气味。
　　露米娅笑了下，把这个只比她小臂大一些的甲虫抱了起来，对它道：“看来降落到沙漠了，队长，我们该怎么办！”
　　甲虫只是胡乱的蹬着触须和六条腿，压根就没有回应她的话。
　　“……好吧，不玩了。”露米娅把不停挣扎的甲虫随手一丢，便转身离开，走到了米箱的边缘的木质边框上，将目光投向了远处……
　　冷冻食品区。


[正文 第六章 尝试]

　　“好冷……简直是冬天……”露米娅用颤抖的语气说着，她现在正在冷冻食品区的一处雪柜边缘处走着，虽然体力没什么下降的现象，但她还是不自觉的抱紧了身子。
　　不过，她的注意力很快就从寒冷中转移到了雪柜中的一件商品上。
　　“超美味鱼皮饺，300G……29.9？！哼哼，被我总算被我找到了，不过不知道生的好不好吃呢……”露米娅从边缘的玻璃跳下到饺子的包装袋上，同时，手中也多出了一把黑色锯刃。
　　自从上次切开虾干的包装后，露米娅已经知道怎么对付这些塑料包装，不用多久，黑色锯刃就在饺子包装上切出了一道长长的口子，里面看似白嫩的水饺也露了出来。
　　迫不及待的露米娅一口咬在了水饺上，但原本想象中的美味感没有传来，反之丝毫无味，冻硬的水饺皮和满口的冰渣让她的牙齿和舌头不禁颤抖起来。
　　“呸！真难吃！”把嘴中的硬邦邦的水饺皮吐到了一边，露米娅不爽道：“不是鱼皮饺子么？坑谁呢？难道只是是里面的馅是鱼皮？那有必要那么贵么？”
　　实际上露米娅以前也没吃过这种饺子，完全不懂所谓‘鱼皮’的含义。
　　再次举起黑色锯刃，露米娅直接把饺子皮给切开，里面的各种颜色的馅露了出来，用锯刃翻着花花绿绿的饺子馅，她心中忽然升起了一种莫名的感觉。
　　“怎么感觉好像在解剖一样……算了。”想着，露米娅便转身离开，再也没看这包饺子一眼，朝远处摆放各种火腿的方向走去。
　　她并没注意到，刚才在用锯刃切饺子时，一些黑色的碎块从锯刃上脱落，混进了饺子馅里……
　　……………………………………………
　　“呼，满足满足！”
　　时间渐渐接近了凌晨，露米娅带着满足的笑意回到了通风管，虽然没吃到饺子，但冷冻食品区那各种各样的美味的火腿还是让她饱餐了一顿。
　　拍了拍身上残留的冷气，露米娅看着黑暗的通风管道，她并没有打算直接睡觉，而是突然产生了一个想法。
　　如果能飞的话，那不是很方便吗？她制造的黑色物质不单有硬的一种，她也能制造出软的黑暗物质，要人类的体积来说，飞起来非常难，除非减轻骨头的重量，但这种体型的话，只要弄出一对像样的翅膀加以练习的话，飞起来是很容易的。
　　想着，露米娅就开始了制造翅膀的实验，主要是翅膀的构造，很显然，鸟类的翅膀露米娅一开始就PASS掉了，所有的物种翅膀中，只有昆虫的翅膀是最实用的，它们能以最轻的重量拖动庞大的身躯。
　　“结构……”露米娅在脑海中想象着一些昆虫翅膀的摸样，这个过程，一直持续了数个小时。
　　“…………”
　　“怎么就飞不起来呢？！”露米娅狠狠的把手中黑色的拟昆虫翼往地上一扔，有些郁闷的道。
　　她明明就已经按照构造那样，先制造一片轻薄的翼片，再在里面加上较为坚固，用于稳固的的骨骼构造，成品看起来也有模有样的，不过她由于没办法绑在身上，所以只好将翅膀拿在左右手上试飞，虽然能进行滑翔的动作，但不管怎么试也无法在空中上升。
　　“也许结构和真正的昆虫翅膀还是有差距吧……”
　　露米娅走到百叶窗前看了看下方已经堆满顾客的商场，她不禁有些后悔为什么那么早就丢了那个萤火虫，不然就可以拿它的翅膀来参考了，看来有机会得找一个昆虫的翅膀来研究研究。
　　想着，露米娅便躺了下来，渐渐进入了梦乡……
　　她没有注意到的是，商场里，她所接触过的那一包‘超美味鱼皮饺’现在被一个中年男人拿在手里。
　　虽然包装露米娅切开了个口子，但那对人类来说只不过是一厘米长不到的细小裂痕，不仔细检查的话根本不会注意到。
　　“今晚就吃这个吧。”男人没有过多的检查，就将饺子放进了购物车中，前往柜台结账了。
　　……………………
　　“本月25日夜晚8点，本台记者接到消息，XX小区的一名男士吃了‘OO牌美味鱼皮饺’发生食物中毒现象，现在被送往医院就
　　该饺子被怀疑掺杂了有毒物质，请大家暂时不要购买该品牌的饺子。”
　　……………………
　　“睡的真舒服！”醒来的露米娅全然不知道发生了什么，她只知道，该是行动的时候了。
　　她今天不打算吃东西，而是去找一对昆虫翼来参考参考，只要能飞的话，干嘛都好办了，她也不可能一直待在这里，虽然她现在造成的痕迹比蟑螂还少，但时间一长，也难不保有人起疑。
　　因此，她必须拥有快速转移的方法，毕竟并不是时时刻刻都有白蚁可以骑的……
　　商场的三楼，露米娅记得那是一个正在装修的电影院，最近不知为什么停工了，黑暗杂乱的工地是昆虫最好的栖息地，露米娅很有可能在这找到可以作为参考的昆虫翅膀，但也可能连死了都不知道怎么回事……
　　不过，为了能飞行，还是值得去冒险的。
　　露米娅没有打算走商场的地板，而是选择从通风口前进。这个通风管道四通八达，她也不知道会通往哪里，不过她的记忆在变小之后强大很多，不用担心会走重复的路，她也需要清楚这些管道的流向，以后也会很方便。
　　黑暗冰冷的金属管道异常安静，没有蛛网，没有昆虫，露米娅甚至能清楚的听到自己微小的脚步声。
　　“啊~~~“
　　无聊的时间让露米娅打出了哈欠，在不知经过了多少个岔路，多少个上下坡后，她渐渐看到眼前传来一阵微微的光亮，一扇巨大的百叶窗出现在了下一个管道A弯处。
　　“看来这里是三楼在装修的电影院了。”
　　总算到了……露米娅打起精神，抬头看着上方百叶窗，走了上去。
　　“奇怪，这管道怎么是连在地上的？”
　　从百叶窗的缝隙出来后，露米娅感到有点古怪，不单是这个通到地面的通风口，黑暗的空间中到处都是散落的东西，电钻，梯子，刷子，还有一大堆的绳索和墙粉，这些装修物品凌乱的散落在周围，看起来都像是在使用中途被扔下的样子，似乎工人们遇到了什么情况，连工具都没有整理就逃离了这个地方。
　　露米娅在凌乱的工具堆里小心翼翼的走着，这里虽然地板已经铺好，但却看不出丝毫电影院的样子，除了一地散落的工具，什么都没有，就像整个地方都被废弃了一样，很难让人联想到下面是火热的百货超市。
　　一个油漆桶躺在地面上，里面渗出的液体虽然已经干固，但依旧散发着阵阵难闻的油漆味。露米娅爬上了凝固的油漆块，趴在上面同时维持着黑暗，静静的看着前方。
　　她并不是喜欢这个味道，而是希望用这阵味道来掩盖自己的气味，因为她听到了……声音。
　　“嗒…嗒…”
　　微小的脚步声细碎而缓慢，接触在地面上，让空气产生微微的震动，尽管变小后连如此渺小的声音都能听清楚，但露米娅却没办法准确的判断对方的位置，也无法判断那是什么生物，毕竟这个微小的世界，大多生物的步伐都实在太诡异了。
　　在接近油漆桶时，这个步伐频率渐渐的加快了，露米娅依然保持着安静。嗅觉，触觉，视觉，在微观的世界中，用嗅觉和触觉捕食的生物占了大多数，她希望这样敌人就无法察觉她。
　　不过，她似乎犯下了某个错误，一个巨大的身影，正在缓缓的爬上了她后方的油漆桶。


[正文 第七章 蛛网中的光之虫]

　　它就在后面！
　　露米娅微微转头，她能清楚的看见那个掠食者就在后面油漆桶上盯着她，那八条长腿证明了那是一只肉食生物……她很熟悉的肉食生物。
　　白额高脚蛛，这种高脚蛛科的蜘蛛大概是家居常见蜘蛛最大的一种，体长在三厘米以上，足展更是能达到10厘米，对现在的只有2厘米的露米娅来说是个不折不扣的怪物。
　　白额高脚蛛的速度甚至超过了大蟑螂，这意味着露米娅即使先发现了对方，避免了被偷袭也很难逃掉，现在要做的，就是静待时机……
　　蜘蛛靠腿上的毛来感知空气的震动，从而判定猎物位置，所以只要静止不动，就是安全的，不过要是距离过近，蜘蛛能直接闻到气味，这招就没用了。
　　露米娅安静的等着，期望蜘蛛能够无视她赶快走开，不过那个蜘蛛居然一直没走，反而向她这边慢慢爬了过来……
　　这是怎么回事？！露米娅瞪大了双眼，白额高脚蛛爬下了油漆桶，八条腿挪动着缓慢的步伐，踏上了自己所在的干枯油漆块。
　　常见的家居蜘蛛就现在像只有电影中才会出现的巨大蜘蛛怪，它每走一步，露米娅就感到自己心猛的跳一下，她甚至能清晰的看到蜘蛛嘴下那对巨大的毒牙。
　　不，不应该这样！它应该不知道我在哪才对！要是什么未知品种也就算了，这可是自己十分熟悉的蜘蛛啊！难道只是运气关系，它刚好想往这边走而已？
　　露米娅脑筋急速运转着，现在蜘蛛距离她只有几厘米的距离了，她的呼吸越来越开始仓促起来。
　　就是这个！露米娅忽然明白了什么，赶紧屏住呼吸。
　　果然，白额高脚蛛的动作停了下来，但只是停留在原地，并未离去。
　　露米娅还没来得及开心，就很失望的发现，即使是暗夜妖怪也需要氧气，她可不能一直闭气下去。
　　只有赌一赌了……
　　集中精神，露米娅在手中凝聚出了一块球形的黑暗，然后用尽全力，向远方狠狠的投了出去！
　　白额高脚蛛几乎是在露米娅丢出黑暗的一瞬间就冲了过去，露米娅也没犹豫，在对方跑开的瞬间，立刻全力朝反方向冲去。
　　‘全力跑！不要回头看后面！’这句话显然不适用于这里，露米娅跑的时候必须时而转头看向后方，确保如果蜘蛛将注意力转移过来时，就必须立刻停止动作。
　　还好，由于露米娅丢的那颗球对白额高脚蛛来说太小了，它连续几次攻击都没咬中，反而撞飞了球，结果越追越远了。
　　露米娅看着松了一口气，但刚转过头时，就发现自己已经跑进了一个折凳下面，数条交错的透明的细线进入了她右眼的视线。
　　由于维持黑暗，露米娅习惯性的张开着双手，她的右手就这样没有悬念的撞在了这些细线上，紧接着，脚下也传来了巨大的拉力，这让她不得不停下了脚步。
　　“糟了……”露米娅转看去，这些细线把自己的右手小臂包括手掌都紧紧黏住，不单如此，就连双脚撞了踩在了蛛网纵横的地面上。
　　这些显然是蛛网，而且非常之新，上面没有沾任何灰尘，粘性也在最强的阶段。
　　白额高脚蛛不结网狩猎，那这网只可能来自另一种蜘蛛……露米娅抬头看去，只见折凳内部已经布满纵横交错的蛛网，中心爬着一个黑色的小蜘蛛，除了通体的黑色，背部还有一些红色斑点……
　　那不是黑寡妇么？怎么会在这里？！露米娅惊讶的看着那个和自己差不多大的黑色蜘蛛，相比白额高脚蛛，黑寡妇那是非常小了，但它因为相当于响尾蛇十倍毒性的关系，在全世界闻名，黑寡妇虽然遍布世界，但大多种类都在澳洲，怎么可能跑到商场装修的三楼里来？
　　黑寡妇的网不像别的蜘蛛那样整齐漂亮的织成菱形，而是乱糟糟的到处乱撒，所以露米娅才没注意到这些散落的蛛网，不过现在似乎有点奇怪，那个黑寡妇并没注意到她，而是一直待在上面。
　　造成了那么大的响动居然没下来？别管那么多了，不能浪费时间！蛛网的硬度超过同等重量的钢筋，硬拉是不行的，露米娅唯一的办法就是制造出把剪刀把缠在手上的丝线剪断，但黏住脚的似乎很难弄……
　　“呜呜……”一阵微小的声音响起……
　　露米娅一愣，再次抬头看去，这才发现黑寡妇无视她的原因，原来在上面还有一个被网着的身影，那白色的衣服，深蓝色的裤子，黑色的斗篷，可爱的小脸还有长了两根触须的绿色短发，那不是莉格露么？！
　　露米娅完全愣住了，这还是她第一次见到除她以外，还有如此迷你的人型生物。莉格露这时也注意到了她，立刻投出了求救的眼神。
　　露米娅虽然也是处在危机之中，但她并没有犹豫，因为对方很可能知道她现在的情况到底是怎么回事，所以必须救下莉格露！
　　黑寡妇还没咬莉格露样子，只是在她身上缠绕一圈又一圈的蛛网，露米娅没多想，立刻用还空着的左手凝聚出一个黑色刺球，朝黑寡妇丢了过去。
　　被刺球砸了一下的黑寡妇停止了继续‘捆绑’莉格露的动作，而是朝露米娅直接爬了过去。
　　露米娅再次丢出几个刺球，虽然没有什么伤害，但也稍微减缓了对方能够的速度，这不能阻止黑寡妇多久，不过露米娅依然继续着，如果这里的动静持续下去的话……
　　“很近了……”露米娅能听到身后的脚步身，白额高脚蛛正在以急速朝这边靠近，她甩手再次丢出一个黑色刺球，这个球刚好打中了黑寡妇背上的红色斑点，黑寡妇也因此加快了脚步，直接朝她扑了过来！
　　就是这样，只要黑寡妇在移动的话，那毫无疑问的会被当成目标。
　　但黑寡妇比她想象的更快一步，黑色的的前腿现在已经碰到她的头，两枚毒牙也紧随而至，露米娅几乎是下意识的抬起左手去抵挡。
　　“呜啊！！！”就像被刀刃刺入的感觉，先是无比的剧痛，紧接着，毒液就像燃烧的岩浆，在伤口处扩散展到全身，露米娅的双眼在这一瞬间就失去了光彩，身体也无力的倒了下来。
　　几乎是在下一瞬间，白额高脚蛛冲进了这个布满蛛网的折凳之下，巨大的身形瞬间把黑寡妇的网撞得七零八落，硕大的毒牙更是直接穿透了黑寡妇的腹部，甚至连反抗的机会都没有，令人恐惧的剧毒黑寡妇就这么成了常见家居蜘蛛的食物。
　　得到食物的白额高脚蛛没再理会别的事物，立刻离开了折凳，走到一个阴暗的角落去享用了。
　　由于网都是连在一起的，露米娅的网已经被白额高脚蛛弄烂了，吊在上方的莉格露也因此掉落在了地上，不过她全身已经包了一层蛛网，因此还是无法活动。
　　“唔……”莉格露看着倒在一旁的露米娅，双眼漫起了一阵悲伤的光彩，满眶泪水似乎就要涌出。
　　“怎么回事……有种奇怪的感觉……”忽然，在莉格露惊讶的眼神中，露米娅站了起来，双眼迷离的环顾着四周。
　　“唔唔！”莉格露见状立刻兴奋的试图发出声音，露米娅这时也注意到了她。
　　“啊呀……你在这呢，可爱的小虫子……”露米娅看向莉格露，嘴巴勾起了一个古怪的笑容，眼中闪烁着一阵迷离的光彩……


[正文 第八章 百合之夜]

　　莉格露的夜视能力没有露米娅强，直到她靠近，莉格露才发现，露米娅的双眼紧紧盯着她的身体，露米娅的双颊已经漫起了一层潮红，不停的轻喘着气。
　　“唔？”原本以为对方没事很是开心的莉格露这才发现情况不对，但她还没来得及疑惑，露米娅手中已经多了一把黑色剪刀。
　　“咔咔咔……”剪刀切割的声音，露米娅似乎十分熟练的剪掉了莉格露身上的蛛网，但不单只如此，她那白色的上衣，也被露米娅一下剪开。
　　“啊，里面没穿呢。”露米娅微微一笑，直接亲了下去
　　“嗯……”莉格露不禁轻轻呻吟了一声，随之发觉不对的她使劲的摇起头，但却没有效果，露米娅握着剪刀的手依然在往上移，将封住莉格露嘴的蛛网也剪了开。
　　“等……唔！”还没来得及说话，莉格露的小嘴就已经被露米娅封了上去。
　　两个娇小的身躯抱在一起，全然不顾这里是掠食者出没的危险地带，露米娅只顾拼命吮吸着对方的嘴唇，用舌头挑逗着对方的口腔，而莉格露只是愣愣的，被动的接受着露米娅的入侵，但不知不觉中，她的反抗行为已经减少了许多。
　　“唔……唔……”持续了好一阵，露米娅才从对方嘴上离开，没等莉格露回应，她的手已经开始向下移动……
　　“等等！”得以喘息的莉格露连忙阻止道：“别，别在这里……我们都是女孩子啊！”
　　“就是因为都是女孩子啊……”露米娅手上的剪刀已经剪开了莉格露的短裤……
　　“我们，我们种族不同啊！”
　　“爱情，是没有种族界限的……”
　　露米娅低下头，在莉格露的胸口处一路吻下，小手放在了莉格露的双腿间，少女顿时身子一弓，传出一声勾人心魄的呻吟……
　　（哔――！）
　　不知过了多久，不知有了多少次巅峰，两人的体力似乎已经接近界限，但露米娅疯狂的攻击终于停下，口中喘着气，露米娅脸颊微红的看着已经疲倦不堪的莉格露，渐渐闭上了双眼，倒在了莉格露的身上……
　　…………………………
　　“这是在哪？好像做了一个很舒服的梦……嘿嘿……”睁开眼睛，四面环铁的熟悉景象传入眼中，露米娅发现自己躺在熟悉的通风管道内，身上盖了一张黑色的披风。
　　“记得是被黑寡妇咬了……”抬起左臂卷起袖子，露米娅看见上面还有两个小小的痕迹，明显是毒牙留下的。
　　“原来如此！我成功了呢！让白额高脚蛛吃掉了黑寡妇，然后它也把网给弄烂了，我和莉格露得到了解放，然后她为了感谢救命之恩把我带到了这里，而且我还免疫黑寡妇毒液！”露米娅笑着点着头，明显对自己推算的结果感到很是满意。
　　“后面的部分错了哦。”身后突然传来声音，露米娅回头一看，只见黑暗的通道内，莉格露全身围绕着一层淡淡的荧光，全身穿着一身新绿色的连衣裙，微笑的看着露米娅。
　　露米娅第一眼看见这样的莉格露不禁愣了愣，莉格露原本的穿着让她很像是‘伪正太’，但是穿成这样的她，萝莉萌度直线的暴涨啊！
　　“你不免疫红背蜘蛛的毒液，不过相对的，毒液对你没有致命，反而有另一种效果。”
　　听到莉格露的话，露米娅才反应回来，疑问道：“什么效果？”
　　“就是……”莉格露的脸忽然一下红了起来，她一下把头扭到了一边道：“总，总之，谢谢你救了我，我叫莉格露.奈特巴格，种族是萤火虫妖怪，姐姐的名字呢？”
　　露米娅眉头皱了皱，完全搞不清对方为什么有这种反应，而且居然叫姐姐？根本就看不出谁更大好不好……至于莉格露不认识她这点，也有点奇怪
　　虽然很多疑惑，露米娅还是答道：“我是露米娅，黑暗的妖怪。”
　　“原来不是生物的妖怪呢。”莉格露走到露米娅身边，将她盖在身上的披风拿起，戴在了自己背后，随之道：“露米娅姐姐有没有什么奇怪的感觉？”
　　“感觉？为什么这么问？对了，那个毒液……”露米娅看了看自己的身体，除了裙子上有一些像是干掉的浆糊一样，透明的粘液痕迹外，都没什么特别的。
　　“没什么没什么！”莉格露连忙摆着双手道：“不记得就好。”
　　“很古怪耶……”露米娅看着脸色微红急忙掩饰的莉格露，心想难道她乘我昏迷把我给这个那个了？不过反正也没什么关系，因为对方也是很可爱的小萝莉。
　　“先不管这个了。”露米娅对之前的话题比较在意，随之向莉格露问道：“妖怪……有很多种类么？都是从哪里来的？”
　　这个问题或许就像对一个人问人类是怎么诞生一样蠢，不过露米娅的确很想知道她到底是怎么回事。
　　“啊？”莉格露闻言一愣，随之道：“那么说，你一定是新诞生的妖怪吧？那我不能叫你姐姐了，叫你妹妹吧！”
　　辈分观念换的那么快？露米娅汗了下，不过没说话。
　　“不过我也不太清楚啦，只知道一些，因为我诞生的时间也不长。”莉格露点着下巴，回忆似的喃喃道：“记得她亚告诉我，我们妖怪虽然能繁殖，不过大多都是依靠精神凭空诞生的。”
　　“精神？”露米娅不解的问道：“是怨念之的东西吗？”
　　“嗯。”莉格露点头：“也不单是怨念，有很多种啦，各种各样的心情都可能诞生妖怪，记得她告诉我，只要这种精神同步，并且集中在一起到一定量，就有能诞生妖怪生命，大多都是恐惧，畏惧一类的精神。”
　　“哦……是么？”露米娅皱着眉头，她想她以前并不怕黑，也不喜欢黑，实际上和黑色根本没什么缘分，为什么会变成黑暗的妖怪？
　　“我也不太懂这些，都是她教我的呢。”莉格露不好意思的抓抓头道。
　　“‘她’是谁？”露米娅发现莉格露话中总是提到这个角色。
　　“她是鸟类妖怪，名字是……”莉格露还没说完，露米娅就马上道：“米丝蒂娅.萝蕾拉？”
　　“啊对！”莉格露一拍手，随即又有些奇怪的道“露米娅妹妹认识她么？不过我记得她很早就迁徙去暖和的地方了呀……因为冬天要到了。”
　　米丝蒂娅不是麻雀么？麻雀也迁徙？而且这边就是南方啊，她往哪迁徙？露米娅再次汗了汗，这些妖怪的习性真是古怪。
　　不过，能遇见莉格露，露米娅可是打从心底的高兴，毕竟终于有一个可以交流的对象了，而且，她对莉格露有种奇怪的感觉，但却又说不清楚，似乎被遗忘在了昨天的某个时间……
　　“你为什么不和她一起走呢？”露米娅记得萤火虫也是很怕冷的。
　　“说起来，这就是我来这的目的。”莉格露一直的微笑忽然消失了，她身上的光芒渐渐越来越亮，四对荧光的透明翼膜从她身后的斗篷中伸出，展开，扇动，莉格露的身体渐渐浮到了空中，绿色的短发随之曼舞着，莉格露此时就像起舞的精灵一般，散发着无比耀眼的光彩。
　　露米娅愣愣的看着这一幕，除了美丽一词，她想不到别的任何词汇来表达此时的感想。
　　持续了一阵，莉格露渐渐落了下来，身上的光芒也恢复成轻微的荧光，她有些失落的喃喃道：“不行，联系不上……”
　　“怎么了？”露米娅疑惑道。
　　“我是萤火虫的妖怪，我留在这里的理由，就是拯救我的种族。”莉格露道：“人类都市的光芒扰乱了我们的生活的环境，现在大部分的萤火虫已经灭绝，我必须要找到我的族类，带它们远离人类的城镇，刚才那个是让气味随着光能散发出去，召集别的萤火虫的动作。”
　　露米娅有些惊讶，没想到之前还被蜘蛛网的动弹不得的小虫子，居然还背负着如此的任务，如此为同类着想，要是她的话，根本不会管那么多，不过说起来，她有同类么？
　　“谢谢你救了我……但是我还有一个请求……”‘莉格露忽然认真的看着露米娅道：“这里似乎十分不错，我想住在这里一段时间等待春天到达，可以么？”
　　“当然可以！”露米娅想都没想就答应了，她还是第一次遇到可以交流的人，而且还是这么可爱的小萝莉，有什么理由不答应呢？
　　“真的？”莉格露看上去十分开心，她一下抱住了露米娅道：“谢谢！”
　　“呃……”露米娅顿时一愣，但她很快就反应了过来，立刻紧紧的回抱着莉格露道：“不用客气啦，我们已经是好朋友了！”
　　“嗯……”两人的身体紧紧贴在一起，胸口传来奇妙的柔软触感让莉格露脸一下红了起来，不禁想到了昨天晚上的事……
　　好香……好软……露米娅则没有想那么多，她的脑袋里全是这种念头，于是继续使劲的蹭着，直到实在不好意思的莉格露推开了她。
　　“啊，对不起……”看着莉格露的衣服已经被她弄的乱糟糟的，脸也红通通的，露米娅不好意思的抓着头道。
　　“没，没关系的……我……不介意……”莉格露说着的脸越来越红，她低着头，说出的话几乎没有任何声音，就连能听到蚂蚁脚步声的露米娅都听不清楚。
　　“嗯？你说什么？”露米娅把贴近了莉格露道：“哇，脸好红呢。”
　　“没事，没事！”莉格露连忙转过头。
　　好萌！露米娅心中一动，好想再次扑上去，不过她知道，凡事都不能过度，感情要慢慢培养嘛！
　　“对了，你饿了吧？”露米娅笑道：“这里，可是拥有无尽的美食哦。”


[正文 第⑨章 熊孩子的危机]

　　黑夜的商场，依旧那么的寂静，暗夜的小妖怪依旧在进行她的日常活动，不过今天，她的身边多了一位闪烁荧光的小伙伴。
　　“好吃！”莉格露欢快的拿着一块炒蚕蛹，一边快速的啃食着，一边说道：“露米娅妹妹真是太强了，居然能在人类的商店找到这种美食。”
　　“嘿嘿，没什么啦。”露米娅自己倒是没吃，只是在欣赏眼前小萝莉快乐的表情。因为萤火虫大多是肉食性，喜欢吃蜗牛，不过这个商场可没蜗牛卖，所以就带莉格露来吃这些蚕蛹了，虽然不清楚莉格露到底是什么种类，不过貌似很喜欢的样子。
　　露米娅本身倒不怎么喜欢吃，一口一个的吃还行，但要一点一点的啃，感觉就像在咬塑料，而且她更喜欢吃那些贵价品，虽然说蚕蛹也不便宜。
　　莉格露的到来，的确是令露米娅最开心的事情，现在有了一个新伙伴，露米娅也感到了新的生活充满了希望……
　　这个微观的世界，她再也不是孤单的，以后还有可能遇到别的妖怪，比如八嘎和小碎骨，呃，琪露诺和米丝蒂娅。头一次的，她觉得这个生活是那么的有趣。
　　不过她不知道别的妖怪是不是也那么小，莉格露的体型倒是和她差不多，不过萤火虫本身也就差不多这个大小。
　　“要不要去吃别的？”露米娅拍了拍莉格露的肩膀道。
　　“啊？还有别的？”莉格露放下手中剩下的蚕蛹道：“不过我很饱了呢……”
　　看来她不像我一样能无限吃啊……露米娅想着，大概她是黑暗的妖怪，黑暗是吸收和掩盖的象征，所以才能什么都吃吧。
　　莉格露的能力除了荧光之外，她本身还会飞，而且力气很大，能够抱着露米娅飞起来，也一点也不显得累或疲倦，不过这力气也只是一般昆虫的水平而已，看来妖怪的战斗力并不高呢。
　　“那么，回去么？”露米娅问道。
　　莉格露摇摇头道：“我想周围逛逛呢，毕竟是第一次来到这种地方……就麻烦露米娅妹妹为我做导游啦。”
　　“没有问题。”露米娅笑道：“不过要注意，飞行的时候不要随便闪光哦，不然会被闭路电视看到的。”露米娅指了指吊挂在天花板上那些黑色的圆球。
　　莉格露闻言点头道：“嗯，那就是人类的监视器啊……我会小心的。”
　　“那么，走吧。”露米娅转过身，莉格露则到她身后抱着她，展开翅膀升空了起来。
　　莉格露飞行速度很快，不过她无法在黑暗中看清周围的事物，所以露米娅会帮她指清方向，然后再降落莉格露才能看个仔细。
　　在一些地方逛了几圈后，莉格露忽然提出了一个要求。“呐呐，我们去那个监视者那里看看吧？”
　　露米娅一愣道：“哎？那个看闭路电视的保安那里？不行，很危险的。”实际上不止危险，露米娅也不知道商场的保安值班室到底在哪。
　　“只是看一下嘛。”莉格露还有些不放弃，露米娅立刻道：“绝对不行！莉格露……姐姐，虽然你对妖怪了解的比较多，但对人类肯定是我更清楚，听我的话，绝对不要靠近人类，更不能抓到知道么？!”
　　“嗯……嗯。”莉格露似乎有些被露米娅认真的态度吓到了，愣愣的点了点头。
　　露米娅松了口气，她不敢想象被人抓到会是什么样子，被人当做小白鼠一样做各种实验和研究？那还算好的，不过最有可能的是直接给解剖了……
　　“我们先回去吧。”露米娅感觉现在的时间虽然比较早，但也基本转完一圈了。
　　“等一下，去那里看看嘛，那里有光耶。”莉格露指向右边有一点光亮的地方。
　　“玩具运动区？”露米娅看过去，玩具运动区她从来都没去过，毕竟没有食物，有一点光亮从玩具区中心摆在地上用来展示的野营小帐篷里面发出，不知道是怎么回事，大概又是萤火虫吧？
　　露米娅想到了上次飞进通风管的萤火虫，也许莉格露在的关系，萤火虫会被吸引过来。
　　“好吧，就去玩玩。”露米娅点点头，莉格露便很开心的飞了过去。
　　少女游玩中……
　　“哇，这是什么？这是什么？这是什么？！”莉格露就像第一次到游乐场的小孩子一样，兴奋的指着周围的玩具大叫着。
　　“小声一点……”露米娅汗了下，虽然她知道闭路电视不传音，但也要以防万一。
　　“原来，人类的地方那么有趣啊！”莉格露眼中闪烁着小星星，冲向了摆满玩具车的货架处。
　　“真是的……”露米娅以前也算个成年人了，所以对这些玩具没什么兴趣，所以只是有些无聊的跟在变了莉格露后面。
　　与此同时另一边，那个发出亮光的小帐篷中传来了动静。两个个看上去十岁左右的小孩从帐篷里钻了出来，他们手上都拿着一个小小的电筒，四周看了看后，其中一个说道：“你的想法真好，躲在这果然没人发现，我早就想看看没人的商场是什么样子了！”
　　“那当然了！”另一个小孩头上包着一件棉外套，把整个脸都蒙了起来，只露出了两个眼睛。
　　“你快点也把脸蒙上，这样就不怕被闭路电视发现了！“蒙面孩不知从哪摸出一条白色丝袜，递给了另一个小孩。
　　“唔，看上去好傻！”虽然不愿意，但他还是戴了上去。
　　“很好！开始无人商场的探险吧！先去看看玩具！”蒙面孩拉着丝袜孩，冲进了玩具区。
　　这时……
　　“这东西怎么动不了？我看那些人类都是这样开的啊！”莉格露正在一个玩具车内，使劲的扭着方向盘，脚也踩着下面的油门，但却没任何反应。
　　露米娅依旧站在走廊上，看着莉格露的动作她汗颜道：“那个是假的，如果是遥控车，有遥控器就能动了。”
　　莉格露马上道：“哦？那么我们快去找遥控车！”
　　“但是时间不早了……等等！”露米娅还没说完，就像发觉什么似的立刻冲进了莉格露所在的遥控车内道：“小声点！”
　　“怎么了？”莉格露疑问道，露米娅立刻把她的头按了下去：“有人！”
　　紧接着，黑暗的走廊亮起一道光芒，两个拿着电筒的小孩走了进来。
　　露米娅一看就愣了，她还以为是保安呢，结果是两个一看就知道是偷跑进来的熊孩子？那些保安到底是干什么吃的？居然还会发生这种事情？
　　“就是这个！我一直想找这种款式的，可惜白天老爸不肯给我买。”套着丝袜的小孩忽然把电筒往这边一照，同时把手伸了过来。
　　不会那么倒霉吧！露米娅能感觉到身上的不停出现的冷汗，这小孩现在已经拿起她和莉格露所在的玩具车，正在用电筒仔细的照着。
　　而他的大拇指和食指，刚好堵住了车门。


[正文 第十章 剧毒的黑暗]

　　“怎……怎么办……”莉格露小声的呻吟着，语气中有明显的恐惧。
　　“咦？里面好像有两个虫子？”电筒的光通过车窗的塑料玻璃照了进来，小孩看着里面的两人，露出了奇怪的表情。
　　“看来只能硬来了……”露米娅看着堵住两边车门的手指，在这个大小看上去，上面的指纹都十分清晰，感觉十分的怪异。
　　“我刺伤他，然后他痛的松手时你马上飞出去，明白了么？”露米娅说着，莉格露闻言点了点头，同时抱紧了她。
　　“快来看啊，我发现了两个奇怪的虫子！”丝袜孩看着玩具车大叫着，不过他的同伴并不搭理他，只是随意的回到：“虫子有什么好奇怪的。”
　　“真的很奇怪啊……就像……就像人一样。咦？她要干嘛？”丝袜孩忽然发现，玩具车里的两个‘虫子’正在做奇怪的动作，在前面的那个，手里拿着一把黑色的小刺，直接刺向了他按在车门的大拇指上。
　　“啊！！！她咬我！”看上去比针还细的黑色小刺，居然给丝袜孩带来了无比的剧痛，他一下放开了玩具车，跪在地上痛苦的抓着被刺伤的手指大叫起来。
　　“还真是有效……”露米娅在空中奇怪的看着丝袜孩痛苦的表情，就在对方松手的那一刻，莉格露就已经抱着她飞了出去，没有多做逗留，莉格露很快就飞回了通风管处。
　　“怎么了？”另一个孩子立刻跑了过来，丝袜孩痛苦的道：“被，被虫子咬了！”
　　“你们在干什么！”商场的灯忽然亮了起来，两个保安冲了过来，在前面的保安一把抓起蒙面孩道：“你们真是大胆，居然敢半夜闯进来，你们父母是谁？”
　　“等等！”蒙面孩连忙道：“我朋友被虫子咬了，样子很奇怪啊！”
　　两名保安闻言脸色顿时一变，赶紧抱起丝袜孩道：“你怎么了？被虫子咬了？”
　　“是……”丝袜孩还没答完，就晕了过去。
　　………………………………………………………………
　　“今天真是危险啊……”回到通风管道后，露米娅才松了口气道：“差一点就要被抓到了，人类果然很危险啊……”
　　“对不起……”莉格露低着头，一副沮丧的样子道：“都是我的错。”
　　露米娅摇摇头道：“我不是在怪你啦，我也不知道那熊孩子居然会拿这辆玩具车。”说起来，这两熊孩子还真能玩，居然夜闯百货超市？不过应该是白天时躲起来，然后晚上再出来的吧，超市夜晚的防御还没薄弱到能让两个孩子偷偷进去。
　　“小心点就行了。”露米娅拍了拍莉格露的脑袋笑道。
　　“嗯！”莉格露闻言也笑了起来，好像什么都没发生过一般。
　　露米娅点点头，看来莉格露的年龄不大呢，那么好哄……不过更另她在意的是那个小孩的情况，只是被扎了一下而已，有必要叫那么大声么？她还看到那两个保安慌慌张张的抱着那个小孩跑出去了。
　　露米娅和莉格露并没有什么大问题，她们两个很快就睡在了通风管道里。
　　而然，在她两睡的正舒服的时候，另一边可就麻烦大了……
　　S市第一人民医院，手术室被打开了，一辆手术推车推了出来，上面躺着的，正是被露米娅刺到拇指的那个熊孩子。
　　“医生，我们的孩子怎么样了？”一对中年男女见状立刻冲了上去，看着推车上的孩子，眼中已经充满了泪光。
　　还有几人也赶了过来，除了两名商场的保安，还有另一名夜闯商场的孩子和他的父母。
　　医生的脸色特别怪异，他看着那个另外那个夜闯商场的小孩道：“你确定他是被虫咬的么？”
　　那个小孩点点头：“他当时就是这么叫的，可是我没看到什么虫。”
　　“医生，我的孩子到底是什么问题？”孩子的母亲连忙问道。
　　“嗯……根据初步调查，他的伤口局部肿胀并扩散，紫斑、淤斑、起水泡，有浆状血由伤口渗出，初步检查像是出血性毒液造成的效果，一些蜘蛛或则蛇类都有这类毒液，我们已经做了紧急处理，现在必须更进一步治疗，请你们先让开。”
　　孩子的父母闻言只好点点头，看着医生把小孩推进了另一个没有标志的房间。
　　两名商场的保安见状便在那窃窃私语，似乎说着什么。
　　“你看到了吗？不可思议，从来没有见过这种物质！”在全白的房间内，几名医生正围在显微镜旁讨论着。
　　只见显微镜的显示屏上，一块黑色的物质正在中心，一个个细胞正在它的周围活动着，而然细胞只要一碰到黑色物质，就会立刻死亡，并且被黑暗物质给吸收掉。
　　“这些黑色物质能迅速的杀死细胞，阻止血液凝固，破坏皮下组织，造成类似出血毒素的效果，但又不完全一样……”
　　“并且在空气下只要几分钟就会消散，显然是为了攻击生物细胞而出现的。但虽然效果比一般毒液要强的多，但移动和扩散过于缓慢，数量也只有这一粒而已，只要快速处理就没有问题……问题是，有动物会排出这种毒素么？”
　　“现在的记录的确没有……难道是新物种？”
　　“总之，这份样本十分珍贵，必须好好保留！”
　　几位医生讨论完毕后便把刚才抽取的血液样本收了起来，并把孩子推了出去。
　　“已经没事了。”医生的话让孩子父母一下放下了心，随之他又继续道：“关于费用……”
　　“这个就让我们商场出吧。”孩子父母还没说话，一名保安就抢先答道。
　　“嗯？”医生和孩子父母同时一愣，虽然说商场内出没这种毒虫也算是商场有责任，但总的来说还是那两个小孩的错。
　　两名保安倒没替他们解答，只是把钱塞给孩子父母后便离开了，孩子父母虽然疑惑，但也接受了，白给的钱谁不要呢。
　　两名保安一离开医院就拿出了手机拨通，电话另一头传来了一个中年男人的紧张声音：“怎么样？处理完了么？”
　　打电话的保安小声的道：“是这样的，经理，虽然付了钱，孩子的父母也没追究，不过再拖下去恐怕……”
　　电话那头顿时传来了暴怒的声音：“都怪那个白痴，居然把家里养的宠物黑寡妇蜘蛛带到商场来，还让它跑了！现在好了，不单把电影院的那群工人吓得一个多月不敢开工，现在还到百货区咬了人了！要是传出去的话……这个商场就不用开门了！还有，你也有责任！”
　　保安赶紧道：“对不起！经理，但是现在要怎么办呢？”
　　“算了，就算少一天的营业额，后天也得关门一天，找害虫公司来，彻底解决这个问题！”
　　……………………
　　“唔嗯，睡的好舒服呢……”露米娅伸了个懒腰，迷迷糊糊的站了起来……
　　现在的她和莉格露，全然不知道会有什么样的事情等着她们……


[正文 第十一章 搜索与逃离]

　　“今天商场好奇怪啊。”从百叶窗往外看去，现在已经是上午9点了，但露米娅还没看到任何一个客人。
　　“也许这些人累了，需要休息？”莉格露在一旁疑问道。
　　“不，百货超市不管什么节日都不休息的，因为少开一天门不知少赚多少钱啊……”露米娅眯着眼睛，喃喃着道：“一定有古怪。”
　　莉格露忽然一指道：“有人来了！”
　　只见商场中突然走进了几个人，其中在前面的人都身穿清一色的橘色制服，而跟着他们后面的，还有几个商场的员工。
　　“你们听到了，黑寡妇，也就是红背蜘蛛，它们喜欢躲藏在靠近地面的阴暗角落织网，特别是封闭狭窄的空间，你们一定要彻底搜索这些区域，尤其是货物架下面的缝隙之类的地方，黑寡妇的毒性特别强，但致命率只有5%，不过为了安全起见，每人都必须带上防护手套以及鞋子，准备最新型的杀虫剂……”
　　橘色制服的其中一人在向其他人解说着，在看大家都准备完毕后，便回头对商场那几个员工道：“这里就交给我们，你们先出去等候吧，如果你们在这乱跑，不单很危险，还可能惊动了蜘蛛。”
　　“那么周先生，就拜托你们了。”几个员工没说什么反对意见，一般不了解蜘蛛的人都会对这些动物害怕的不得了，立刻就匆匆离开了。
　　被称为周先生的人见商场的员工都走了后，他就立刻对几人道：“你们注意点，这很可能是从所未见的新物种，有着很珍贵的价值，千万不能杀死，必须要活的，见到什么奇怪的虫子或动物，必须第一时间向我汇报！并且制伏这个生物，第一发现的人，有额外奖金！”
　　“另外，这个生物含有剧毒，光是一粒碎小的分泌物，对人体细胞所造成的破坏就可能和尖吻蝮（五步蛇）的毒液不相上下，你们一定得小心！“
　　“放心吧！队长！我们干那么多年可是从未失手过。”几人得意的晃了晃手中的瓶子，上面虽然写的是‘特效杀虫剂’实际上是对小动物用的休眠气雾剂，另外，他们还准备了真空吸取枪，粘性诱捕虫套等各种各样的捕虫用具。
　　马润害虫公司，是市内最有名的公司，整市内几乎所有有关害虫的事物都是由他们办理，并且他们还会接受一些特别的任务，比如寻找生物样本，收集蛇毒制造血清，或者记录一些生物的基因，所以当他们接到商场要求找到黑寡妇的电话时，也接到了另一个来至医院的电话，说是要求他们寻找新的不明物种，由于院方给的价格比商场给的高得多，所以就很爽快的接下了，寻找黑寡妇反而成了附带的任务。
　　“这个生物没有习性记录，只有毒液样本，不过委托的院方所说的，根据伤口，和受害者的描述，大小可能在1到2厘米左右，所以必须查遍所有地方，不然今年的奖金就没了！”
　　在周先生的指挥下，所有人开始了动作，不过在搜索的同时，他们也十分小心，没有撞掉任何一件商品，避免惊动对方，也为了避免商场给他们送罚单。
　　不过事实上，他们已经惊动了。
　　“果然……”露米娅在通风口的百叶窗看着下面这一幕，实际上她从刺伤那熊孩子的一刻就在怀疑了，现在已经能肯定，她的黑暗物质带有剧毒，那群人要找的‘不明物种’，显然就是她。
　　她现在还不是很担心，毕竟这个通风管不管小孩大人都是进不来的，不过要是有什么道具的话就麻烦了，所以，要走就乘现在！
　　“走了！”露米娅拉上一旁还不太知道怎么回事的莉格露，向通风管深处走去，如果走通风管的话，很轻易的就能逃到外面了。
　　“等一等……”莉格露忽然停住了脚步道：“你没听见么？有某种声音……嗯，奇妙的感觉……”
　　“什么？”露米娅疑惑的转过头，她看见莉格露的两根触角正在不停的颤抖着。
　　“你听到什么了？”露米娅可没有触须，理所当然的听不到莉格露才能听见的声音……
　　“似乎是……某种召集的信号……”莉格露闭着眼睛，仔细的感觉着道：“和我的召集信号很像，应该是某种电子波长……不过，太强了，也太繁乱了，这样会发生难以预料的事情……”
　　露米娅想了一想，忽然一惊道：“难道是……”
　　与此同时，在另一边。
　　“老王，这难道是……”商场的某个角落里，一个害虫公司的员工惊讶的看着另一人拿出来的小机器。
　　这个机器像个迷你收音机，那个被称作老王的人把它拿在手里，一边调整着一边有些得意的道：“这就是我们公司最新的产品，记录了附近千种昆虫的生物信号的电子机器，只要这样调整，就能发出电波，附近的昆虫和小动物都会被吸引过来……”
　　“可是，这个东西还在试验阶段吧？”那人有点不放心的道。
　　老王闻言则笑道：“明老弟，你想想，我们那么多人，要在这种大商场找一个比蟑螂还小的生物，那有可能么？就算找到了，也很有可能是别人先发现的，那时我们哪有第一发现奖金可拿？况且这东西在初步试验中，已经表面能吸引昆虫，只是范围不好控制而已。”
　　“的确，那快点启动吧！”那人一听到奖金也不管那么多了。
　　“嗯，我已经启动了，记得是这样就能调整频率……”老王其实也不太懂这个机器，因为是和外国合作生产的，上面写的都是他看不懂的英文，因此完全是在乱弄，一不小心的情况下，他把机器的频率调到了‘最大’。
　　另外一边，露米娅和莉格露在通风管里快速奔跑着，露米娅记得，这个通风管最终是能通到商场的天台的，到时再让莉格露带她飞走，就完全安全了。
　　“频率加大了……我有不好的预感。”莉格露依然闭着眼睛，感受着那些信号。
　　“管他那么多呢，反正走了就行了……吧？”露米娅和莉格露已经到了通风管通向天台的出口，不过眼前的景象却让她惊住了。
　　通风口的百叶窗，已经堵满了密密麻麻的暗红色昆虫，它们体态不一，有3毫米的，也有6毫米的，但它们完全一样的样子证明了它们的身份。
　　“入侵红火蚁！”露米娅现在都还记得一清二楚这个在她还是人类的小时候第一个咬她的蚂蚁的摸样，不过直到过了好多年，她才知道这种蚂蚁的学名。
　　原产于南美，后来因为人类的关系而遍布世界各地的入侵红火蚁给许多地区都造成了巨大损失，会给当地带来严重的生态灾难，同时它们也很容易受到电子信号的吸引，经常啃咬电线，破坏大街上的红绿灯，甚至造成电子短路引起火灾，人类一直想消灭它们但是却毫无结果，露米娅至今还经常在街边的绿化带见到红火蚁的巢穴。
　　红火蚁没有明显的工兵分化，虽然有大小多形，其实都长得一个样，它们攻击时用尾部的针刺注入蚁酸，对人类能造成灼热的疼痛，并有2%致命率，不过只要第一次被叮没事的话，以后都不用怕了。
　　虽然露米娅不知道自己被刺是什么后果，但从被黑寡妇咬了没事看来，应该没什么大问题吧，不过就算不怕毒，被那锐利牙齿咬一下也是受不了的，现在百叶窗已经被蚁群完全封住，这样即使莉格露能飞，也没办法从这里出去了，而且也不知道外面有没有别的虫。
　　“果然，它们被吸引了。”莉格露看到这一景象倒是没什么奇怪样子。
　　红火蚁们已经开始涌进了通风管道，露米娅见状拉起莉格露道：“看来必须换一条路出去。”
　　“我能感到那边有一个电波的缺口，这个频率并不完整，来吧。”莉格露抱起了露米娅，在通风管道内快速的飞了起来。
　　“等等，那个是……”忽然，露米娅发现黑暗的通风管道内，有一块怪异的蓝色物体。


[正文 第十二章 寒冷的管道]

　　“嘿，这样就可以了。”商场三楼正在装修的电影院，一个人正从身边一个蓝色箱子中拿着拿出一块块蓝色的球形结晶丢进在地上的通风管道内。
　　“小陈，这是什么？”忽然的声音让他停止了工作。
　　“哦，周队长！我正在用这种特制的冰球冷冻通风管，只要气温下降，昆虫的活动就会停止，然后……”小陈得意的说着，从身后的包中拿出了一个小机械道：“再用这个装了摄影机的遥控机器人检查内部，这个计划怎么样？“
　　周队长点点头道：“通风管内虽然黑暗狭小，但也很干燥，一般昆虫都不会进去的，不过为了以防万一，你的计划不错，但不会有什么危险么？”
　　“放心，只是降温，不会杀死昆虫的，而且冷气持续一阵也就散了，对商场也不会有影响。”小陈继续往通风管内放着冰球，并推动冰球让球滚进通风管深处。
　　“我在一些冰球上装了发信器，这样就能知道这些球能滚多远了……”小陈拿出一个信号追踪器，正在仔细的看着。
　　“看来能滚很远……而且没必要到达每一个角落，冷气就能在整个通风管内扩散了……嗯？这是什么？”小陈正准备继续从箱子内拿冰球往通风管里扔，忽然感觉手指碰到了一个软绵绵，极其冰冷的东西，便疑惑的拿起来一看。
　　“你还玩这种玩具？”周队长看到小陈手中的东西皱了皱眉头，那是一个还没有一节食指大，穿着蓝色连衣裙的小女孩，她身体周围扩散着一阵阵寒冷的雾气，背上还有六片晶蓝色，看上去像是翅膀一类的东西，女孩现在闭着眼睛，看上去似乎正在睡觉。
　　不过没人会把眼前的女孩当做是生命，周队长很理所当然的认为这只是个玩具。
　　小陈也一下楞了，立刻把‘玩具’随手丢到了一边道：“我不知道，这不是我的……”
　　“哎呀，好痛！”
　　一个声音从玩具被丢的地方响起，两人同时一愣，朝那边看去，但除了一些白色雾气外什么都没有，两人奇怪的对视一眼，随之便将注意力放回在通风管处。
　　与此同时，另一边……
　　“好冷……”露米娅背着莉格露走在通风管内，这里每隔没多远就有一块冰球，从里面扩散出来了大量的冷气，莉格露已经冷的动不了了。
　　“抱歉，我对冷很弱……”莉格露有些颤抖的说着，露米娅立刻摇头道：“没关系的，只要出去了就没事了，没想到那些害虫公司还有这招……”
　　露米娅虽然不怎么怕冷，但本身却不会散发什么暖气，所以也没办法给莉格露加温。
　　还没说完，露米娅身后就传来了无数响动，转头一看，入侵红火蚁的大军已经布满了后方的通风管道，正向这边涌来。
　　“奇怪，它们怎么不冷……”露米娅疑惑的看着，忽然发现每只蚂蚁都用身体互相摩擦着，维持着体温，速度丝毫不减的前进着，而且它们每经过一个冰球，就会将其转转包围并且解体，并把碎片给压在身下，让冷气没有一点扩散和影响同伴的机会。
　　“原来还有这招啊！”露米娅醒悟般的把莉格露放了下来，莉格露见状疑惑道：“怎么了？”
　　露米娅笑道：“我们来摩擦一下吧！”
　　“哎――？！”莉格露一愣，小脸顿时一片通红，双眼已经充满了圈圈：“这个……那个……不能在这里啊……”
　　“都还没做你就热起来了呢……”露米娅摸了摸已经变的热呼呼的莉格露的额头道：“难道萤火虫有发热器官么？”
　　“这个，我在情绪激动的时候就会……”莉格露低着头，说的也越来越小声……
　　“不管那么多了，先走吧！”露米娅看了看前方，这里的通口大概是到电影院那个，冰球也是从这个方向滚进来的，不过只能走这里了，因为后面的管道都布满了红火蚁。
　　“嗯……”莉格露只是小小的应了声，从后面抱住了露米娅飞了起来。
　　“冷气已经扩散了。”小陈和周队长正在通风管的电影院出口处，小陈这时拿出了那个遥控机器人，这个机器人下身是类似坦克的腹带，而上身则像是一个人形，右手装备着镊子，左手则有带着粘性的手臂，头顶装备着真空吸取装置和容器，这个机器人是专门为了进入人进不去的地方，收集捕捉昆虫用的。
　　“灯光OK！”小陈用按下了遥控器，机器人的两个眼睛顿时亮起了光芒，照亮了黑暗的通风管道。
　　“啊，有个奇怪的东西！”从机器人头顶装备的摄像头传来的影像，小陈和周队长同时看见了一个发光的物体正在急速飞来。
　　露米娅为了保证速度，好在莉格露再次冷下来之前离开通风管，所以她没有开启黑暗，而是直接让莉格露用自己的光照明道路，以便能高速飞行。
　　由于莉格露的光太亮，周队长和小陈没看清楚在飞的到底是什么生物。
　　“从来没见过能全身发光的昆虫！这一定就是那个不明物种！”周队长的喊着，小陈立刻道：“交给我吧！”
　　“那是什么东西？”露米娅和莉格露也注意到了那个古怪的机器人，莉格露有点奇怪，而露米娅则道：“别管它，直接飞过去！”
　　而就在莉格露要经过机器人的上方时，它头顶忽然打开了一个口，一股强烈的吸力顿时从口中传来。
　　莉格露一惊，立刻加大力道扇动了翅膀，这才免了被吸进去的命运，但强大的吸力还是拉着她难以脱离。
　　“居然吸不进来？这可是连黄蜂都逃不掉的真空吸取装置！“小陈立刻按下遥控器，将吸力开到了最大，莉格露的力量渐渐不敌，逐渐的被吸了过去。
　　“这害虫公司花样还真多……”露米娅连忙丢下几个黑暗凝快，正好堵住了吸取器的出口。
　　“被堵住了？这是怎么回事？”小陈从未遇过这种情况。一时束手无措起来，而由于机器人移动速度太慢，根本追不上飞行的莉格露。
　　“交给我吧，它好像往这边飞了。”周队长不慌不忙的拿出一张白纸，他脱下手套，将白纸的另一层撕下贴在通风管道底部，同时拿出了一瓶催眠气雾剂对准了通风管出口。
　　“到了！等一下肯定有人守在那里，全速避开他们，然后冲出去！”露米娅和莉格露已经能见到通风管的出口，虽然知道肯定有人，但后面的红火蚁也容不得她们继续呆在管道内。
　　“嗯！“莉格露才应了一声，一阵青色的雾气就笼罩了她们，莉格露的飞行顿时停了下来，和露米娅一同摔了下去。
　　“莉格露，没事吧？”摔到了地上后，露米娅就发现莉格露已经闭上眼睛倒在身边，她正想过去，却发现自己坐在一张巨大的白纸上，上面的粘性让她根本就无法动弹。
　　“抓到了！居然有两只？”周队长见状十分兴奋，甚至连因为刚才撕贴纸而脱下的手套都忘了戴，就伸手朝露米娅和莉格露抓去。
　　“！”露米娅没有多想，瞬间就用黑暗的剑刃朝伸来的手指刺去。
　　“啊啊啊！！！”感到手上的剧痛，周队长顿时惨叫起来，露米娅这次用的可不是对付熊孩子时的细针，而是一把带着倒钩的长剑，无数细小的黑暗碎块顿时因为剧烈的挣扎而被弄断，留在了手指的血液内……
　　“队长你没事吧！”小陈也顾不得露米娅了，立刻拿起对讲机道：“快来人啊！队长被咬了！”


[正文 第十三章 完美逃脱教室]

　　听到了对讲机的声音，整个商场所有分散开的队员立刻朝商场三楼冲来，有一些人还拨打了救护车的电话，而小陈则扶着队长，正在为他做一些紧急处理。
　　露米娅可不管那么多，她要做的就是赶快脱离这张有粘性的纸，然后再带着莉格露逃离这个地方，
　　可是她用尽全力，都无法移动分毫，露米娅心里已经越来越紧张，虽然现在眼前的两人没有理会她们，但等人上来了就不好说了……
　　一层薄薄的气雾忽然聚集在露米娅身边，她感到了一阵阵的寒冷。
　　“这是……水气？”露米娅发现，被雾气沾上的纸因为潮湿失去了粘性，她现在已经可以站起来了。
　　“没错，现在快走吧！”轻灵的声音在上方响起，露米娅抬头一看，顿时惊道：“琪露诺!怎么会在这里？”
　　“啊，你认识我？本小姐果然因为最强的关系太出名了呢！”六片冰之羽翼缓缓扇动着，琪露诺欢快的在空中转了一圈，随之飞了过来拉住了露米娅道：“来吧，还有莉格露也是，”
　　“你认识她么？”露米娅有些奇怪，为什么这些妖精妖怪都互相认识，却不认识自己。
　　“我们是老朋友了呢，不过没想到会在这里碰面，走吧！”琪露诺从身后抱起了露米娅，而露米娅则抱起了还在被催眠状态的莉格露。
　　“不要紧吧，会不会……很重？”露米娅看着琪露诺有些艰难的表情，不禁有些担心的道。
　　“不要紧，我可是最强的！”琪露诺摇了摇头，忽然猛的加快了羽翼的扇动，她们的高度一瞬间就升了上去。
　　露米娅有些好奇的看着琪露诺的翅膀，因为那几片冰之羽翼完全没连接在身体上，而是浮在背后的，照莉格露的说法，琪露诺和自己一样也是元素型的吧，那么自己有没有希望能弄出这种翅膀呢？
　　“队长！队长！不要啊，快来人！”
　　露米娅看了一眼下面，只见之前被她刺伤的那个人已经倒在地上，嘴巴张得大大的，但却发不出一点声音，伤口处呈现出怪异的紫色腐烂状态并且向周围扩散，鼻子，眼睛，耳朵都渗出了鲜血，手脚正在无力的抽搐着，看上去极为凄惨。
　　“真是可怕的毒素……”露米娅惊讶的看着这一切，甚至有些觉得不该攻击那个人了，人家也只是工作而已，不过被抓到是什么下场她也很清楚，所以这也是必须的。
　　毕竟她已经不是人类了……不过就算是人，有一些怪异的能力也会被那些白大褂抓去研究，何况是她现在这个样子呢？
　　“这个……从哪里出去来着？”琪露诺的飞行高度已经快接近天花板，她忽然冒出了这一句话。
　　“呃，你怎么进来的？”露米娅一直看着下面的情况，听到琪露诺这话一下愣了愣，她这才发现电影院的天花板十分干净，完全没有任何的管道之类的东西，完全是空荡荡的地方，连个遮掩物都没有。
　　“队长！”“队长！”琪露诺还没回答，一大群害虫公司的员工就冲了进来，纷纷围住已经倒在地上的队长喊叫着。
　　“队长他已经……”小陈摇了摇头，缓缓将队长因为痛苦瞪大的眼睛合了起来。
　　“竟然……”“怎么会有这么毒的虫子！”害虫公司的队员们见状纷纷低下了头，而一个年纪较大的中年人说道：“大家没时间沮丧了，如果真有这种虫子，那对周围的居民一定是个巨大的威胁，我们一定要抓获！也是为了队长！”
　　本来伤心的众人一听顿时冷静了下来，纷纷拿起了手中的各种工具，那人也对小陈道：“小陈，你有见到那虫子么？“
　　小陈似乎和队长关系很好，情绪明显并未恢复，他只是面无表情的指了指头房管道：“不，我都在注意队长，没注意那虫子长什么样子，不过应该给队长黏住了才对。”
　　几人闻言立刻朝通风管看去，那里的确贴了一张白色的粘蝇纸，但是上面已经粘上一层水雾，失去了粘性，上面被黏住的生物显然早就跑掉了。
　　“奇怪，怎么会那么湿？”中年人用手指摸了摸粘蝇纸，忽然发现一个红色的物体爬上了他的手指，同时用腹部对他狠狠的扎了一下！
　　“啊！”中年人轻叫了一声，所有人同时大惊，立刻上前七嘴八舌的问道：“怎么了，是不是被咬了？！”“必须赶快急救！”
　　中年人摆摆手道：“没事没事，只是蚂蚁……”
　　“什么嘛，只是蚂蚁？”众人闻言松了口气，纷纷散开来，刚才队长惨死的摸样可是印在了每一个人的心理，他们理所当然的对那个可怕的‘虫子’产生了强烈的畏惧。
　　中年人哭笑不得，只能继续检查通风管，忽然他发现，这些蚂蚁不是一只，而是犹如米粒般密密麻麻，无数细小的红色身影从通风管内涌了出来！
　　“不好了！有蚂蚁！”中年人再次叫了出来，而周围的人却没理他，依然检查者电影院的各个角落，其中一人还笑道：“老王，你也干这行有许多年了吧？怎么见个蚂蚁都大惊小怪的？”
　　“白痴！快看看这边！“老王没好气的叫道，周围众人才不耐烦的看向这边，这一看，所有人都不禁呆住了，入侵红火蚁就像红色的喷泉般从通风管内涌出，向周围各个方向扩散着，不少已经爬上了老王的手臂，试图进入衣服啃咬他的皮肤。
　　“啊！！这是怎么回事？！”本来还在失神状态的小陈，忽然发现大量的蚂蚁已经爬上了队长的尸体，还不停的向他包围过来。
　　“看什么看，快点赶走它们！“老王一边拍着身上的蚂蚁，一边拿出气雾剂喷向蚁群，虽然别人不知道这蚁群怎么回事，但他可是很清楚，这是那个发射生物信号的电子机器吸引来的，如果这群蚂蚁进入商场，那他们公司不知道要赔偿多少钱……
　　其他人终于反应过来，纷纷拿出各自对虫用具展开了对蚁群的反击，不过他们这次没带什么有效杀伤用具，而且红火蚁由于长期和人类的药物对抗，对各种药物的抵抗力要强的多，再加上巨大的数量，这些人只能边战边退，还好红火蚁的速度追不上人类。
　　琪露诺已经带着露米娅和莉格露飞离了电影院，她们是直接从大门飞出去的，毕竟人都在注意蚁群，没人注意她们了。
　　“……看到那个窗户了么？从那里出去。”露米娅指着远处的窗口，电影院另一边是一处餐厅，而那里有个窗口正好开了一个缝隙。
　　“嗯，我知道了！”琪露诺点点头，从窗户的缝隙中飞了出去。
　　“终于出来了！”感受到外面新鲜的空气，露米娅这松了一口气，她对琪露诺笑道：“谢谢你！”
　　“哼哼，你就尽情的崇拜本小姐吧！”琪露诺丝毫不谦虚的大笑着道：“莉格露的朋友就是我的朋友，我的朋友就是莉格露的朋友，你的朋友就是我的……哎呀，不管了，总之我很伟大吧！”
　　“是，琪露诺是最伟大的……”露米娅汗了汗，忽然她的注意力被商场大门停靠着的一辆救护车吸引了去，只见几个医护人员站在外面，想必是来救人的吧，但那几人似乎很焦急的样子，却没有进去商场，
　　琪露诺也注意到了露米娅的目光，歪了歪头道：“那9个人在干什么呢？”
　　“那是十个人吧？”露米娅数了一下人数道。
　　“9个，那是9个！”琪露诺不满的道：“我是不会算错的！”
　　“那就当做是9个吧……”露米娅可没信心和琪露诺讨论这个问题，随即她便转移话题道：“那么现在去哪呢？”
　　“我也不知道呢，最近天气有点热，所以我在一直追寻冷气的旅程中……可惜莉格露很怕冷，不能到我喜欢的地方，不过今天倒是蛮凉快的呢，平时我最讨厌暴露在阳光下了。
　　“……阳光？”露米娅抬头看了看，只见一望无际的天空，都已经布满了密密麻麻的乌云……


[正文 第十四章 不要在雨中飞行]

　　‘嗖！’一滴硕大的水珠从露米娅面前掠过，清澈如镜般的水份映着露米娅的面容，随之落在了数米之下的地面上。
　　“哇，下雨了呢，如果是下雪就更棒了。”琪露诺看着点上越来越多的雨滴，快乐的说着。
　　“……快点找个地方避雨吧！“露米娅有些紧张的道，因为在这个大小，被雨点打到不会比被炮弹撞到差到哪去。
　　“放心好了，我可是冰之妖精啊！”六片冰之羽翼猛的一扇，琪露诺瞬间躲开了将要击中自己的雨点，同时急速冲了出去。
　　“雨点什么的，完全没有压力哦！”一个闪身再次躲开了来袭的雨滴，琪露诺在空中的速度更快了。
　　紧接着又是几个转弯和躲避，琪露诺竟然一连躲开了数个打下来的雨滴，完美的擦过了所有的‘弹幕’。
　　露米娅面上完全是惊讶的表情，街上的行人都纷纷因为突然的大雨四处逃散，交通也因为这样乱作一团，而自己却被琪露诺抱着的关系，身上连一点湿痕都没有。
　　露米娅的心中，不禁对琪露诺升起一种崇拜之情，琪露诺才不是什么笨蛋，她的‘最强’也不单单是自称，是实实在在的！
　　露米娅转头看着琪露诺躲过无数雨滴那自信的表情，不禁道：“琪露诺，你果然是最强的呢！“
　　“唉嘿嘿……第一次有人这么说我呢……”琪露诺居然难得有些不好意思的笑道：“我能感受到水份的位置，所以才能躲开的。”
　　“就算知道雨滴的位置，要躲开如此大量的雨滴也是非常艰难的。”露米娅双眼依旧充满崇拜之情，不过她忽然想到了一个问题。
　　“我们要去哪里？”
　　“哎？”琪露诺一愣，在空中停了下来。
　　‘啪！’一滴雨水顿时砸在了琪露诺的背上，强大的冲击力让她一下从空中坠落下去。现在她们正飞在马路的上方，下面就是繁忙的车流！
　　“哇啊，小心！”露米娅惊叫道，只见一亮轿车迎面开来，随着‘嘭！’的一声，三人顿时撞在了汽车前窗的玻璃上。
　　还好这辆车不是很快，再加上身体很小很轻，露米娅除了有些头晕外并没什么问题。
　　“唔嗯……你们没事吧？”露米娅在玻璃上撑起身体，摇了摇发晕的脑袋，看向旁边道。
　　“呃，没事……”琪露诺也站了起来，看来没什么问题，她看着露米娅，有些不好意思的道：“抱歉呢……”
　　“不是你的错啦……哇啊！”露米娅才想站起来，一滴雨水就从天而降，把她打趴回了玻璃上。
　　露米娅赶紧在水中撑起身体，把脸上的水分擦干净，她可不想成为第一个被雨滴溺死的人。
　　但是接着，无数雨滴依然在向这飞近，露米娅现在已经全身湿透，还泡在刚才雨滴残留的水渍中，想要移动可是非常的困难。
　　“急冻大气！”琪露诺轻灵的声音再次响起，一块冰晶出现在露米娅头上，并且迅速的蔓延冻结，不一会就形成了一个盖在汽车玻璃上的迷你的透明冰屋，将露米娅保护在了里面。
　　冰屋有一个小门，只见琪露诺抱着还在昏睡状态的莉格露走了进来。
　　“好厉害……”露米娅感觉，琪露诺这一刻真的像是个英雄。
　　“唉嘿嘿，再多夸我一点！”琪露诺十分开心的道：“要不要就在这里躲到雨停，反正我也飞累了。”
　　“不行！”露米娅连忙说道：“马上就得跑！”
　　琪露诺一愣道：“为什么？”
　　“因为……“露米娅指了指脚下的玻璃，透过玻璃，能看到一个样貌年轻的司机，他头上戴着耳机，一手抓着方向盘，一手则正在玩弄着手中的手机，似乎在玩什么游戏，这样开车是十分危险的，不过也多亏如此，他才没注意到窗户上的事物。
　　但是这时，手机忽然响起了通关的声音，司机无趣的关上了手机，他一抬头便看到了窗上的露米娅她们。
　　“那是什么？”由于在下雨天，司机并没看清楚，以为是什么脏东西的他下意识的按下了雨刷的按钮。
　　“不妙了！快走！“露米娅十分熟悉这个机械运转的声音，只见在冰屋外，黑色的雨刷正在向她们扫来……
　　“啊……嗯！”琪露诺见状也知道不好了，露米娅这时立刻抱起了莉格露，和琪露诺一同冲到了屋外，琪露诺则迅速的爆旗露米娅，扇动翅膀飞上了空中。
　　“呼，好险。”琪露诺躲开一个雨滴，看到冰屋在雨刷扫过后已经成了一堆碎屑，她松了口气道：“露米娅妹妹真是了解人类的玩意呢。”
　　她也叫妹妹？露米娅汗下道：“嗯，还好啦……”
　　“不过现在……我有些累了。”琪露诺的语气中有着明显的疲倦。露米娅闻言道：“那么找一个地方休息吧。”
　　说着，露米娅向四周看去，这时马路似乎正在某种原因而造成了塞车，露米娅发现，有一辆车的后备箱微微开着，露米娅指了指那里道：“进去那里休息吧。”
　　“嗯！”琪露诺点点头，随之便飞了进去。
　　“哇，这里毛茸茸的，好舒服哦！“后备箱里铺着着一层软绵绵的，像是毯子一类的东西，琪露诺一下就扑在了上面，欢快的翻滚着。
　　“这里的确不错呢，就在这等到雨停吧，露米娅把莉格露放好后，忽然发现空荡荡的后备箱角落里有一个透明的盒子。
　　“这个是……”露米娅走到盒子旁，发现这个盒子就是宠物店常见的，用来放乌龟或鱼的那种透明塑料盒，不过这里面扑了一层木屑，还有个黄色小食盒，一只白色毛茸茸的生物正趴在木屑上呼呼大睡。
　　“哇，这是什么？老鼠？”琪露诺也注意到了这边的情况，一下飞了过来好奇的盯着盒子道。
　　“这不是老鼠啦，”露米娅道：“加卡利亚仓鼠，平时被叫做三线仓鼠，人类的宠物。”露米娅对这个生物再熟悉不过了，以前还养过一只。
　　“好烦的名字。”琪露诺歪了歪头道：“叫毛玉不是很好么？”
　　“呃，还真的很适合呢。”露米娅笑了笑，忽然像想到了什么似的一下按住琪露诺的肩膀道：“你知道哪里有毛玉这个物种么？你碰到过么？”
　　“那个……我忘了呢……反正是毛茸茸的玩意。”琪露诺不好意思的抓了抓脑袋道。
　　“呃……是么……”露米娅松了手，有些遗憾的道。现实中的确有毛玉这种生物，是一种真菌，属于接合菌亚门－接合菌纲－虫霉目－虫霉科－毛玉属，如果琪露诺遇到的是这种生物，那就没什么好说的。
　　但，如果是另一种呢？如果琪露诺说的毛羽是那个传说中的幻想世界里最常见的生物呢？


[正文 第十五章 活泼清纯姑娘的冒险]

　　“根据最新消息，在XX小区的一家百货超市受到大量红火蚁的袭击，该商场的货物全数遭殃，各种电子设备也被蚂蚁啃咬损坏，虽然蚁群已经散去，但还是让该商场受到了巨大的损失，根据消息指出，蚂蚁的入侵是因为马润害虫公司乱用吸引昆虫的电子仪器造成的影响，乱用仪器的员工已经被开除，现在商场正在追究该害虫公司的责任……”
　　车上的收音机正在播放着一则新闻，虽然露米娅在后备箱，但极好的听力还是让她一字不漏的听了进去。
　　“据说，害虫公司原本是受到委托，去寻找在商场隐藏的一种剧毒黑寡妇蜘蛛，但是队长却因为遭受蛛咬殉职，也有几人被红火蚁咬成重伤，这件事情都给双方造成了不可预计的损失，但是也未必全然如此，吸引红火蚁的电子仪器已经被加强研究和开发，想必今后能利用该仪器来彻底封杀这种入侵的害虫……”
　　“遭受蛛咬殉职？”露米娅微微一愣，看来他们并没把有关‘不明物种‘的事情说出来，这肯定是不想引起恐慌吧，毕竟那个队长那么惨的死法有那么多人看见。
　　“嘿嘿，不服气啊，不服气来咬我啊！”琪露诺还在逗那个盒子里的仓鼠，仓鼠也被吵的无法睡觉，于是就到处乱蹦，试图跳出盒子，可惜盒子的出口已经关上，它怎么努力都无法出去。
　　“呜……这里是……”微弱的声音响起，露米娅一转头，发现睡在一旁的莉格露醒了过来。
　　“你终于醒了呢！”露米娅笑着看着莉格露道：“27分钟么？看来那个催眠药效也不算久呢。”
　　“唔？露米娅？这里是……”
　　“呜哇！莉格露醒了！来抱抱！”
　　莉格露还没起身，远处的琪露诺就瞬间冲了过来将莉格露紧紧的抱住。
　　“哇！琪露诺？不要抱我啊！“莉格露连忙推开琪露诺，因为被琪露诺抱了一下，她全身都有些发抖。
　　“啊，抱歉抱歉。”琪露诺不好意思抓了抓头发道：“我就是太高兴了。“
　　“没关系……”莉格露摇摇头道：“我们这在哪呢？”
　　“嗯，是这样的……”露米娅把从商场逃出来的事情说了一遍。
　　莉格露听闻后，脸上已经全是惊讶的道：“原来如此啊，那真是多亏琪露诺和露米娅呢，我对杀虫剂比较弱……不过琪露诺怎么会正好在那里呢？”
　　琪露诺笑道：“哈哈，我之前找了一个很冷很舒服的地方睡觉，醒来后不知怎么就在商场里了，这就是所谓的……呃，那个怎么说来着？怨愤？”
　　“是缘分吧。”露米娅也笑了起来，忽然她发觉一直在震动的感觉停了下来，她马上道：“等等，车停下来了，先躲起来。”
　　两人和露米娅一同躲在了后备箱地毯下，只把头露出来，观察外面的情况。
　　随着一阵阵的脚步声，后备箱被打开了，一个带着眼镜的年轻人看了看里面，随之把注意放在了装着仓鼠的盒子上。
　　“对不起，爆米花……”年轻人轻声喃喃着，将仓鼠盒子拿了出去。
　　“我们也出去吧。”看到人走后，露米娅说道，莉格露和琪露诺闻言点了点头，拉着她一同飞了出去。
　　外面的环境已经不是喧闹的都市，在停车的道路两边都是铺满墨绿草坪的斜坡，而再上去就是繁茂的山林，露米娅记得这里，这是市郊附近的山区，她偶尔没事也喜欢来这里闲逛，不过在变小之后，她绝对不会想到要来这种地方的。
　　“哇哦，离开人类的城镇了呢！”琪露诺倒是显得十分兴奋，在空中欢快的飞着，莉格露虽然抱着露米娅没有乱飞，不过她的表情也明显很是开心。
　　刚才那人把装着仓鼠的盒子打开，把仓鼠放在了草地上后，便带着空荡荡的盒子开车离开了，只剩下那只仓鼠在野外好奇的四处张望着。
　　“啊，毛玉被抛弃了。”看着远去的车子，琪露诺点点头道：“不过，远离人类对它也有好处吧。”
　　“正好相反……”露米娅很清楚，大多数宠物仓鼠已经因为人类的长期饲养而高度退化，本身什么方面的能力都十分弱小，和一般老鼠完全不能相提并论，像这样给丢到野外，估计活不过两天吧。
　　这个物种虽然很可爱，但也的确挺悲哀的，竟然因为‘可爱’这两个字而退化到如此弱小的地步，不过要说到野生的仓鼠，那生命力还是很强大的。
　　不过露米娅没办法帮助它，估计只要一靠近仓鼠就会把她给啃了，现在除了让它自生自灭外无任何办法。
　　“那么，现在去哪呢？”露米娅试着问问莉格露或琪露诺有什么能去的地方，毕竟有了那种经历，她也不想再去哪个商场了。
　　“不知道呢。”琪露诺很干脆的摇头道：“一般来说哪里冷我就去哪了。“
　　露米娅汗了下，难怪琪露诺会混在那害虫公司队员的冰球里了。
　　莉格露想了想道：“嗯……虽然我和琪露诺相反，想找一个暖一点的地方待到春天，不过这里距离米丝蒂娅的巢穴很近，要不要去看看？”
　　米丝蒂娅的巢穴？露米娅闻言愣了愣，随之道：“好啊，去看看！”
　　“米丝蒂娅么？好久没见过她了呢……”琪露诺点着下巴回忆着，随之点了点头道：“嗯，走吧！”
　　山林，回荡的虫鸣鸟叫一直不绝于耳，这里没有受到任何开发，是许多生物的家园，露米娅很多相关昆虫的习性和知识都是在这里学习的，她也对这些十分有兴趣，不过现在，得时刻担心这些有趣的生物会不会成为致命威胁。
　　琪露诺和莉格露为了避开树枝间随时可能出现的蛛网陷阱，选择在林间的小溪上空飞行着，现在正值秋季，溪水已经干了不少，只有少量的细流在缓缓流动着。
　　进入树林后，一路上很安静，就连平时吵闹的琪露诺也不怎么出声了，只是在一旁平静的飞着。
　　“那个，还有多远？”露米娅似乎有点受不了这个气氛，先出声询问道。
　　“嘘……”莉格露轻轻的道：“露米娅没发现吗？有东西在跟着我们。”
　　“嗯？”露米娅一愣，仔细的听了听，身后的确有一阵轻轻的嗡嗡声，很像是苍蝇的声音，转头一看，一个黄褐色的飞虫正在后面以一定的速度跟着。
　　“那是食虫虻吧……”露米娅知道这种昆虫虽然属于苍蝇蚊子那类的双翅目，不过却是捕食性的，能用极好的视力在空中进行猎杀，再用尖锐的口器注射消化液，随之吸干猎物。
　　“莉格露，你先飞快一点……”琪露诺手上漫起了一阵阵冷气，她渐渐降低了飞行速度道：“让我想办法冻住它。”
　　“这倒不用，琪露诺靠近一点就好了。”露米娅张开双手，一层黑暗顿时包围了四周，因为现在是白天，因此在外面看起来就像是一个黑色的圆球。
　　虽然目标还是十分的明显，不过这招似乎十分管用，食虫虻没有再继续跟着，而是转头飞走了。
　　“哇哦，露米娅妹妹真厉害！”看见对方跑掉了，琪露诺高兴的叫道。
　　露米娅笑了笑道：“没什么啦……毕竟展开黑暗后，我们的体型就像瞬间变大一样，猎食者如果觉得自己打不过猎物，或者有可能受伤的话是会马上放弃的。”
　　“那个，米丝蒂娅的窝，已经到了哦。”一直没说话的莉格露忽然停了下来，指了指一前方在小溪边的一棵树道。


[正文 第十六章 悄悄逼近的恐怖之气]

　　“这就是米丝蒂娅的巢穴呀……”
　　这个建在树枝上的东西，不如说是一栋精美的建筑，无数细小的碎枝和枯叶完美的结合在一起，让这个在外面巢穴看上去就像一个别墅，整个大小和人类制作的那种挂在树上的鸟屋很像，不过做工明显要精细的多。
　　“因为米丝蒂娅不在，所以她把门口封上了。”莉格露指了指被一堆树叶堵住的门口道：“不过还是有我们进去的路。”
　　莉格露抽起在大门旁的一条细枝，一个小小的通道就这么展现在了细枝后面，正好能让她们这个体型的生物进入。
　　“哇哦！很有趣的样子呢！”琪露诺第一个就冲了进去，而露米娅也跟了上去。
　　“对了，有个问题。”露米娅转头看向在最后准备将这个通道再次关起来的莉格露道：“米丝蒂娅的身高……体型有多大？”
　　“和我差不多呀，所以才能制造这个通道。”莉格露把那个树枝给塞了回原位，随之快步跟了上来。
　　露米娅愣了愣，夜雀的妖怪也那么小么？不过外面那个大门已经够一般的鸟类进出了，她道：“那……那个大门是怎么回事？”
　　莉格露道：“米丝蒂娅可以通过歌声来召集麻雀，也可以通过大量的食物来改变自己的体型，米丝蒂娅变大后，有麻雀的大小哦，而且这个巢穴也不是她自己建造的。”
　　“哇，这么方便的能力？”露米娅忽然感到生物型的妖怪真是管用，自己现在都没什么强大的能力，连飞都不会。
　　“也不算方便啦，想要变大得准备好久，呃……“莉格露点着下巴想了一会道：“就像熊冬眠前要很长时间来增加脂肪一样，一般都是在要去远处时她才这么做的。”
　　“哇哈，里面好漂亮呢！”走在最前面已经到达通道尽头的琪露诺大叫着跳了进去。
　　“哎？小心啊！”露米娅赶紧跟过去一看，忽然发现整个巢穴内部都布满了一层白色的丝线，琪露诺现在正躺在一层丝线上。
　　“这不是蛛网，是蚕丝啦。”莉格露笑了笑，随之也坐在了丝线上道：“很软哦，来试试么？”
　　“米丝蒂娅真是细心啊……”露米娅这才仔细的注意起房间的布置，不禁感叹起来，这里面十分宽敞，墙壁上许多鸟类的栖木，不管是哪都贴了一层蚕丝，隔开了坚硬的树枝，看起来十分舒适。
　　“嗯，这里别的昆虫和鸟类都进不来，算是很安全的了。”莉格露笑着道：“米丝蒂娅还会回来，不要弄坏了哦。”
　　“那也是蚕丝么？”露米娅发现房间角落堆着一堆聚成球形的丝线。
　　“哇哦，这个看起来好舒服！”琪露诺见状瞬间扑了上去，在上面使劲的蹭着，但过了一会，她忽然尖叫道：“啊！这个东西粘在我身上了！”
　　“这个是……”露米娅立刻冲了过去，琪露诺这时全身都被这种线给缠住，虽然她用力挣扎着，但怎么也弄不开。
　　露米娅用一块黑暗碰了碰在外面，发现黑暗块马上被粘住了，根本拉不开，上面显然充满了粘性，“这是蜘蛛网啊，你能不用水气减少它的粘性？”
　　“呜……这里太干燥了，我也看不到外面……”琪露诺微弱的声音传来，她整个脑袋都完全扎进了蛛网中。
　　“这不好了！”露米娅一惊，正想要硬拉，莉格露就拦住了她道：“琪露诺是冰之妖精，不需要呼吸氧气的，如果乱拉很可能会被黏住……”
　　“呃……”露米娅闻言动作便停了下来道：“那有什么方法呢？……等等，结网的蜘蛛会不会在附近？”
　　莉格露似乎在这方面显得比较了解，她摇摇头道：“不知道呢，这里面没有什么灰尘，所以蜘蛛网能保持粘性很久，不过我很怀疑蜘蛛是怎么进来的……”
　　“也是呢……”露米娅低下头想着，门口那个小树枝的机关虽然很简单，但是却很难看出来，一般的虫子不可能去开的吧。
　　“就和你们一样啊！”
　　吓了一跳，露米娅抬头朝声音源看去，只见屋上一支栖木上倒吊着一个小小的黄色身影，这个身影和她们一样有着可爱的少女脸孔，金色的短发上扎着褐色的蝴蝶结，身上穿着黑色的衬衣和有着像是蛛网花纹的暗黄色连衣裙，她的裙子下伸出了一条细长的丝线黏在栖木上，这让她可以整个人都倒吊着而不摔下去。
　　“黑谷山女！”露米娅十分熟悉这个女孩，不过从来没有想到还会遇上这个来自地灵殿的妖怪。
　　“啊？你认识我？可是我不认识你这种小妖怪呢。”山女脸上露出了一阵微笑道：“不过你们现在都已经是我的猎物了！”
　　右手一张，山女瞬间从手心中射出一道丝线，直朝露米娅而去。
　　“小心！”莉格露立刻推开露米娅，但她却被丝线黏住，山女随即用力一拉，一下就把莉格露拉了上去。
　　“等等……为什么？不都是朋友么？”露米娅还有点没反应过来，毕竟之前遇到的莉格露和琪露诺都对她十分友善，以至于让她产生了一种‘妖怪妖精都是好朋友’的感觉。
　　“嘿嘿，谁和你们是朋友了，我是掠食者，你们是猎物啊！你是萤火虫吧，好久没吃过了呢……”山女在拉回莉格露的瞬间对她的脖子处就是一口，莉格露的身子顿时无力的瘫软下去。
　　“露米娅，她可是蜘蛛啊！”莉格露虽然身体没力了，但她还是能大叫出声道：“不是所有妖怪都是友善的，也有一些是敌人！”
　　“没错，接下来就是你！”山女笑着盯着露米娅，就好像在欣赏一道美食一样，再次射出了一条丝线。
　　“嗯……！”露米娅这次反应过来了，她立刻在胸前凝聚出了一块实体黑暗挡住了丝线。
　　“还有这一套？看来你有两下子呢！”山女丢掉了手中拉回来的黑暗凝快，她把莉格露用丝线黏在了栖木上，捏着空出来的双手笑道：“看来我得认真一点了呢！”
　　“……”露米娅没有说话，但是手上却多了一面黑暗凝结而成的盾牌，她从来没有和妖怪战斗过，虽然知道这里妖怪是不会释放弹幕，但显然也比虫子之类的聪明多了，实力也是个未知数。
　　山女见状也做好了准备，而就在两人对峙之时，一直被黏住的琪露诺忽然大叫道：“喂！那边是不是有个笨蛋，居然敢攻击本小姐的伙伴！要不是我中了这种卑鄙无耻的计量，最强的本小姐肯定会瞬间就将你打翻在地，然后把你和英吉利牛肉一起冷冻起来！”
　　露米娅闻言汗了汗，那个网球分明是琪露诺自己撞上去的，不过，琪露诺是个二面，而且实力的确也很厉害的样子，如果让她和山女打，说不定胜算很大呢。
　　“你这妖精吵死了……自己撞上我睡觉的床还敢乱叫。”山女看了琪露诺一眼，露米娅却看准了这个时候，把手中的盾牌朝山女砸了过去。
　　“哇哦，好险！”山女立刻拉短了吊着自己的的丝线，整个身体瞬间升起，躲开了盾牌的攻击。
　　“嗯？”山女忽然发现露米娅已经不见了，而在琪露诺被网着的地方却被一层黑暗包围了。
　　“呜……真难吃……”在黑暗之中，响起了露米娅的声音……


[正文 第十七章 林间之战]

　　这个蜘蛛丝只要用口水就能化解粘性，而且也没什么韧性，用牙齿很容易就咬断，不过光是弄断还会黏在上面，必须吃掉才行。实际上这个网没什么味道，只是咽起来很不爽而已……不过露米娅相信自己什么都能消化掉，这也是目前想到的最快解决办法。
　　“以为用这套法术就能让我看不清么？我可是能通过最细微的空气震动，来感知任何物体的位置的！”山女伸手射出丝线黏住屋顶，整个身体就像秋千一样荡向了在黑暗之中的露米娅。
　　露米娅赶紧停了口，立即凝聚出一把黑色的剑刃向着山女，山女见状稍微收了收丝线，提升了高度，从露米娅头顶上荡了过去。
　　在山女荡过的一瞬间，露米娅同时感到一股力量拉走了手中的剑。
　　“嘿嘿，没收哦。”山女用丝线吊在屋顶上，手中正把玩着露米娅的剑道：“这个蛮好玩的呢，你是黑暗的妖怪么？元素系的很少见呢。”
　　“没错！我可是有剧毒的哦，最好不要想吃我，还有，把莉格露也给放了，不然你就算再灵活，我在这个狭窄的空间内打中你也是很简单的！”露米娅再次凝聚出一块黑暗，这次却是带满细小针刺的黑色小球，她看着山女，做了出投球的姿势道。
　　“……！”山女愣了愣，她看着手上的黑暗剑刃，随即用手摸了摸，忽然露出一副原来如此的表情。
　　把剑扔到了一边，山女笑着道：“这种东西伤不到我的，只对畏惧的来源体……也就是人类才有用！”
　　“哎？！你怎么知道的？”露米娅完全惊住了，山女怎么那么快就能看出里面的成分了？
　　山女皱了皱眉头道：“你自己都没发觉么？说明起来可是很麻烦的……”
　　露米娅马上道：“别这么说嘛，老师，教教我，我是新生的，很想理解妖怪的各种状况。”
　　露米娅虽然很惊讶这件事，但另一件事也没停下，她一直维持着黑暗，同时在不停的吃着琪露诺的丝线，现在已经差不多都解开了。
　　山女噗嗤一笑道：“老师？拜托，你知不知道现在什么情况，你的毒是对我……还有别的妖怪都是无效的……”
　　“这就意味着，你没一点胜算！”松开了吊着的丝线，山女的身影瞬间冲了下来。
　　“不见得吧？”露米娅把一直维持的黑暗关了起来，一个冰蓝色的身影瞬间冲出，和山女撞在了一起，冲击力让双方都一下向后飞去，山女在空中一个翻身，稳稳的站在了后面的铺满蚕丝墙壁上。
　　“哇哈！本小姐复活了！”琪露诺显得十分兴奋，她指着山女大喊道：“这个笨蛋就交给我了，露米娅，你去照看莉格露。”
　　“嗯。”露米娅实际上还不是很适应战斗，而且她认为琪露诺应该更强些，随即点点头后就跑开了。
　　“没事吧？莉格露？”露米娅爬上了绑着莉格露的栖木，正打算帮她解开丝线。
　　莉格露笑了笑道：“嗯……只是麻痹而已。”
　　“区区一个妖精而已……”山女轻蔑的看着琪露诺道：“不过看在冰系妖精很难吃的份上，在我把你杀掉之前快滚开吧。”
　　琪露诺闻言大怒道：“居然敢说我很难吃？你才是最难吃的！看招，冰柱机枪！”
　　琪露诺抬起双手，聚集起大量的冷气朝黑谷山女射去，似乎因为空气的干燥，强烈的冷气几乎没结出什么冰块。
　　“呜呃……好冷……可恶！”但仅仅是冷气，山女就有些受不了了，她赶紧伸手射出丝线荡到了屋顶另一边，但这时琪露诺已经急速飞了上来。
　　“你看起来很怕冷的样子呢，动作太慢了！超级冰旋踢！”琪露诺的一记扫腿直接命中了山女的腹部，山女顿时闷哼一声，松开了丝线掉到了地上。
　　“哼哼，在最强的本小姐面前，不管你是蜘蛛还是什么，都是不堪一击的！”琪露诺得意的看着在地上捂着肚子的山女道。
　　“好厉害……”露米娅愣愣的看着这一切，琪露诺居然那么厉害，她的最强果然不是假的，是实实在在的！
　　“哼……你等着瞧吧……这个屋子我已经住了很久，结构已经被我改造过了！”山女双手一抬，十条丝线同时射向了空中的琪露诺。
　　“打不中~”琪露诺只是轻身一闪就躲开了丝线，所有丝线全都黏在了天花板上。
　　山女嘴角微翘，同时双手用力一拉，整个屋顶的结构在这一拉下瞬间散落开来，无数细小的碎枝和枯叶顿时倾盆而下，而山女这时则立刻转身朝往外的通道跑出去。
　　“哇，小心！“露米娅赶紧凝聚出一个半圆形的黑暗，将她和莉格露包围在内，但是距离较远的琪露诺她却没有任何办法……
　　“嘿嘿，都完蛋了吧。”走出了米丝蒂娅的小屋，山女沿着墙壁爬到了屋檐的位置，现在屋顶已经完全没了，往里面可以看到屋内都堆满了原本是屋顶结构的碎枝和叶片，露米娅三人显然都被埋了起来。
　　“接下来只要找到尸体……”跳进了屋内，山女在碎木堆里寻找着，忽然，她发现不远处的碎木堆中伸出了一个小脑袋。
　　“哇啊，总算出来了……呃……”露米娅才一抬头，就发现山女正在笑眯眯的俯视着自己……
　　“你还活着呢，真是命大。”山女蹲下身伸出手，轻轻摸着露米娅白嫩的脸颊柔声道：“你长的真可爱，味道也一定不错吧……”
　　“不，不，我很难吃的！”露米娅拼命的摇着头，忽然她的瞳孔赫然一缩，惊恐的盯着山女身后道：“你……你还是先在意一下自己好不好吃比较好吧？”
　　“呵……你在说什么呢？玩弄到手的猎物真是有趣……”山女捧着露米娅的脸颊，渐渐张开了长着两颗小尖牙的小嘴……
　　露米娅还是一直紧盯着山女后面：“你听说过螳螂捕蝉黄雀在后么？不过现在好像是螳螂在后吧？”
　　“嗯？”山女转头一看，只见在房屋的墙壁之上，正站着一个巨大的身影，细长的绿色身躯，三角形的脑袋，上面两个巨大的复眼正在盯着这边，夹紧的前臂证明着它是一个常见的可怕猎食者。
　　那是大刀螳螂么？头一次见到这么大的……露米娅很熟悉这个足有7厘米长的生物，虽然说这种螳螂据说能长到九厘米，不过现在这个年代能见到活的都很不容易了，更别提是能长到这个体型的。
　　“呃……”山女见状全身立刻停止了动作，一点一点的向旁边挪去，试图和螳螂拉远距离。
　　看来她很清楚应付螳螂的方法，不过只要我弄出些动静的话……露米娅正这样想时，旁边不远处的碎木堆忽然破开，琪露诺的身影同时冲了出来！
　　“哈哈，我复活了！这种伎俩对本小姐没用的！“
　　“小心啊！“露米娅还没完全喊出，螳螂就立刻动了，收缩的前肢瞬间弹出，带着无数勾刺的刀刃直接劈向了在空中的琪露诺。
　　“哎？”琪露诺根本没有反应过来，但她身上的冷气让螳螂稍微迟疑了一点，刀刃的轨道稍微有些变动，碰到了琪露诺背上的冰之羽翼，强力的冲击让琪露诺在空中不停旋转着，掉回了碎枝堆里。
　　螳螂似乎后悔放过了猎物，它直接爬进了屋内，巨大的身体几乎占据了一半的空间，它的复眼依然在巡视着，似乎发现了这里的猎物不止一个。
　　“别动！”露米娅看着琪露诺想爬起来，立刻就提醒她道：“现在很危险！”
　　“嗯……”琪露诺这时也看到了螳螂，她竟然立刻改掉了嚣张的态度，安静的待在原地，同时让冷气在周围扩散。
　　昆虫大都很怕冷，螳螂也是如此，所以它把琪露诺从猎物的列表中排除掉了，而露米娅此时也绕上了一层黑暗，把头缩回了碎木堆里。
　　现在只有山女没有任何的防护……


[正文 第十八章 空中的危机]

　　市郊附近的山区，这里没有人烟，只有昆虫鸟兽回荡的鸣叫，生命之间的战斗没有一刻是停止的，现在也是一样。
　　时间接近傍晚，昏暗的光线从被破坏的屋顶照到这个林间的小木屋中，强大的猎食者――大刀螳螂巨大的复眼里，一直照映着一个小小的身影……
　　收起的前肢在一瞬之间弹出，连苍蝇都无法反应的可怕速度完美的命中了猎物。
　　“啊……”感受到螳螂刀刃上的倒刺插入体内的剧痛，黑谷山女惨叫回荡在丛林之中，螳螂没管那么多，它抓紧山女就往嘴边送，准备直接活生生的吃掉猎物。
　　“混蛋……为什么会遇上这种事情……”山女的眼中却不是恐惧，而是无比的愤怒。
　　在冬天来临之际，应该尽可能节省能量才对，但现在也管不了那么多了……想着，山女渐渐闭上了眼睛，她的身体周围出现了一层透明的粘液。
　　“蜘蛛
　　！”
　　体表的液体迅速硬化扩张，如同一个不断变大的白色茧蛹般，撑开了螳螂夹紧的前臂，掉落在了地上。
　　螳螂好奇的看向这个茧，它还在不断的膨胀，从原本的只和露米娅差不多两厘米的高度，逐渐到了近乎6厘米，还在继续涨大中。
　　看到眼前的东西逐渐接近了自己的体型，感受到不妙的螳螂已经开始逐步后退，还时不时的朝后面看，似乎打算随时转身逃跑。
　　茧已经膨胀到十厘米了，一些细小的裂痕在它的表面出现。
　　‘啪！’茧忽然从中间断裂开来，感到不妙的螳螂立刻张开翅膀，朝空中急逃而去。
　　“别跑啊！”数根丝线从裂开的茧中射出，精准的命中了空中的螳螂，同时瞬间就把它拉了回来。“耗费了那么多，不吃个够本怎么可以？”
　　另一边，露米娅和莉格露悄悄的从木碎中爬了出来，露米娅跑到琪露诺身边道：“快跑吧！莉格露已经不麻痹了。”
　　“啊……嗯！”琪露诺点点头，随之抱起露米娅，和莉格露一同飞上了空中。
　　转头看去，在那已经完全破开茧壳上，一只巨大黑色蜘蛛正咬着刚才的螳螂，用毒牙刺进了螳螂的腹部，吸食着它的生命。
　　“那就是山女的原型啊……”露米娅虽然早就有些猜到了，不过看到还是感到十分惊讶，这个蜘蛛看起来像是是蜘蛛目H}（biedang）科的一种，这种蜘蛛俗称就是土蜘蛛，喜好在地底居住，虽然有五百多种，但大多只有1到3厘米，从来没有超过十厘米这么大的，更没有蜘蛛侠似的吐丝技巧。
　　这就是妖怪的不同之处么？的确，按道理来说妖怪应该比同族的一般的种类要强，不过露米娅还是搞不懂自己是怎么回事，以后有机会变强么？
　　“喂，你们几个也别想跑啊！光是这个不够我吃的呢。”山女忽然转头看向了这边，虽然嘴里还咬着螳螂，但她已经把前四条腿对准了空中的三人。
　　“小心！“露米娅大叫道。
　　山女的纺丝器官构造似乎特别奇特，无数条丝线以超过一百二十公里的速度射出，这些丝线没有和山女的身体连接，而是一小段一小段的不停的喷射，因此能达到极度密集的效果。
　　“弹幕……”露米娅瞪大了眼睛，看到这如雨点般的丝线，她不禁想起了东方系列中的那些弹幕战，不过以三维的视角来看，可怕而密集的弹幕根本就不会让人产生‘能够躲开’的这种想法。
　　不过琪露诺和莉格露似乎比较习惯，大概是经常躲雨的关系，琪露诺和莉格露都靠着灵敏的技巧的闪避着丝线。
　　“这两人去玩弹幕游戏一定是超级触手……”露米娅被琪露诺抱着，只能在一边感叹了……
　　不过琪露诺和莉格露显得并不轻松，山女的射击不是毫无目的乱射，而是有针性的，她们身后张开的翅膀成了最好的目标。
　　“啊！”露米娅忽然听到琪露诺传来的惊叫，她感到抱住自己的手一松，从空中跌落下去，抬头一看，原来琪露诺的翅膀上黏上了一层丝线。
　　露米娅在密集的丝线弹幕中跌落，因为无法在空中移动，她身上同时缠上了数条丝线。
　　“糟了！”看见情况不妙，莉格露立刻张开双手道：“灯符
　　！”
　　强烈的光芒甚至超过了太阳，将黄昏的林间照的额外明亮，看着这阵闪光，山女感到眼睛像是被针刺一样的疼痛，不得不停下了射击。
　　“哇啊！这是什么？”
　　受到影响的不单是山女，琪露诺也不禁捂住了眼睛，而露米娅则直接开启了黑暗来阻挡这强烈的光芒。
　　“没事吧？”莉格露先冲下去接住了露米娅问道。
　　“没事啦……”露米娅摇摇头，看着还在发着亮光的莉格露，随即问道：“有这么好的招数怎么不早点用呢？”
　　“在这种时候用这个，很危险的……刚才情况不得已我才用的……”莉格露抱着露米娅飞了到了琪露诺身边，“琪露诺？你没问题吧？”
　　“我当然没事！”琪露诺微微睁开眼睛，看了看前面道：“露米娅也没事就好，我们走吧！”琪露诺虽然翅膀被黏上了，但她还是能摇摇晃晃的飞行。
　　“嗯……”莉格露点点头，但在她正要飞走时，周围已经有无数的虫子包围了她们，大多都是一些常见的飞蛾种类，它们纷纷朝还发着光芒的莉格露扑了过去。
　　“快关掉荧光！”露米娅发现，似乎她之前凝聚了太多的实体黑暗，现在连一般的黑暗维持都受到了影响，放出的黑暗无法完全遮盖莉格露的身体。
　　莉格露摇着头道：“不行啊，这个会持续一段时间……呃……咳咳！”一只飞蛾飞过她身边，翅膀上飘散的粉末让莉格露不停咳嗽着。
　　还好这些飞蛾只是本能的往光线撞，不是要攻击，不过这也很麻烦了。
　　琪露诺的翅膀还被黏住，虽然她试图保护两人，但还是被乱飞的飞蛾群给撞到了一边去。
　　又是一只飞蛾撞上来，这只体型明显比别的大很多，它直接撞在了莉格露背上，那巨大的冲击力让莉格露一下松开了抱住露米娅的双手。
　　露米娅的身体还被几层丝线缠住，根本无法做任何动作，只能在飞蛾群中不停的往下坠落，忽然，她感到一股冰凉传遍全身……
　　原来她们一直飞在小溪的上空，现在她是掉到了溪水中了。
　　“露米娅！”莉格露惊叫着，但随着越来越多的飞蛾涌上来，无法移动的她只能看着露米娅被溪水冲走。
　　“交给我吧！”琪露诺此刻终于弄开了缠住翅膀的丝线，她立刻朝露米娅被冲走的方向追了过去……
　　露米娅的身体很轻，因此能浮在水面上，身上的丝线也因为水失去了粘性，渐渐解开了，但强烈的水流让她根本无法做出什么动作，时而弹起的水花让她呛了不少的水。
　　露米娅发现自己正在被冲向一个溪流中的宽大水潭，她忽然响起似乎在那里玩耍过，还有那里面有些什么生物……


[正文 第十九章 过冬的居所]

　　小溪下流的水对露米娅来说不亚于急湍的瀑布，强大的水流将无法反抗的她冲进了水潭的深处。露米娅在水下连续翻滚了好几转才稳住身形，不过她倒是不用挣扎或游泳，身体就会自动的浮上水面。
　　也许是暗夜妖怪的关系，在水里露米娅依然能看清楚周围的事物，在这个水潭中，聚集了为数众多的小生物，大量的水生植物和藻类生长在底部的沙石之上，形成了生命循环的基础，无数身影在之中畅游着，全身近乎透明的黑壳虾，未长成熟的小溪蟹，吞噬浮游生物的蝌蚪，每个生物都在忙碌着自己的日常生活，对于这个奇特的暗夜妖怪的到来，都抱着无所谓的态度。
　　不过，有一些是例外的。
　　露米娅的视野中，有一个黑色的身影正在靠近，它露米娅的大小相近，奇特的是整个身体都是反过来游动的，就如同在仰泳一般，两条长长的腹足支持着它在水中的快速移动。
　　这是仰泳蝽，和陆地上常见的多种喜欢放臭气的蝽类同属一个目，不过它放弃了陆地的生活到了水中，通过猎食水生物为生，它通过针状口器注射消化液来溶解猎物，随之再吸干对方，蝽通常能对付比自己大的多的对手，即使是暗夜妖怪，它也不觉得它会输。
　　伸出尖锐的口器，用于捕抓猎物的前四肢也做好了准备，剩下的，就是直接的冲刺！
　　露米娅张开了黑暗，但对方依然速度不减的冲来，这招看来并没用，露米娅赶紧凝聚出一面盾牌，试图抵挡仰泳蝽的攻击。
　　似乎察觉到有障碍物，仰泳蝽立刻换了个方向，从侧面朝露米娅冲来，它的速度完全超过露米娅所预计的，几乎没有给她任何反应时间。
　　“瞬间冷冻！”
　　露米娅感到周围全身的温度瞬间下降，仰泳蝽的全身，包括那几乎要刺到她肩膀的口器，都覆盖上了一层冰霜。
　　被冻住的蝽沉了下去，露米娅也刚好浮到了水面，她立刻抬头欢呼道：“琪露诺！太好了！”
　　“嘿嘿，只要有水，不管什么我都能以瞬间解决！”琪露诺扇动着六片冰之羽翼缓缓降下，随着她的接近，水面上渐渐结出了一片薄薄的冰层。
　　“来吧。”琪露诺拉着露米娅的手，带着她飞到了空中。
　　“那个……”露米娅看着琪露诺轻灵的背影，有些欲言又止的道：“琪露诺……我，是不是很弱呢？”
　　“没关系啦，我会保护你的！以本小姐最强的名义！”琪露诺笑着拍了拍胸部道，似乎没理解露米娅是什么意思。
　　“谢谢你……”露米娅心中升起一种莫名的感动，她们认识根本就没多长时间，琪露诺就如此的重视她，几次为了她而拼命，莉格露也是，这就是妖怪妖精之间的友谊么？没有猜疑，没有疑惑，没有不解，在人类之间，这样的友谊是不可能的，什么都是建立在钱的基础上，虽然也不能一概而论，不过为了钱插兄弟两刀的人实在太多了，就因为如此，露米娅以前很少交朋友，而是把身心都丢到了二次元与周围的昆虫和动物之中去。
　　生活的理由么？露米娅从来都没想过，也许就像某个动画的BOSS说的一样‘人活着是没有意义的，但是活下去的话，说不定能发现有趣的事情。’
　　有趣的事物很多呢……正是这些事物给了她生命的动力，眼前的这件事，妖精妖怪之间的友谊，微观世界的生活，也是……十分有趣呢，有趣的让露米娅想让它一直持续下去，为此，就算付出生命也无所谓吧……
　　想着，露米娅看向琪露诺道：“琪露诺那么强大，是不是因为经常锻炼的缘故？”
　　“嗯？我不知道呢。”琪露诺歪了歪头道：“也许是因为我是最强的，所以就是最强的吧！”
　　“这是什么理由……”露米娅汗了下，似乎莉格露也不太懂这些，黑谷山女似乎清楚，但又是敌人，看来只有如果不遇到别的妖怪或妖精的话，米丝蒂娅就是唯一的询问对象了，那么也许要等到春天才能见到她。
　　露米娅放弃了从琪露诺这里问问题的打算，转口道：“那个，我们去哪？”
　　“黄金沙滩！我和莉格露约好在那见面的。”琪露诺一笑道。
　　黄金沙滩？这离海还很远吧？露米娅疑惑着，但没有说话，任由琪露诺拉着她在空中飞着。
　　“到了，就是那里！”忽然琪露诺扇动翅膀加快了速度。
　　原来是这样啊……露米娅发现，琪露诺口中的沙滩就是溪流旁边的一小块沙地，在夕阳的照射下，沙子反射出金灿的光辉，看上去美丽异常，莉格露正坐在沙滩中间，见到飞来的琪露诺，她站起来招手道：“在这里！”
　　“哇，你没事？”降落后，露米娅有些惊讶的看着莉格露，她全身除了衣服比较乱外，都没什么问题，明明之前被那么多飞蛾攻击……
　　“我没问题的，光一熄灭，那些飞蛾就散开了，倒是露米娅没事才是最好的！“莉格露看着露米娅，露出了开心的笑容。
　　“嗯，可是为什么要选择这里？“露米娅周围看了看，这个沙滩很空旷，前方就是激流的小溪，后方则是被几块大石遮挡的严密草丛，她们不是沙滩上的唯一生物，一队蚂蚁在远处的石头下排成列队，正将一只硕大的蜈蚣往草丛里拖，周围还有体型超过工蚁数十上百倍的兵蚁在护卫着。
　　“这……很危险吧？”露米娅认得那群叫做全异巨首蚁的蚂蚁，工蚁只有1－3毫米，但兵蚁却分大小多形，最大的能达到2厘米，兵工的比例就像暴龙和人类小孩，如果不知道，绝对不会想到它们会是同一物种，该蚂蚁十分凶狠好战，群落也极度庞大，尽管没有尾针或者蚁酸等武器，但仅仅靠着强大的下颚，它们就占据了食物链顶端的位置之一，
　　“没事啦，”莉格露做了个安心的表情，走向了一块大石头下面道：“既然米丝蒂娅的巢穴被毁坏了，我们也只有住在这里了，那群蚂蚁从来都不会到这边来。
　　莉格露走到石头旁招了招手，露米娅和琪露诺也跟了上来，露米娅发现，一个不大的洞穴在被压在石头之下，只露出了一半的入口，不过也正好够她这个体型的生物进入。
　　“进来吧。”莉格露低下身进入了洞穴，露米娅和琪露诺也跟着进了去。
　　洞穴内蛮宽敞的，对现在的露米娅来说几乎等于一个足球场了，一些植物的根部从顶部洞穴壁的泥土破出，奇异的是，大量小蘑菇散发着微微荧光布满了整个洞穴，洞穴中心有一小潭水，看起来就像一个小湖泊一样。
　　虽然对菌类研究不多，但露米娅也知道不少常见蘑菇的名字了，但眼前的发光蘑菇她却叫不上任何名字。
　　“哇呼！这里看起来不错！”琪露诺一下跳进了中间的水潭中，在里面欢快的游着。
　　“嗯……打算在这里过冬么？这里冬天很暖吗？”露米娅对这个地方很是好奇，为什么蚂蚁不会过来呢？
　　“嗯，我可以从这些蘑菇中吸取光能，保持体温。”莉格露走到一个蘑菇旁，伸手轻轻放在了上面道：“这些蘑菇还会发出一种气息，让蚂蚁不会靠近，但是偶尔还会有一些虫子进来……所以就麻烦你了，琪露诺！”
　　“没问题！”琪露诺带着一层浓厚的水雾从水中飞起，她将水雾都聚集在了洞口处，随之用手指轻轻一点，洞口就结上了一层厚厚的冰块。
　　“谢谢琪露诺啦。”莉格露点点头。琪露诺大方的笑道：“小事一桩啦，想要出去的话和我说哦！”
　　原来如此，这里是比较麻烦，所以莉格露最后才选择这里啊……露米娅随便找了个地方坐了下来，忽然她感觉有东西在拍自己的后背，下意识的转头看去。
　　进入眼中的，是一个长着触角复眼，她十分熟悉面孔……


[正文 第二十章 新生的妖怪？]

　　“哇啊！”吓了一跳的露米娅赶紧后退，琪露诺和莉格露见状马上赶了过来。
　　眼前的生物露米娅十分熟悉，这就是之前所见到的蚂蚁，入侵红火蚁的蚁后，全身被暗红色的外壳覆盖，长度近乎有1厘米，在露米娅和它的比例很像人和大狗，两片翅膀还落在它身旁，看来它是新生的蚁后。
　　蚁后盯着露米娅，触须在不断晃动，收集着空气中的气味，但是却没有任何进攻的打算，据露米娅所知，虽然入侵红火蚁的蚁后没有尾针，但是也十分凶狠。
　　“这有蚂蚁？”琪露诺已经凝聚出了一股冷气，在空中形成了尖刺的形状，随时准备向蚁后投去。
　　“等等……”莉格露抬手阻止了琪露诺，她仔细看着迟迟不做任何动作的蚁后，再看看露米娅道：“她好像认识你……”
　　露米娅一听，惊讶的看向莉格露道：“你懂它的语言？”
　　莉格露点头道：“嗯……虽然我是萤火虫，但一些别的昆虫的简单信号我还是能分辨，这是友好的信号，它认为你是它的同伴。”
　　“……同伴？”露米娅有些不可置信的稍微靠近了点，蚁后对露米娅的出现没什么警惕的样子，反而好奇的用触角碰触着她的手，那痒痒的触感，让她忍不住笑了起来。
　　“哇哦，我也要摸！“琪露诺见状也冲了上来，但那冰冷的手让蚁后一下退了回去。
　　“它对你们的态度不好吧？”露米娅见状皱了皱眉头，虽然对这个蚁后感到很好奇，但如果它会攻击莉格露她们，那也不好让它留在这里，虽然它怕琪露诺的原因是畏惧寒冷比较多些。
　　莉格露笑了笑道：“这个很简单啦，向我们分享你的气息就行了，不管妖精或者妖怪，都可以互相传递。”
　　“嗯？怎么传递？”露米娅不解的问道。
　　“就是……”莉格露说着，脸忽然一下红了起来，她立刻把脸转到一边，“那个……我们已经做……做过了，所以只要帮琪露诺……”
　　“做过了？什么时候的事情?”露米娅歪着脑袋，靠近了莉格露，仔细的看着她的脸笑道：“原来如此啊……”
　　“干嘛啦……”莉格露脸完全红透了，她的双眼在四处扫动，完全不敢和露米娅对视。
　　“实际上我已经知道了哦，那天的事情……因为后面，有好几次梦到了……我才开始怀疑起那天是怎么回事……原来……”
　　露米娅把莉格露的头转了过来，直直的盯着她的双眼道：“放心啦，我会对你负责的！“看着莉格露，露米娅忽然扑了上去，将她抱在怀里使劲蹭着。
　　“住……住手啦……”莉格露虽然有些反抗，但是却十分微弱，这让露米娅更加确信了自己的想法，因此正准备作出更为大胆的动作。
　　微微张开小嘴，露米娅看着莉格露的嘴唇，闭上了眼睛，渐渐贴了上去……而莉格露已经完全没反抗了，只是静静的等待着……
　　“哇！我也要抱抱！”琪露诺忽然一下扑了上来，一下挤进了莉格露和露米娅中间。
　　“唔？”由于露米娅忽然感到嘴上传来冰凉而柔软的触感，不禁睁开眼睛一看……
　　“琪露诺？“露米娅一愣，发现自己的嘴正贴在琪露诺的耳朵上。
　　“啊……感觉怪怪的。”琪露诺摸了摸耳朵，看向露米娅道：“你在做什么呀？”
　　“没事没事……”露米娅脸一红，赶紧退开了道：“那个……莉格露，说起传递气息的事情……具体要怎么做？”
　　“呃……嗯！”莉格露被琪露诺这一撞，也清醒了不少，不过脸还是有些微微发红：“那个……已经完成了，像是亲……亲吻什么的都可以有这个效果……”
　　“原来如此。”露米娅笑道：“我还以为要做这样的事那样的事才行呢！”
　　“你你你你你说什么啊……”莉格露的脸再次通红了起来，她慌忙的摆着手道：“总，总之别再提这个了，我们现在能和它一起居住也没有问题了。”
　　“说的也是呢。”露米娅看向红火蚁的蚁后，虽然以前并不喜欢这种入侵生物，不过现在看来还蛮可爱的，而且它会生出一支军队来吧？这样这里就安全多了。
　　不过要说最可爱的还是……想着，露米娅再次看向了莉格露，对方见状把上把脸转到一边去道：“看，看什么啦……”
　　太可爱了！露米娅的激萌之心一下就燃了起来，推倒对方的想法再次涌现。
　　莉格露看见露米娅的表情，似乎猜到了会发生什么，于是她连忙转移话题道：“说，说起来……这个蚂蚁能穿过蘑菇的气味进来这里，说不定不是一般的蚂蚁呢？因为一般蚂蚁会抗拒这个蘑菇气味，但是如果知道的话，反而会觉得这里是安全的地方。”
　　把食指放在嘴边，莉格露有些神秘的笑道：“它那么聪明，说不定……是妖怪哦？”
　　“嗯？”露米娅一愣，有些不可置信的看向红火蚁后道：“真的么？”
　　“虽然它还没有妖怪的形态，所以看不出来，但是我有这种感觉，我问它几个简单的问题试试。”莉格露走到蚁后面前，竖起了三根手指。
　　她在干嘛？露米娅和琪露诺都看不懂莉格露这样的行为，只见她头上的触角在不停的抖动着。
　　过了一会，莉格露收回了手指道：“它能回答我的问题呢！”
　　“呃……你问的它什么问题？”完全看不懂的露米娅有些汗颜的道。
　　“它的诞生日期……它似乎来自于城市中的一个蚁群，进过长时间的飞行，来到了这里。它似乎以前和露米娅接触过呢，而且它的确是妖怪，但是精神能量还不足，不够它进行形态变化，它也的智力也不够，不能回答太多问题，一旦能量足够……”
　　……………………………………………………………………………………………………
　　与此同时，S市马润害虫公司总部的会议室
　　“一旦能量足够，我们就能控制所有的入侵红火蚁这种害虫！”
　　会议室里的气氛很是紧张，在坐的除了两位企业总裁外，还有来自各个分公司的老板，所有的人都在盯着宽大的会议桌中心摆放着的一个不起眼的收音机。
　　“这个东西算是个失败品，它原本的作用是吸引多种昆虫，但目前测试来看，除了对付入侵红火蚁外的昆虫任何效果……但这也足够了！”说话的人虽然不坐在主位上，但所有人都对他的话表情赞同。
　　“在XX百货的失败我们公司信誉急速下跌，虽然各位都知道，如果把这个东西拆开，制作成小范围效果并且大量生产能赚的更多，可是那样不能挽回我们的信誉。”
　　“这是我们的机会……在明年春天，红火蚁婚飞最旺盛的季节，在那时我们会制作好最大的发信器，利用这个机器，来吸引并消灭整座城市内的所有红火蚁……”
　　“各位，做好准备，这一次，绝对不能出错……只要成功，我们的企业就能进军世界……”
　　“可是，张先生，关于那个不明物种，你打算怎么办？”坐在对面的一位女子忽然提出了疑问。
　　“放心，那件事情我已经请了一位专业人士来调查……”
　　…………………………………………………………………………………
　　“不，不行啦……”
　　所有的疑问都已经解开，所以露米娅开始继续对莉格露在做一些这样的事那样的事……


[正文 第二十一章 食欲之秋]

　　一些日子过去了，露米娅她们的这次的居所没受到任何攻击，平静的日子在一天天持续着……
　　食欲之秋即将结束，随之的而来的是严寒的冬季，虽然林间的植物大多依旧充满绿意，但也有相当一部分枯萎凋零，在寒冷的气息影响之下，野生的仓鼠们已经将自己的粮仓堆的满满，尽管只需五公斤就能过冬，但有些仓鼠硬是装到了三十公斤，这证明了它们在这里的无忧无虑。
　　除了某一只被人类抛弃的仓鼠。
　　琪露诺飞在树林之间，她只需要冷气，而露米娅也不用进食，因此她是出来为莉格露寻找过冬的食物的。
　　“呜……好臭呢。”琪露诺捂住了鼻子，在她下方的一块空地上，一只已经是尸体加卡利亚仓鼠正躺在那里，大量的蝇类和它们的幼虫正在腐烂的尸体上争先恐后的吞噬着每一块肉。
　　“别找怪东西哦，记得多找点蜗牛，那东西很耐放，而且莉格露最爱吃了。”琪露诺想起了露米娅的话。
　　“嗯，这个尸体大概算是怪东西吧，那只好找别的了。”琪露诺飞过了尸体的上空，惊起了几只苍蝇。
　　“哦……那个是？”琪露诺忽然眼前的树根下爬着一个巨大的蜗牛壳。
　　“哇塞！好大呢！”琪露诺飞到壳边，惊讶的看着这个几乎有13厘米，比她大了十几倍的蜗牛。
　　蜗牛黑色的身躯从壳下伸出来，长柄状的眼睛四处巡视着，似乎在寻找这股突然出现的怪异冷气的到来原因。
　　琪露诺伸出冰寒的手指戳了一下蜗牛的身体，吓的对方赶紧缩了回去。
　　“如果带回去的话，莉格露会很高兴吧？可是那么大，我搬不动呢……”琪露诺歪着脑袋，皱着眉头，忽然，她灵光一闪，一敲手道：“对了，把它切成9片就行了！”
　　另一边，露米娅因为不会飞，所以没去较远的地方，而是居所附近寻找着有什么可食用的物品，莉格露则在家负责中那种荧光蘑菇来保持洞穴的温暖。
　　那个红火蚁后已经生出了几枚卵，并且已经孵化成幼虫了，想必再过不久就能有工蚁来保护这块地方。
　　“有虾呢……”来到溪水旁边，透过清楚的水质，露米娅能清楚的看到水中的小生物，黑壳虾是这一带常见的虾类，最大的个体和她体型相当，这种虾没什么攻击力，而且那壳里都是鲜美的肉啊！虽然露米娅很想吃，而且莉格露也会喜欢的，但是现在却没办法抓到……
　　“也许能做个陷阱什么的？先弄个鱼竿吧。”露米娅想像着，开始把黑暗凝聚成鱼竿的形状。
　　“嗯……要是有线就好了……最好是很有弹性和拉力的那种。”露米娅看了看手中又黑又硬的鱼竿，不禁冒出了一个想法。
　　凝聚软的东西不知道可不可以？这些黑暗都是由无数细小颗粒形成的，那么按道理是不限制硬度的吧？
　　想到就做，露米娅开始试着将黑暗凝聚成钓鱼线的形状。
　　成功了！几乎是一瞬间，就像凝聚别的黑暗一样那么简单，一段完好的钓鱼线出现在了露米娅手中。
　　原来那么简单啊，之前怎么一直都没试过？露米娅开心的看着手中的线，全然不知道这实际上和她吃了山女的丝线有所联系。
　　“接下来就是饵了。”将线绑在了鱼竿上，露米娅开始寻找周围看看有没有适合的饵料，一般来说像是螨虫或者蚜虫最适合了，这些虫很小也没攻击性，而且十分好捉。
　　不过露米娅看到了另外的目标，在远处的一丛草下，有一节又尖又短的东西，像是某种生物的尾巴露在那里。
　　蚯蚓？常见的人类用来钓鱼的饵料呢，虽然蚯蚓对现在露米娅来说太大了，不过只要切一小段下来就好了，反正蚯蚓也没啥攻击力，而且很快能长出一段新的，这样也不会伤害它。
　　凝聚出一把黑色的菜刀，露米娅走到露在草丛外的那一节小尾巴前，举刀直接砍了下去。
　　可是预想中剁肉般的触感没传来，菜刀就像碰到了一个又硬又滑的东西，从露米娅手中一下弹了出去，这节小尾巴上被砍的地方出现了几丝红色的液体。
　　“奇怪……蚯蚓的血是这个颜色的么？”露米娅仔细看了看这节小尾巴，才发现这上面布满了银色的鳞片，不像蚯蚓那样是暗红色的肉块。
　　露米娅的脑中警告危险的反应还没出现，那结尾巴就嗖的一声不见了，同时草丛中瞬间冲出了一条全身银色的长条状生物，它张开大口，一下咬在了露米娅头上。
　　尽管这个生物没有牙齿，但它还是不停的蠕动着嘴部的肌肉，试图把露米娅直接吞进去。
　　“唔啊……”露米娅感到周围的空间都在不停的挤压着自己的脑袋，并且将她往深处送，挤压的痛楚和黑暗空间内阵阵的窒息感让她几乎无法思考，她下意识的凝聚出黑暗的匕首，不管三七二十一的就往咬在头上的生物狠扎过去。
　　一下，二下，露米娅的匕首在短时间内连对方的外皮都无法穿透，但她却一连拼命扎十多下，最后，这个生物终于承受不住，松开了口退到了一边。
　　“呼……呼……”总算得以重见天日，露米娅大口的呼吸着氧气，同时，她也终于能看清这个生物的样子。
　　全身都是银色的鳞片，近乎二十厘米的的身躯，钝圆的头上长着两颗小眼睛，还在不停的吐着分岔的舌头，它此时也在看着露米娅这边，尽管脸上和尾巴都受了伤，但似乎还不打算放弃的样子。
　　“是盲蛇啊……”露米娅认识这种最小的蛇类，都是无毒的，一些种类也无牙，这个种类大概是钩盲蛇？露米娅不太了解它们种类之间的区别，不过反正习性都差不多。盲蛇喜欢吃蚂蚁以及白蚁的卵和幼虫，也捕获别的小昆虫，不过自己的体型对它来说好像大了些，盲蛇虽然长，但是身体却比露米娅的身体还窄一点，所以无法立刻吞下露米娅，而是把她‘学姐’了一回。
　　通常盲蛇不捕食太大的猎物，甚至不吃白蚁和蚂蚁的成虫，也许是因为接近冬季食物缺乏，才会决定对露米娅下手的吧。
　　“嘶……”盲蛇发出了细小的声音，它们不会像别的蛇那样把身体弓起再进攻，而是直接发动冲锋！
　　“看来今晚有好吃的了呢……”露米娅微微一笑，直接凝聚出一块黑色的刺球迎了上去。
　　另一边，在洞穴里，莉格露正在布置着蘑菇的种植，同时在深处铺好了两张用菌丝制作的床垫。
　　“露米娅一定会喜欢的。”莉格露满意的看着自己的作品，随即看向了中心的水潭道：“琪露诺睡在水里，所以没必要准备床了……你也不用吧？”
　　蚁后：“……（点头）”
　　“那么，接下来就是等她们……”
　　莉格露话音未落，洞口就响起了琪露诺的喊声：“我回来了哦！”
　　“欢迎回来……这是……”莉格露发现，琪露诺还带着一些球状的冰块，每块冰里面都有一块黑色的肉。
　　“这是蜗牛哦，莉格露你很喜欢吃的吧？”琪露诺高兴的把一块冰举到莉格露面前道：“不用客气，吃吧！”
　　“呃……谢谢。”看着眼前的冰，莉格露有些汗颜的道：“……总之先解冻吧，不知道露米娅有找到什么呢？”
　　“回来啦！”露米娅的声音同时在入口响起，两人同时看见，她拖着一条长长的生物了进来，这个生物的嘴里塞了一块长满尖刺的黑色球体，无数的尖刺刺穿了它嘴里的肌肉，鲜血正在从它口中不断涌出。
　　莉格露吃惊的看着露米娅带回来的东西道：“这是……”
　　“一条蛇而已。”


[正文 第二十二章 冬日的庇护]

　　溪水已经随着天气寒冷渐渐消退了，随之而消失的还有那些小虾和水生昆虫，它们到哪里去了？没人知道，只有在春天到来时，它们才会再次在新生的溪流中展现身影。
　　不过这一切都和露米娅和她的伙伴们没有关系，这个长满荧光菇的小洞穴中，充满了温馨的气息。
　　“蜗牛肉一共九十九块，可以了吧？”洞穴的一角，被琪露诺和两只新生的工蚁挖出了一个方形的房间作为储藏室，琪露诺正把她的冰冻蜗牛肉堆放到这里面。
　　“啊啊，还有这些虾肉和蛇皮也放进去吧。”露米娅抱着一堆东西放在了房间门口。
　　“哦，知道了！”琪露诺应了一声，拍了拍身旁的工蚁道：“你们两个，去帮莉格露挖蘑菇坑，这里我弄就行了。”
　　工蚁：“……（点头）
　　露米娅坐在了地上打算休息一下，就看到两个工蚁跑出去……它们果然是妖怪呢，现在不用莉格露翻译它们就听得懂了，不过蚁后已经停止产卵了，说是要等春天……
　　现在的食物储备已经很足够了，现在整个洞穴都因为蘑菇而变得暖洋洋的，非常的舒服，除了琪露诺那个水潭，那里已经被她冻了起来，说是以防水份蒸发。
　　莉格露现在还打算种多点蘑菇，那些蘑菇是以她制造的几丁质为肥料的，实际上，她那身衣服都是几丁质构造而成，还真是奇特呢。
　　现在冬日的准备已经完成，冬天么……想必是相当无聊的一个季节吧，不过等到春天那就会有很多有趣的事了，米丝蒂娅会回来，莉格露也会开始为了拯救自己的种族做准备，露米娅自己也有了变强的希望。
　　好了，还有一些东西需要收集，像是干叶什么的，虽然不能生火，但莉格露可以用自己的发光能力加上蘑菇来加温，可以达到蒸熟食物的效果。
　　抱着对春天的期待，露米娅走出了洞穴。
　　不过，另外两个妖怪可不这么想。
　　这里距离露米娅她们的居住点并不远，昏暗的洞穴中充满了纵横交错的蛛网，地上布满了昆虫的残骸，在洞穴的深处，无数条丝线被编织成奇怪的半圆形桶状，在这个蛛网制成的桶中，正坐着一个扎着双马尾的绿色头发的小女孩，
　　女孩用满怀期待的眼神看着那个刚从洞穴回来的身影――黑谷山女。
　　“呐呐，有食物了么？我……肚子好饿啊……”
　　“抱歉……琪斯美，最近都没什么昆虫。”山女失落的摇了摇头道：“不过你不用担心，我会再去找的……”
　　“呜呜……怎么办……”听到山女的话，琪斯美的眼中已经充满了泪光：“这样我们一定过不了冬天的……我们会死掉吗？呜……我不要……我想回家……”
　　“安心啦，我一定会找到办法的……”山女抱紧了琪斯美，摸着她的头安慰道：“我们一定能活下去，找到回家的路的，我，这就去找吃的。”
　　“可，可是山女不是耗费了很多能量么……现在，已经很累了吧？”看着山女充满疲倦的神态，琪斯美连忙摇头道：“够了，让我去找吧……”
　　“不行！外面对你来说太危险！我……没问题的！”山女大声的阻止了琪斯美举动，随即转身就向外走去。
　　与此同时……
　　在干枯的小溪上，露米娅正沿着河道走着，在收集一些细小的叶片，同时也在找找看有没水干后留下来的东西。
　　“哦？”露米娅忽然发现，前面有一个透明的螺壳，里面还蠕动着一块粉红色的螺肉。
　　“呃？这里怎么会有苹果螺？”露米娅好奇的看着这个还没死掉的小螺，苹果螺是鱼缸中常见的用于除藻的螺类，原产地为欧洲，原名叫做平角卷螺，想必是有人乱放生吧，要是造成物种入侵那可是十分可怕的，人们都应该知道，千万不能把一个物种放到非原产地的野外，不然可能会造成当地物种毁灭性的损失，然后间接影响到人类。
　　不过，对于现在露米娅来说，这代表着今晚可以加菜了，眼前这只明显是幼仔，还没露米娅的头大。
　　“不知道苹果螺的味道怎么样呢？”露米娅伸手去拿苹果螺时，忽然发现有另一只手也按在了螺壳上。
　　“啊……”
　　抬头一看，那个熟悉的身影出现在了露米娅的目光中……是上次差点吃了她们的……黑谷山女！
　　“啊？”山女也是一愣，但在看到露米娅后，脸上渐渐漫起了笑容。
　　“看来今晚，可以加菜了呢……”
　　“呃……我只是路过！”露米娅也笑了笑，随即立刻转身就跑！但她还没跨出两步，就感到脖子上一紧，同时整个身体都被拉了回去。
　　“在这遇上你，运气真是太好了！”山女用力拉着丝线，同时准备用跟多的丝线将露米娅整个捆起来。
　　“等等啊！……嗯？”露米娅正想挣扎，忽然感到，这些丝线韧性非常脆弱，稍微的用力就断掉了，而山女本身的力气也远远没之前那么大。
　　难道是……想着，露米娅一下撑开了丝线，同时双手一下推开了山女，山女被这一推，居然连续退后了几步，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　“你看起来……很虚弱的样子呢。”露米娅看着倒在地上的山女，发现对方虽然没有变瘦什么的，但气色的确很不好，脸上尽是虚弱和疲倦的神情，并且因为周围的气温已经很低了，她的身体还在瑟瑟的发抖。
　　“可恶，被发现了么……”山女挣扎着想要站起来，但露米娅只是踢了一下她的腿就让她又摔倒下去。
　　“居然那么弱了，你找不到食物吧？呵……”露米娅脸上带着微笑，一步步走近靠近了山女。
　　“不要欺负山女！”一声大喊响起，空中忽然落下了一个东西，挡在了山女和露米娅之间。
　　“……小桶？！”露米娅惊讶的看着眼前待在蛛网桶中的绿发女孩。
　　“要伤害她的话，就先从我的尸体上踏过去吧！”琪斯美大叫着，但她的声音中也透漏着疲倦和虚弱。
　　“呜嗯？”琪斯美忽然感到自己被一下从桶中抱了出来。
　　“好小呢……”露米娅抱着琪斯美仔细看着，还是第一次看到琪斯美从桶里出来的样子，她穿着白色，像是和服一类的衣服，而且身高大概只有露米娅的一半多点。
　　“放……放开我！救命啊！”琪斯美拼命挣扎着，但是因为虚弱根本挣不开露米娅的手。
　　“要做什么的话，就对我来好了！别对那个孩子下手！”山女这时摇摇晃晃的站了起来，冲着露米娅大喊道。
　　“不，要死的话，我们要一起死！”琪斯美摇了摇头，随之对露米娅道：“如果你要吃了我们，能不能把我们的残骸埋在一起呢？这是我最后的请求……”
　　“那个……”
　　“不行，你必须活下去！”山女用力拉开了琪斯美，挡在了露米娅面前：“来吧！快动手吧！我一个已经很足够你吃了！”
　　“拜托！”露米娅彻底无语了：“我从一开始，就没打算对你们怎么样啊！”
　　“……哎？！”山女和琪斯美同时一愣。
　　“我那里有很多吃的，肚子饿的话……那就跟来吧。”露米娅转身朝河岸上走了过去。山女和琪斯美对视了一阵，终于决定跟了上去。
　　“山女，她是好人呢……”琪斯美悄悄的对山女道。
　　山女只是一直看着露米娅的背影，沉默的走着。
　　“山女？”琪斯美疑惑的看向山女。
　　轻轻的回应声响了起来：
　　“嗯……是呢……”


[正文 第二十三章 目标]

　　“她为什么在这里？！露米娅，很危险的啊！”琪露诺手中拿着冰剑，指着露米娅身后的两人喊着，莉格露也是十分警惕的样子，受到她们的感染，红火蚁的蚁后也做好了攻击的准备。
　　“哇啊！”小桶已经被吓得躲在了山女身后。
　　“等等……她们是……”露米娅连忙正想解释，但她忽然发现自己也没什么好的理由说明，只是一时心动把她们给带回来而已……以后会怎么样，她完全没办法保证。
　　这时，山女突然站到了她面前。
　　山女突然对琪露诺和莉格露低下了头，大声的道：“之前对你们做的事情……真的很抱歉！但我不是针对你们，我是蜘蛛妖怪，捕食别的妖怪或昆虫是很正常的事情！如果你们觉得我很危险，那就杀了我吧，但是请留下这个孩子，她是掉落瓶妖怪，物品类的妖怪，对你们绝对没有任何危险！”
　　“山女！不要总是说这种话啊，没有了你，我还怎么……呜呜呜……”说着，在山女身后的琪斯美大哭起来。
　　“呃……”
　　琪露诺和莉格露互相看了看，两人同时叹了口气。
　　“好吧，看在你们那么可怜的份上就先让你们进来。”琪露诺收起了冰剑道：“不过不要动歪脑筋哦，我的冷气可是有负999度的超低温，什么都瞬间能冻成冰！”
　　“那个……琪露诺，绝对零度也只有负273。15度啦……”露米娅小声的对琪露诺道。
　　看着山女两人，莉格露也点了点头道：“嗯，我也是肉食昆虫，但不一定要吃别的妖怪不是么？让我们做好朋友吧。”
　　“谢谢你们……”山女的头依然低着，她的声音有些颤抖的样子。
　　“哇，太棒了！琪斯美又有新的朋友了！”琪斯美则显得很开心，连人带桶的在地上跳来跳去，但是只跳了几下，就趴在了地上……
　　“咕……”怪异的声音从琪斯美的肚子中响起，她的小脸顿时红了起来。露米娅见状笑了笑道：“那个，先吃饭吧！”
　　“嗯嗯嗯！”琪斯美再次跳了起来，这时山女也终于抬起了头，她的脸上，除了几道泪痕外，只有高兴的微笑……
　　妖怪，果然是单纯的呢……看着这一切，露米娅心中充满了感慨。
　　过年的团圆饭么？好久没吃过了呢……
　　“这里弄好了！”莉格露把枯叶碎堆到了一起，而露米娅则把发光的蘑菇片丢在上面，琪露诺则把还没解冻的肉塞到底层去。
　　“你们在做什么呢？”琪斯美好奇的在一旁看着道。
　　“烧烤哦，虽然我比较喜欢吃冰冻的，像是这个就很好吃。”琪露诺整理好后，走向仓库从里面拿出了一个浆果，她把浆果切开，然后把里面的汁沾在自己手里的碎冰上，津津有味的吃了起来，吃完她还不忘擦了擦沾满酱汁的嘴巴道：“你们想吃么？”
　　“冬天吃刨冰的也就只有你吧……”露米娅汗了下，随即对琪斯美道：“说起来，物品妖怪也吃东西么？”
　　“啊……”琪斯美点头道：“是的，我比较喜欢吃哺乳类的肉，不过，现在不管什么食物我都会很开心呢！你们想要在这里生火么？”
　　哺乳类……露米娅愣了下，忽然想起了吊瓶妖怪实际上就是一种吃人妖怪。
　　“生火太危险了，我只是用发光的能力把它加热而已。”莉格露全身散发着光芒，这些温暖的光照在叶子碎片上，上面的荧光蘑菇也开始产生反应，开始散发出同样的光芒。
　　“哇，好漂亮！”琪斯美看着这奇妙的光彩道：“不过，这个似乎很耗时间的样子呢。”
　　“大概要五十分钟吧。”
　　“啊哦……”琪斯美盯这些温暖的光线过了一阵，忽然道：“那个，要火的话，我有哦。”
　　“怪奇
　　。”一小团青色火焰在琪斯美面前凭空燃起，在她的控制下渐渐飘到了叶子上，琪斯美笑道：“这个火因为是鬼火，所以不会涨大的，可以放心的烤东西。”
　　莉格露见状开心的道：“哇，真厉害呢！这样很快就熟了吧。”
　　“呵呵……”琪斯美不好意思的抓抓头道：“只是我一点小小的报答心意啦。”
　　露米娅笑道：“那么就开动吧！”
　　“嗯！”
　　“这个蜗牛真好吃呢！”
　　“那个也是！”
　　欢乐的气氛回荡在整个洞穴内，配上美丽的荧光，少女们欢乐的表情与这一刻被永远的记在了露米娅的脑海中。
　　“谢谢……”微弱的声音从山女的嘴中传来，露米娅微微转头，发现她正在若有若无的看着这边，注意到露米娅的视线后，她立刻把头低了下去。
　　“不用再说这些话了……”露米娅轻轻的道：“以后，好好相处吧，而且，我还有一些问题想问你，吃完再说吧。”
　　“呃？嗯……”山女愣了愣，不过没继续说什么……
　　“关于……妖怪的问题么？”吃完饭后，山女对于露米娅的问题似乎并不感到奇怪：“嗯，有什么知道的，我都会说的。”
　　太好了！这也是露米娅救山女的原因之一，山女似乎懂很多的样子，这样说不定能解开疑问呢。
　　山女也很乐意的回答了每一个问题。
　　妖怪的种类和诞生之途？要光说种类的话十分的多，不过要大概分类的话，就是以下几种……生物型，元素型，物品型，概念型，精神型，详细的分类还有半生物型，转化型的等等……不过诞生原因除了普通的繁殖外，就只剩‘思想’这一条道路了。
　　这和露米娅原本了解的比较相近，生物型的妖怪数量是最多的，他们大多都代表了某个物种，也在很大程度上是因为这个物种的精神而诞生的。
　　山女的诞生原因她自己也不清楚，不过只要大量的精神聚集，妖怪就会诞生了，只要是生物，会在同一时间做某件向同的事，那即使是没有大脑的植物，也有可能诞生妖怪，山女诞生的原因可能就是某种蜘蛛的在某个时候的集体情感吧。可能是集体危机感？毕竟世界上没有那么大的土蜘蛛，或许该物种灭绝了，但它们的精神留了下来，形成了妖怪。
　　莉格露的诞生，也许是现在的萤火虫日渐稀少，感受到了灭绝的危机吧。
　　妖怪的类别不代表实力的强弱，生物系也有着许多绝对的强者，比如风见幽香就很有代表性。不过概念型通常都是十分可怕的，八云紫大概就是这类吧。
　　概念型和精神型，物品型的妖怪都是人类对事物的敬畏与思考出现的，不过偶尔也会和别的生物联系上。吸血鬼那类属于比较奇特的半生物半精神型，实际上吸血鬼的原型是来自于一种病，这类病人害怕阳光，面目狰狞，让人们恐惧，人们不自觉的把它和同样来喜欢夜晚的猎食的吸血蝙蝠的样子联系在了一起，恐惧的集中形成了真正的吸血鬼，拥有不死之身，强大的力量，蝙蝠的翅翼，但是畏惧阳光，喜欢黑暗……
　　总之，人类的思想造就了许多妖怪的诞生，但并不完全。露米娅觉得她现在的样子比较像是‘转换型’的妖怪。
　　这种妖怪原本是普通的生物，但是受到了力量的影响而变成妖怪，不过例子很少，所以山女也不太了解。
　　山女记得，以前她和琪斯美在一个安全的地方生活着，不用为食物而奔波，可后来不知怎么来到了这里，日子变得艰难起来。山女和琪斯美把那个地方称为‘家’并试图寻找到回家的道路。
　　“就是这个！”露米娅闻言眼睛顿时亮了起来，她握着山女的手激动道：“我就知道，那个地方真的存在！我一定要到那里去！让我们一起去吧！”
　　“哎？你知道那个地方？”山女不可思议的看着露米娅道。
　　“嗯，那里是妖怪的乐园，鬼，妖怪，妖精，人类和平的生活在那里，人们都称那里为――”
　　………………………………………………………………
　　PS：书评区有问题，一直提示我发帖过快，现在回不了贴……;


[正文 第二十四章 决定]

　　PS：书评区还是有问题，回帖时总说我‘发帖过快，休息一会吧，’你妹啊！我还没发过贴呢，而且都一天了，也该休息够了啊……呃，总之就是以上原因，现在暂时回不了贴。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“幻想乡？那种地方真的存在么？”听到露米娅的介绍，琪露诺和莉格露都是一脸疑惑的表情。
　　“绝对不会错的！”露米娅兴奋的说着：“那里是妖怪的避难所，没有烦恼的地方，让我们一起去寻找那里吧！”
　　“对了，说不定我们就是待在外面才那么小的，到那里后一定能恢复力量，肯定没错！”露米娅满脑都是有关幻想乡的想象，心中不禁充满了谨慎，毕竟曾经身为一个宅，她不知道有多么向往那个地方，不过以前也就想一想就算了，但现在幻想乡是极大可能存在的！
　　莉格露看着露米娅的样子，也开始有了些兴趣道：“可是，那个地方在哪呢？”
　　琪露诺看向一旁的山女和琪斯美道：“据说你们是从那里来的？”
　　“我们也不知道那里叫什么……”山女摇摇头，“我们已经忘了是怎么出来的了，不过那里的确是个无忧无虑的地方，可惜现在没什么头绪……”
　　“那里肯定在日本！”露米娅自信的笑道：“只要在日本找到大结界的入口，就可以进去了！”
　　“日本？那个在海另一头的人类国家？！”在场的所有妖怪都一副惊讶的表情，露米娅见状道：“海的另一头？也没那么远啦，离大陆还是很近的说。”
　　莉格露疑问道：“可是，日本也很大的，那个入口到底在哪呢？”
　　“呃……”露米娅愣了愣，随即再次笑道：“放，放心肯定有办法的，对了！据说博丽神社在现实世界有个地址，网络，只要用网络查的话……啊！琪露诺你做什么！”
　　琪露诺把冰冷的手从露米娅的额头上拿了下来道：“这样，冷静一点了吧？”
　　“好吧……确实有些激动了。”露米娅搓着额头道：“那你们……”
　　莉格露摇摇头，她把手放在了露米娅的肩膀上道：“如果真的能找到的话，那是很不错，可是去的路上太危险，太遥远了……而且，我在这里还有一些没完成的事。”
　　琪露诺点点头道：“莉格露说的没错呢，就算我是最强的，也不太敢去那么远的地方，而且这里春天有很多蝌蚪，我们一起吃冻蝌蚪吧！”
　　山女和琪斯美也十分失落的样子：“虽然我们很想回去，但那么远，也不明地点的地方实在是……而且你们也都有要做的事情吧？我们是很希望你们一起去啦。”
　　“……”露米娅沉默了一阵，随即道：“那就做完所有的事情，大家一起去吧！加上米丝蒂娅春天就回来了，聚集大家的力量一定有办法的！”
　　“谢谢你，露米娅，不过，这个事情我必须自己完成……”莉格露笑着道：“不过，你愿意等我的话，等事情都处理完了，我一定跟着你一起去寻找那个地方……”
　　“那是当然的了。”露米娅认真看着莉格露道：“从我们相遇的那天，就注定在一起了……”
　　“你你你说什么呢……”莉格露顿时红着脸把头转到了一边、
　　好可爱！露米娅微笑的看着莉格露，她并没有去问莉格露的事情必须自己完成的原因，虽然基本都猜的到，不过，既然莉格露不希望插手，那就由她去吧，
　　琪斯美高兴的对山女道：“太好了，山女，大家一起的话，一定有机会的是不是？”
　　“嗯……”山女没有说什么，只是抱紧了琪斯美，轻轻的摸着她的脑袋……
　　“哎？怎么都是这种怪怪的气氛？好像我加不进去的样子。”琪露诺歪着头，随之她把目光转向了洞穴角落里的蚁后。
　　“！”蚁后好像知道什么似的，连忙退后了几步。
　　“我才没想要抱你呢。”琪露诺撇撇嘴道：“啊，既然大家都那么说，那最强的本小姐肯定要奉陪的，让我们一起去那个什么乡吧！”
　　“是幻想乡啦，就像她的名字一样，是梦想的国度……”
　　因为终于找到了目标，露米娅这些日子过的十分开心，并且她也向山女问到了变强的几种方法。
　　一般来说，妖怪的实力是和寿命成正比的，活的越久，实力越强，就算一天到晚在冬眠也一样，反而常规的锻炼不会有什么效果，不过对于能力的熟练度，还是要经常练习才会高的。
　　不过还有一些妖怪是天生的强大，像是蕾米和芙兰，她们应该不是凭空靠精神诞生的，而是某个强大吸血鬼的后代。
　　山女在了解露米娅的能力后，觉得她大概强弱和‘吃’有关，山女觉得，露米娅的力量似乎被某种东西压制了，而她吃下的东西会被转化为黑暗储藏起来，如果到某一定的程度的话，这个黑暗说不定能突破压制。
　　虽然感觉这个说法很奇怪，不过有些妖怪也是这样的，露米娅因为是受到了某种影响而变成妖怪，这种可能性应该比较大。
　　是头上的缎带么？露米娅试着拿下来过，不过那东西就像长在上面一样，硬拉会痛的要命，再用力的话，露米娅怕出什么危险……因此。露米娅决定多吃点东西。
　　冬日的严寒依旧持续着，因为多了山女和琪斯美两人，露米娅她们必须收集额外的食物，但这个季节里，昆虫等生物的活动都减少了很多，但一些树栖昆虫也从树上移了下来，靠近更为温暖的地面过冬。
　　露米娅决定偷袭它们，比如眼前的一窝蚂蚁。
　　“看到了吧，那就是拟黑多刺蚁的巢穴。”露米娅，山女，和琪露诺躲在草丛中，露米娅指着远处的一块石头，那里有几只黑色蚂蚁正在附近游荡着。
　　拟黑多刺蚁是常见的都市蚂蚁之一，大小有6－7毫米，蚁后在8毫米以上，没有工兵之分，身体十分坚固，是少数能和甲虫媲美防御力的蚂蚁，会用尾部喷射蚁酸作为攻击手段，喜好养育蚜虫，夏天在树上做窝，冬天躲在地下的石头底部，它们本身不太团结，喜欢单独行动，拟黑多刺蚁是原地抵抗入侵红火蚁的第一力量，因为有它们在，许多地区才免遭红火蚁侵略，俗话说的好，山中无拟黑，红火称大王……
　　“我怎么从来没听过这样的俗话？”琪露诺歪着脑袋道。
　　“哈，实际上我也没听过。”露米娅笑道：“好了，别管那么多，现在是冬天，它们行动缓慢，而且这只是个小群落，琪露诺和我负责把它们大部分引开，然后山女用丝线把它们的幼虫和卵蛹拉出来，明白了么？”
　　“这想法不错嘛，我很早就想吃这些了，不过一般很难吃到……”山女自信的拍了拍平坦的胸部道：“就交给我吧。”
　　露米娅点点头，这些虫子实际上味道不错，和平常吃的虾仁差不多，而且很有营养。
　　“那么开始行动吧！”
　　“嗯！”
　　琪露诺先飞到了蚁穴所在的石头上，用冰制的大锤狠狠的敲了一下石头的顶部，果然就有几只蚂蚁跑出来四处观察，而露米娅则在石头一旁边的小树上下，从上面扔下用黑色的小球砸这些跑出来的蚂蚁。
　　被砸的蚂蚁受到了攻击，立刻开始返回蚁穴叫出了更多的蚂蚁，开始离开巢穴寻找袭击对象。
　　等蚂蚁都炮光后，山女偷偷的走到了石头底下的蚁穴中，只见里面只有一只蚁后和几只工蚁，还有数十个幼虫。
　　山女背后有一根丝线一只连到身后的树上，这是为了逃跑而准备的，确认那群跑出去的蚂蚁还没那么快回来后，山女抬起了双手对准了目标……
　　“原来如此，很简单嘛。”山女射出丝线，黏住了里面的几只幼虫拉了出来，那几个工蚁见状立刻朝山女冲了过去，但她只是轻轻一收背后的丝线，她整个身体就瞬间退了出去。
　　“小心啊！”山女一离开石头下，就听到了露米娅和琪露诺的呼喊声，
　　“呃？”山女抬起头，只见一个黑影急速的朝这边扑来。


[正文 第二十五章 不平静的冬日]

　　“啤尔，有没什么新发现？”
　　冬日，这是万物休眠的季节，但在人类的都市内，一切都照旧的进行着，每个人都有必须要做的事情，在无奈与紧凑的生活逼迫下，这个国家很少有像这样的职业，因此她是来自于外国。
　　年轻的野生动物昆虫摄影专家――西米尔.舒尔茨，正和他的小伙伴啤尔走在都市繁华的街道上，少女无视了街道上稀少的行人投来好奇的目光，似乎正在专注于某件事情，23岁的西米尔从小就对各种各样的动物充满了浓厚的兴趣，十三岁时，她曾跟随父亲到非洲去拍摄，他父亲很特殊，不像常人那样拍摄凶悍的猛兽，而是调整镜头的微距，将它对准了草丛之中的那些小生命。观察着父亲的动作，她开始这个职业产生了无比的向往。
　　几年来，她一直从事各种相关昆虫的研究，并继承她父亲的职业成为了一名摄影家，但是，她的目的不仅于此，昆虫的世界现在还充满了未知，寻找新的物种成为了这名少女的目标，20岁那年，她因为找到了并命名许多未知物种，被人们称为‘昆虫侦探’，在动物学家里也很有名气。
　　这也是她和啤尔相遇的原因。
　　啤尔是只手掌大的沙漠灰鼠，也是西米尔的伙伴，啤尔原本是被作为探雷鼠训练的，老鼠的嗅觉甚至超越犬类，而且它们的体重不会触发地雷，因此探雷鼠在很多地方都被推广使用，寻找二战留下的那些未爆弹。不过啤尔的个性有些怪异，它对闻过，熟悉的味道不敢兴趣，只有陌生的气味才能引起它的兴奋，它会尽它所能，找到未知的气味所在。
　　“只能找一次地雷的探雷鼠有什么用？”以此为理由，啤尔上任还没到一个月就下岗了，但它很快有了新的工作，它被西米尔买了下来，从此，一人一鼠成为了要好的伙伴，在新的工作里，找到了数十种新的甲虫，几种青蛙，以及一些新品种的植物，啤尔立下了无数功劳，只要给它闻过那些记录在案的标本之类的，它就总能发现新的。
　　但这一次，它并没有什么发现，“吱！”啤尔甩甩尾巴，表示什么都没找到。
　　“是么？”西米尔叹了口气道：“那么今天就到此为止吧。”
　　啤尔闻言便跳回了西米尔身上，钻进了她上衣的口袋里。
　　“寻找未知的物种么？在这个连松鼠都看不到的城市……有可能么？”看着街道上来往的车辆，西米尔想起了她的任务，她来这里并不是兴趣，而是受到了委托，因为金额的客观和好奇，她才来到了这里，不过线索实在太少了，虽然她在委托方提供的地方：一处百货超市找到了一些气味痕迹，不过那些痕迹很快就消失了，她在外面多个方向寻找都没有结果，这表明了，这些‘未知物种’很可能会飞行。
　　“啤尔，要不要再去那个商场看看？”没有办法，西米尔打算再回去检查一下。
　　“吱！”啤尔忽然跳了出来，跑向了路边停着的一辆汽车。
　　同时，在另一边……
　　林间的草丛，对于露米娅和她的小伙伴来说就像是茂密的森林，但她们的行动速度并未因此而减慢，或感觉烦恼，反而充满了欢乐的气息。
　　“今天真是大丰收~没想到天上会掉下来一只叩头虫呢。”山女开心的拉着数十条丝线，丝线另一端连着的则是几个蚂蚁幼虫和一个巨大的黑色甲虫。
　　“这个季节还能见到光端缺翅虎甲，真是难得呢……”露米娅转头看着那个黑色甲虫，这种名字又臭又长的虎甲全身黑漆漆的，平时喜欢居住在树上，不知为什么会下树袭击山女，它和常见的会飞的金斑虎甲一样都是虎甲科，但这个缺翅虎甲倒是弱多了，不单不会飞，本身战斗力也很差，轻易的就被山女给‘捆绑’了。不过这个玩意很硬的，估计也没多少肉可吃。
　　“这个季节是本小姐的季节！”琪露诺在空中四处飞舞着，还时不时的翻身旋转，玩耍着一些飞行特技。
　　“啊！”琪露诺忽然惊呼一声，赶紧飞了下来。
　　“怎么了？”露米娅疑问道。
　　琪露诺把手竖在嘴边，做出了个禁声的姿势道：“小声点前面，有不得了的东西！”
　　“哎？”露米娅和山女愣了愣。
　　“就在那里！”琪露诺扒开了眼前的草丛，露米娅和山女也跟了上去，在穿过草堆后，一座巨大的建筑出现在了她们视野中。
　　“白蚁的……蚁丘？”露米娅惊讶的看着眼前的完全用土塑造的建筑，之前来的路上居然没注意到？这个东西虽然只有三十厘米的高度，蛋对于露米娅来说能算得上一个巨型城堡了，城堡上有着无数的洞口，就像窗户一样，顶端甚至还有防雨用的伞状结构，以前她来这里时，还没注意过有这样的东西，不过周围并没有进进出出的白蚁，似乎被废弃了的样子。
　　“呐呐，我们搬进这里住好不好，看起来已经空了呢！”琪露诺很是兴奋的看着这座建筑道。
　　露米娅摇摇头道：“不行啦，里面即使没有白蚁，也有很多别的生物，很危险的。”
　　不过，能在里面住的话的确不错，白蚁的城堡都是有自动空调的，可以达到冬暖夏凉的效果，而且还有进下水通道，真菌养殖场，每个房间都详细分类，它们不像人类那样在建筑的设计上大部分都以美观为主，白蚁的建筑完完全全是以实用为主的。
　　不过，就像她的人类时的家一样，只要主人一不在，就会有大量的生物搬进去，而且也太大了，对于现在的露米娅来说根本没必要。
　　“哎――”琪露诺还是很不情愿的样子，“有什么怪物我会打败它们的啦！”
　　“她说的对，琪露诺，这里面太危险了。”山女倒是很赞同露米娅的意见：“走吧，她们还等着我们呢。”
　　“好吧……”琪露诺依依不舍的看了白蚁丘，跟上了露米娅和山女回程的步伐。
　　奇异的是，巨大的白蚁丘在露米娅她们离开后，在瞬间神奇的消失掉了，原本这座巨大城堡的所在地，只是一处什么都没有的沙地。
　　“呼，累死我了，总算走掉了。还以为要被吃掉了呢。”在沙地的中心，一个小小的声音响了起来。
　　“呼呼，不愧是桑妮，真是厉害。”
　　“没错，加上露娜的消声能力，那些笨蛋也没注意到穿过幻象的风声呢。”
　　“那么今晚吃什么？用了能力后很饿呢。”
　　“去找找看吧！”
　　“好！”
　　三个小小的身影从沙地上腾空而起，消失在了冬日夜空的星幕之下。
　　莉格露和琪斯美已经堆好了烧烤用的碎叶，听见洞外的脚步声，她们一同笑着道：“欢迎回来！”
　　“我们回来啦！”
　　露米娅和琪露诺抱着大量的东西进入了洞穴，山女则拉着丝线跟在后面。
　　“哇哇，蚂蚁幼虫，还有浆果！”琪斯美高兴的跳了过来，看着两人手上的东西开心的道：“有好吃的了呢！那个……山女抓到了什么？”
　　“呃，等等，好像卡住了……”山女在门口用力的拉着丝线，好不容易才把那只虎甲给拖了进来……
　　“看来食物已经足够了呢。”莉格露看了看带回来的食物，点点头道：“辛苦你们了，接下来不用再出去找了，现在可以安全的度过整个冬日了。”
　　“哎――不要，我要出去玩！”琪露诺一听就抗议道：“外面很有趣的，我还没玩够呢。”
　　露米娅也道：“嗯，我也想吃多点东西，看看能不能提升力量什么的。”
　　莉格露皱了皱眉头道：“是么？那你们一定要小心，外面太冷了，我没办法出去……而且，为了春天，我也必须储藏能量才行……”
　　“放心好了！有最强的本小姐在一切都没问题！”琪露诺笑着拍了拍胸部道。
　　“那个……我，我也想出去玩！”琪斯美在一旁，用很轻的声音说着。
　　“不行！”山女瞬间就喝止了她。
　　“呜……人家只是说说嘛……”
　　“真是的，要乖乖的和莉格露姐姐在一起哦。”山女摸了摸琪斯美的头，随即道：“嗯……我也想经常出去走走，就当做是锻炼，我没那么怕冷，让我们一起吧。”
　　“嗯，当然可以……呃？”露米娅话音未落，地面就忽然震了一下，她愣了愣道：“那是什么？”
　　这时，外面响起了一个声音……“啤尔，别跑那么快！”


[正文 第二十六章 追逐与逃跑]

　　关于回帖的问题还是回不了，一直在那提示‘发帖过快’，改了时间也没用……看来得向管理员说了
　　……………………………………………………………………………………
　　‘嚓嚓嚓嚓嚓……’干枯的小溪边，响起了快速的刨土声。
　　沙漠灰鼠非常擅长这种动作，这是它们日常生活的必须本领，而现在，啤尔则用这招来进行自己的工作，它用两个小爪子迅速的挖掘着一块石头下的泥土。
　　“该不会……找到什么了？”西米尔好奇的看着啤尔快速的挖掘动作，她从背包里拿出摄影机，将摄像头对准了啤尔。
　　洞穴内，异常的安静，只有一些小的连鼠耳都无法接受到的声音。
　　“外面有东西，它挖开了我的冰块了。”琪露诺身上的冷气散发开来，让周围弥漫上了一层白雾，“要不要动手？这里水汽很足够。”
　　“等等，这个生物很大，在洞穴内狭窄的环境我们比较有优势。”露米娅阻止了琪露诺道：“而且，外面还有个人，绝对不能出去。”
　　琪斯美好奇的道：“那是老鼠吗？”
　　“躲到里面去，绝对不要出来。”山女将琪斯美推到了仓库内，随即走向了洞穴出口道：“你们救了我和琪斯美一次，现在是我报答的时候了。等下我拖住它，你们找机会逃跑！”
　　“不行！我们已经是朋友了，要一起战斗！”琪露诺大声的道：“你难道还不相信我们么？”
　　“琪露诺说的没错，不要再说这种话了。”露米娅和山女相处的这段时间，已经很了解她的性格，山女基本可以说是‘对敌人非常残忍，对自己人非常好’的那种类型，什么危险的事情都想自己一个人干，如果是人类的时候，那肯定是一个非常不错的朋友。
　　而现在是妖怪了，那她就是不可取代的伙伴！
　　她们面对的很可能是一只老鼠，对于平均只有2厘米的露米娅她们来说，这是超越暴龙的可怕怪物。
　　不过，还是得战斗……露米娅早就定下了这种想法，全员都必须安全的到达那个美妙的乐园！
　　握好手中的武器，露米娅，琪露诺，黑谷山女并排的站在一起，少女们都准备好了面对接下来的危机。
　　“等等！”莉格露忽然说道：“刚才蚁后散发的生物信号发现了这个洞穴底部连接着另一个洞穴！我们不必打了，可以从那里挖出通道逃跑！应该在那个位置！”
　　莉格露伸手指出目标，那里正好是洞穴的最深处。
　　山女看向仓库道：“可是这里的食物会……”
　　“这个主意不错，食物都被琪露诺冻起来了，老鼠不会想去吃的，可以等之后再来拿。”露米娅对山女道：“你去带小桶出来，琪露诺，我们和莉格露还有红火蚁们挖开通往深处的路！”
　　“啊……知道了！”山女点点头，立刻跑去了仓库中带出了琪斯美，而琪露诺则迅速的凝聚出一把冰之锄，和露米娅一同开始挖掘洞穴最深处的墙壁，莉格露和蚁后还有那两个工蚁，已经挖了一小段了。
　　此时，在洞穴的入口，老鼠已经挖开了那狭小的通道，尖尖的长鼻子探进了洞穴，嗅着洞穴内空气的味道，似乎受到了某种刺激，它挪动着身体拼命的往里面挤，渐渐撑开了周围的土壁。
　　“快点！”露米娅看了一眼洞口，立刻加快了挖掘速度，手中的黑暗锄头也凝聚出了更大的形状。
　　“我也来帮忙！”琪斯美坐在桶里，用一块石头使劲的掘着泥土。
　　“通了！”莉格露大叫道，只见她挖出了一个不大的裂缝，从裂缝中能看见后面黑暗的洞穴结构，虽然通了，但裂缝太小，还不足以让她们通过。
　　这时老鼠已经挤开了墙壁，尽管洞穴高度比较狭窄，但却刚好足够让它进入，几乎在一瞬间它就冲了上来，在长大的细长嘴巴下，尖锐的门牙清晰可见。
　　“你们退后！”山女挡在了众人面前，身上开始涌出白色的丝线，她开始决定用原型和老鼠硬拼了。
　　但是出乎意料的，另外三个红色身影比山女更快的冲了上去，咬在了老鼠几乎要碰到山女的鼻子上。
　　“吱！”惨叫的声音响了起来，红火蚁的尾针刺入了老鼠的鼻子中，注入了强烈的蚁酸，尽管它在下一秒就被老鼠伸手抓了下来。
　　“啊！打开了！”这时琪露诺凝聚出了一把冰制的大锤，一下砸开了裂缝周围的土壁，一个完整的洞口展现在了眼前。
　　这时还咬着老鼠鼻子的，只剩下那个蚁后了，另外两只工蚁都被咬成了碎片。
　　“快走！”莉格露看见山女和露米娅有些犹豫，立刻上前拉上了她们，随即就往黑暗的洞穴中跑去。
　　之前那个她们居住的洞穴虽然高度对于老鼠来说比较窄，但还是很宽敞的，但这个洞穴不一样，不管是宽度还是高度都是老鼠无法进入的，就算它想挖，那也得花费相当的时间。
　　“等等！”少女们在黑暗中一路跑了很久，露米娅的喊声才让带头的莉格露停了下来。
　　大家都喘着气，互相看着，谁也没有多说一句话，琪斯美和琪露诺则直接趴在了地上。
　　“快走。”莉格露忽然说道。
　　“呃？”露米娅和山女疑惑的看向莉格露。
　　“这是它，发送给我最后的一个生物信号。”
　　“……”
　　沉默，持续了好一阵。
　　“那个……这个洞穴通向哪里啊？”琪斯美的话打破了平静。
　　“说起来……我当初也不知道这后面有一个通道。”莉格露稍微打开了身上的光芒，看向黑暗的洞穴深处，这个通道狭窄，歪曲，看不到尽头，似乎一直通向地底的深处。
　　“再往深入吧，如果那只老鼠挖土跟上来就不妙了，还是快点走。”露米娅走在了最前面道：“我能看的清楚，我来带路，莉格露先不要发太亮的光，引来什么虫子就不好了。”
　　“嗯。”少女们点了点头，赞同的跟在了露米娅后面，山女走在最后面观察后方的情况，而琪露诺则飞在半空中，负责全队的防御。
　　随着逐渐的深入，露米娅发现洞穴越来越宽敞，周围也已经不是泥土，而是坚硬冰冷的的石墙，石与石之间的裂缝之中，偶尔会伸出一根某种植物的根茎，但没有昆虫出现，周围显得异常安静。
　　这对露米娅来说没什么，有着暗夜妖怪的视觉，周围对她来说如同白昼，但喜好光亮的莉格露已经表现出明显的不适，紧紧的贴在露米娅身后。
　　“在这里休息休息吧。”走了一段路后，露米娅说道。毕竟这里已经是石头洞穴了，那老鼠再厉害也不可能一下挖穿的，也好让莉格露休息休息，顺便能观察一下老鼠到底有没有放弃。
　　莉格露闻言一下坐在了地上，微微喘着气，山女和琪斯美倒没什么不适的样子，还在警惕的看着后方。
　　“这个洞穴到底通到哪呢？会不会从另外一边到达地面上？”琪露诺好奇的摸着周围的石头道：“这上面很多水份呢。”
　　“也猜不出是天然的还是那种虫子挖出来的。”露米娅耸了耸肩道：“不管怎么样，现在居住者已经不在了。”
　　‘喂……’怪异的声音，好像某种呼喊声，忽然在后方的通道中响起。
　　“什么声音？”所有人立刻警觉了起来，山女拿起了丝线盯着后方黑暗的通道道：“是老鼠么？”
　　露米娅摇摇头：“不是，老鼠不会这样叫……”
　　‘喂……’那个声音再次响了起来，似乎离的更近了。
　　所有人心头一紧，露米娅叫道：“不知道是什么……跑……快跑！”
　　话音落下，少女们顿时朝洞穴的深处逃去，但那个声音依然紧紧跟在后面，伴随着的，还有一阵阵脚步声。
　　“停！”冲在最前面的露米娅忽然一抬手阻止了后面的少女们，只见前方是一个十字路口，急速的水流从右方的通道中流出，朝黑暗的洞穴深处急驰而去。
　　“让我把水冻住吧！”琪露诺走了上来。
　　莉格露阻止了她道：“不行，水那么急，会有危险的。”
　　“可是……”琪露诺还想说什么，但那个追逐的声音已经到了后面，而且还带着微微的喘气声……
　　“喂！你们跑什么啊，好累啊……”


[正文 第二十七章 红火娘]

　　“你……是谁啊？”
　　眼前的女孩长着火红色的短发，身高只有1厘米左右，体型比琪斯美还小上很多，不过这不是重点，重点是这只小萝莉她身上什么都没穿，白嫩的皮肤完全暴露在空气之中。
　　不过，在场的除了露米娅脸红通通的以外，别的少女都只有疑惑的表情。
　　“那么快就不认识我了么？我们还在一起居住了那么久的说，刚才为了逃跑，我还损失了两个工蚁，不过也多亏那老鼠咬掉了我的外壳，我才完全的妖怪化了。”
　　女孩轻松的说着，众人闻言后都露出了一副原来如此的表情，除了露米娅还在惊讶之中没恢复过来。
　　“什么嘛，要变妖怪了就早点说，别吓唬我们！”琪露诺抱怨着敲了敲女孩的头。
　　“嘿嘿，对不起，还不是你们跑太快的关系。”女孩吐了吐舌头。
　　“好了，没事了。”莉格露笑了笑道：“我们还是想想怎么过这条急流吧。”
　　“等等……你是刚才的红火蚁蚁后？”露米娅显然还有些转不过弯来，她指着这个小女孩道：“……妖怪化了？”
　　“没什么好奇怪的吧？虽然最近妖怪化现象的确不常见。”山女则是完全一副司空见惯的表情。
　　呃……露米娅愣住了，看来，对于别的妖怪来说，这大概就像人类生小孩一样平常吧，不过她倒是第一次见到这种事情。
　　“那个，我叫琪斯美，请多多指教！”琪斯美对女孩伸出手道。
　　“嗯，多多指教，我知道你的名字的，不过……我好像还没有名字呢……”虽然刚刚妖怪化，但女孩似乎很懂礼貌的样子。在露米娅的记忆中，似乎很多妖怪的知识与常识都是与生俱来的，不必进行任何的学习。
　　“就叫红火娘怎么样？平时就叫你红火好了。”露米娅忽然响起了某个动画，作为入侵红火蚁的妖怪，这个名字再适合不过了……
　　“哇！感觉不错！”红火开心跳了起来，一下扑到了露米娅身上使劲蹭着：“说起来，露米娅姐姐有一股很熟悉的味道呢，好香哦……”
　　“呃……等等……”感受到对方那柔嫩的身躯，露米娅脸红了一大片，不过她也没有推开对方……
　　忽然，红火被拉开了，露米娅一看，发现并不是红火自己跑开的，而是莉格露拉开她的……
　　“我给她换上衣服。”莉格露只是平静笑了笑道。
　　露米娅见状轻轻叹了口气，虽然感到有些可惜，不过也不能让对方总光着身体吧……
　　“差不多该走了吧。”山女的语气有些不安，比起这件事，她更在意之前的老鼠，从刚才起，就一直警惕着后方。
　　“说的也是呢，但这条水流……”露米娅皱着眉头，眼前的水流刚好挡着道路，加上洞穴很矮，琪露诺她们如果直接飞过去的话，很容易碰到水流。
　　“对了！”露米娅对山女道：“你的丝线很坚固吧？这种水流冲的断么？”
　　山女想了想道：“嗯……如果一捆的话，应该没问题吧。”
　　“那就用这个吧。”
　　这时另外一边……
　　“啤尔，这是……”西米尔收起了摄影机，她发现啤尔叼着许多发光的小蘑菇从挖开的泥土中跑了回来。
　　“没见过的种类呢……”西米尔拿出镊子，把小心翼翼的把蘑菇放在了早已准备好的样本盒中。
　　“真是厉害，啤尔，这可是个大发现！”西米尔拿出一块奖励的高级鼠粮，放到啤尔面前，但啤尔似乎没多大兴趣，还恋恋不舍的看着那被它挖开的土堆。
　　“今天太晚了，先回去吧，我得把这些蘑菇记录起来才行。”西米尔也没管啤尔的不乐意，伸手把它抱起，放进了上衣的口袋里，随之便朝返回的方向走去。
　　此时山林已经完全被夜色笼罩，三个小小的身影在夜空下凭空现身，在西米尔离开后，她们降落到了被挖坏的洞穴上。
　　她们都长着昆虫的翅膀，这表示她们的种族与琪露诺相同，不是妖怪，而是妖精，妖怪需要精神才能诞生，而妖精则是纯粹的元素聚集体，因此会更加的单纯。
　　“那只人类走掉了呢，桑妮。”
　　“嘿嘿，这里是上次见到的那几个妖怪的居所吧？应该有些好东西才对。”
　　“让我们进去看看吧！”
　　……………………
　　回到旅店后，啤尔一直闷闷不乐的，什么都不肯吃，但西米尔却忙于研究蘑菇没有理会它，它也只好无聊的趴在地上睡觉。
　　摆在地上的行李袋拉链忽然打开了，一个小小的灰色脑袋探了出来。听到这个声音，啤尔顿时竖起了耳朵，跑到了行李袋旁边。
　　长着圆圆的鼠耳，身高有五厘米左右的灰色头发小女孩从行李袋中爬了出来，她四周看了看，轻轻的对啤尔说道：“那个，找到了吗？”
　　“吱！（摇头）”
　　“真是的，你要给力一点啊，我从非洲跟着你到这里，可不是为了胡闹的。”
　　“吱……（失落）”
　　“还有，你那么亲近人类是什么意思？当时不是发誓要一直追随我的么？难道你不把我当主人了？”
　　“吱吱！（拼命摇头）”
　　“那好，给我听着！限你三天时间内给我找到，明白了吗？”
　　“吱……”
　　…………………………………………………
　　“呼，总算过来了。”露米娅是最后一个，不过还是有惊无险的过了水流。
　　“没想到冻起来的丝线那么坚固呢，露米娅真是聪明。”山女有些感叹的说着，露米娅的主意就是让琪露诺把山女的丝线冻起来，再搭成桥，没想到这种桥异常坚固，急速的水流都冲不碎这种坚固的冰块。
　　“嘿嘿……没什么啦。”露米娅有些不好意思，她知道冰块混入棉花或木屑等可以加大硬度，曾经还有人以此方法打造了航母，不过没想到混进蜘蛛丝的冰块也有那么硬。
　　“露米娅姐姐果然很厉害！”红火娘现在已经换了一身衣服，不过似乎不能称之为衣服，只是莉格露用几丁质造了一些护甲片，然后山女用丝线粘起来而已，看上去感觉蛮有趣的。
　　穿过了被激流挡道的十字路口，少女们一路继续前进，这里的洞穴已经很开阔了，路上也有不少的分岔的小径。虽然不知道该走哪里，但走在最大的那条路上总感觉比较安全。
　　等走到尽头时，洞穴已经宽敞的不像话了，几乎是她们原来居住的洞穴十倍，在巨大的地下空间里，石土混杂的布满了各种真菌丝和植物的根茎，还有很多的腐烂木屑，大量的跳虫和螨虫之类的小虫子正在大噬着它们的腐质大餐。
　　这里像是一个地下的花园，可惜没有美丽的花朵和绿色的植物，只有大量的真菌烂木，和吃它们的微型节肢类，很奇怪的是，那么大的地方居然没有蜘蛛或大型昆虫居住。
　　露米娅看了周围一遍，发现这里面的最大的肉食生物只有拟蝎，这个看上去像是没尾巴的蝎子还没她小腿长，对她们没什么威胁。
　　“看来是走到尽头了呢，就在这里休息好了，老鼠如果想挖到这边来，不知道要花多少个月呢。”露米娅坐在了地上，少女们闻言也放松了下来，似乎在这个黑暗的地方，她们都不知不觉中把露米娅当做队长了。
　　“这里还真宽敞，要不居住在这里好了。”琪露诺一走过，周围的小虫顿时被她的冷气吓的四处奔逃，她没管那么多，直接在布满软绵绵真菌的地上躺了下来。
　　“是呢。这里不错的感觉。”莉格露发着微微荧光，正在四处检查着这个洞穴的结构。
　　“等久一点，我去原来的地方把食物拿回来，不过，这里也蛮多食物的呢。”山女在地上布置着丝线，上面已经黏上了不少虫子。
　　“红火，怎么了？”露米娅忽然发现，红火娘没有坐下来休息，而是愣愣的看着洞穴的入口。
　　“啊嗯？”听到露米娅呼唤，红火愣了愣道：“我……感觉到了一些模糊的信号，虽然很不清楚，但是很多，很整齐……”
　　“我也听到了！”莉格露忽然叫道：“快走！这个地方不能待！”


[正文 第二十八章 黑暗中的居民]

　　黑暗深处，洞穴中充满了紧张的气氛，这里没有大型昆虫是有原因的，只有一个强者，才能赶走另一个强者。
　　虽然莉格露感觉到了昆虫之间的交流信号，但似乎太迟了。
　　大量的白蚁此时出现在洞穴四处，它们从正面进入，或者从土中挖洞爬出，大大小小的白蚁几乎有数百只，这使得少女们不得不靠在了一起，但白蚁似乎无意攻击，只是在采集着周围腐烂的木头以及真菌。
　　“兵蚁最大的有一厘米么……大概是黄翅大白蚁。”露米娅观察着在周围走动的工蚁和兵蚁道：“只要不碰到它们，它们应该会自己走掉吧。”
　　橘色的大脑袋，白色的身躯，这些生物被称作黑暗中的居民，虽然是素食者，但是防御手段却很强，兵蚁特化的利刃般的嘴部可以轻易切割人肉，虽然白蚁不像蚂蚁那样全民皆兵，但工蚁也具备攻击性，绞肉机一般的嘴巴可分泌蚁酸，原本就是用来咀嚼坚硬的泥石，甚至连保险箱都咬的穿，被咬一下可不是开玩笑的，白蚁攻击力很强，但绝不好战，只要不碰到它们，它们是不会攻击的。
　　“原来这里是它们的巢穴啊……”红火好奇的看着周围采集腐木的的白蚁道：“真有趣，我以后也要制造一支这样的部队。”
　　露米娅听着红火的话，忽然问道：“说起来，你的妖怪状态是怎么产卵的？”
　　“呃……很简单啊。”红火愣了愣道：“只要把分泌出来的液态卵聚集在手中就会很快硬化形成卵了，不过那很消耗能量，现在还没吃多少东西呢，先不弄了。”
　　“什么嘛……”期待能看到邪恶镜头的露米娅叹了口气，搞的红火有些疑惑。
　　莉格露看了看露米娅，脸上微微红了红，却没说什么。
　　现在，白蚁的数量依旧在增加着，整个洞穴内显得越来越拥挤，露米娅几人已经是完全靠在了一起。忽然，一只兵蚁走了过来。
　　白蚁的工兵蚁眼睛早就退化，虽然能感知到光线，主要还是靠触须判断物体，这也意味着露米娅的黑暗对它们没什么意义。
　　“大家别动……”露米娅轻轻的说道，面前的白蚁兵蚁念珠一样的触角几乎要碰到她的身上了，虽然闻到了奇特的气味，但兵蚁却没有攻击的**，只是好奇的挥动着触须。虽然山女和琪露诺应该很轻松能杀掉它，但是一旦动手，这个白蚁就会发出信息素，可能会导致整个蚁群的进攻。
　　“退后一些……”山女把琪斯美挡在了身后，那只白蚁检查完露米娅后，又向她走了过来。
　　不过，这次也相安无事，山女没有受到白蚁的攻击。接着，除了琪露诺白蚁没靠近外，它像检查似的把所有人都‘闻’了一遍，然后转头走开了。
　　“看来它认为我们是没有威胁的呢。”露米娅松了口气道：“也许是它没闻过妖怪的味道，因此当做是无害的了。”
　　“这样，我们不是能在白蚁窝里自由活动了？”琪露诺兴奋的道：“好像很有趣呢！我们的居所有部队保护了！”
　　山女摇摇头道：“只有它们不攻击，在这里的确很安全，但是还不一定吧，还是最好先找条路出去。”
　　莉格露点头道：“嗯……目前的信号大概意思是‘无敌意’，不过不知道它们会不会改变主意。”红火闻言也点点头道：“对，就是这种信号，感觉有点危险呢。”
　　“竟然莉格露和红火都这么说了，那就从那里走吧。”露米娅指向洞穴的墙壁，墙上因为白蚁的进入多出了很多通道，估计都是是通向白蚁主巢的，而主巢又通向地面，只要走那里就能离开洞穴了。
　　露米娅走在最前面，少女们则跟在她身后，一路上的白蚁都对她们没什么反应，依然在忙碌着自己的事情，她很容易的就进入了墙上的最大的一个白蚁隧道。
　　白蚁的通道歪曲复杂，但只有一条路，所以也没有迷路的可能。
　　“……不觉得这里面很闷么？”在通道内走了一阵，莉格露稍微有些喘气。
　　“因为白蚁巢穴内的二氧化氮含量比空气高很多啦。”露米娅小心的绕过了前面的一只工蚁，向琪斯美解释道：“大概有平常地面的上百倍呢……你没事吧？”
　　露米娅发现，除了莉格露外，别的少女都没什么问题，山女和琪斯美本来就喜欢待在地底，红火蚁也喜欢挖地道，琪露诺则不需要氧气。
　　“原来如此啊……”莉格露摇摇头笑道：“没关系的，走吧。”
　　“嗯。”露米娅见状便继续在前面带路，这个通道并不长，走了没多久就到达了白蚁的主巢穴。
　　“哇哦……”琪露诺第一个惊讶的叫道：“好厉害呢……我还是第一次见到。”
　　主巢的空间巨大，直径大概有一米以上，在巢穴中心，大量的泥块像千层饼一样层层叠起，每一层之间都像农田一样，种满了大量真菌，工蚁们正在把腐烂的植物堆在上面，给真菌添加肥料。
　　洞穴的墙壁上，地面上都布满了大量白蚁，幼蚁则集中在真菌农场的附近，无数白色的虫子不停的活动着，还好露米娅没有密集恐惧症，不然肯定得当场晕倒……
　　“啊……那个是……”露米娅忽然发现旁边有一个洞穴入口，这个入口很大，从外面看进去，里面有一个巨大的白色物体正在蠕动着。
　　“……！“露米娅感到一种特别的熟悉感，她渐渐朝那个洞穴走了过去。
　　这个房间的地面有一层微微隆起的平台，这里只有少数的工蚁，以及平台上两个特殊的蚁种――蚁王和蚁后。
　　“果然呢……”露米娅走上了平台，走到了白蚁的蚁后的面前。莉格露见状疑惑的道：“怎么了？出口应该不在这边吧？”
　　“这个蚁后，我认识……”露米娅对莉格露道：“以前和你说过的，我骑着白蚁后到商场去的。记得么？
　　莉格露想了想道：“啊……那件事情啊，这么说的话……哎？！那个蚁后怎么会在这里？”
　　“我才想问它呢。”露米娅看着眼前的蚁后，虽然白蚁都长得很像，但个体之间总是有一些小小的差异，露米娅在成为妖怪后，能很轻易的就辨认出来。
　　当初还在婚飞的白蚁后，现在它的腹部已经比以前大了数十倍，以前还未到两厘米的身躯达到了7厘米左右，像个巨大的毛虫一般，已经无法移动了，但取代而之的是强大的生殖能力，它凭一己之力创造了如此庞大的部队……虽然蚁王也有些功劳。
　　不过，从那天到现在最多就两个月，它有可能生的那么快么？还是在食物缺乏的冬季……
　　露米娅也懒得去想，总之，这就是在这里安全的原因吧，以前她骑乘过这只白蚁后，所以它把她当做无害的了，至于别人就不太清楚了，或者是她们经常挤在一起睡觉的关系。
　　“也许我们不用离开了呢。”露米娅拍了拍蚁后道：“确定是没有危险啦。”
　　“真的……么？”山女还有点半信半疑，不过要是真的安全，肯定没人想离开洞穴，到了寒冷的外面，就意味着要重新寻找居所和面对危险，而这里不单空间巨大舒畅，也有白蚁的保护，这种地方再完美不过了。
　　莉格露赞同道：“的确呢，它对露米娅的情绪偏向‘友好’，如果都熟悉了的话，就不必担心它们改变想法突然攻击了。”
　　“那大家都来摸摸它，和它混熟吧！”琪斯美开心的叫道，所有人闻言立刻冲了上去，使劲的摸着白蚁后的脑袋。
　　“这也许是个不错的方法，别弄伤它啊……你就算了！”露米娅一把拉住了想要冲上去的琪露诺。
　　“什么嘛！”琪露诺闻言气呼呼的走到了一边。事实上她已经和露米娅传递过气息了，所以不管怎么样也没有大问题，反而上去摸有可能吓到蚁后……
　　新的居所么？还有那么多的保镖，感觉真不错呢……露米娅感慨，冬季的安家之处，总算定下来了。
　　那一天，少女们在蚁后软绵绵的身躯上，睡的特别舒服。
　　……………………………………………………………………………………
　　另一边，三个小妖精也过得十分快乐，她们聚在被老鼠破坏的洞穴上，从土堆里挖出一个又一个被冰块冻住的食物。
　　“这里面好多吃的呢，斯塔，露娜，快来帮我拿！”
　　“哇哦，快搬回我们树上的家去，这样冬天就不用担心了！
　　“还有浆果呢！大丰收啊！”
　　………………


[正文 第二十九章 光之三妖精]

　　冬日的严寒已经持续到了中旬，白蚁们早就放弃了在地面上的活动，栖身于更温暖的地底，利用巢穴内的空气对流系统，让整个洞穴都处于恒温状态，适合的温度使得幼蚁和真菌能持续的茁壮生长。
　　住在这里的少女们也感到了无比的舒适，任何建筑师都无法与白蚁相比，这句话不是假的。露米娅已经不是第一次感叹白蚁的巢穴构造了，
　　白蚁的态度从一开始的‘中立无敌意’转变成了‘友善’，现在骑着它们也没有什么问题，不过并不能控制它们的移动方向，也不能妨碍它们的工作。
　　白蚁窝内也很多食物，舒服的日子持续着，直到在过了几天后，山女和琪露诺打算去把之前洞穴里的食物拿回来……
　　“不见了！”在被破坏的洞穴内，琪露诺拼命的翻着泥土道：“这是怎么回事？！我明明放在这里的啊！”
　　“这附近有被挖过的痕迹，大概是有人拿走了吧？”山女检查着附近的泥土道：“看看，有脚印呢。”
　　“啊啊啊！是哪个可恶的笨蛋！”琪露诺看着脚印，愤怒的脸上红通通的，温度已经低过了零点，周围都漫上了一层寒气：“当初收集的那么辛苦的说，被我找到的话，我一定要把她们冻起来，然后用锤子砸成9块！”
　　“也不是完全没有线索哦。”山女拿起一片闪亮的东西晃了晃，那看上去像是昆虫翅膀的碎片：“似乎，是和你一样的妖精呢。“
　　“我才不和这些笨蛋一样！”琪露诺拿过碎片看了看道：“啊，似乎是光之妖精的一种呢？我以前遇见过。”
　　“你竟然知道她的种类？”山女有些惊讶，这段时间下来，她了解到了琪露诺的性格，能从她嘴里说出这么‘专业’的话真是稀奇。
　　“那当然，本小姐是最强的妖精嘛！”琪露诺得意的道。
　　“那么，知道了什么线索了么？”山女忽然感觉琪露诺变得可靠了起来。
　　“不知道。”琪露诺很干脆的道。
　　“………”山女才建立起的信心瞬间就被击垮。
　　“总之，在这附近找找吧。”山女叹了口气，不过，她很快就发现了一个有趣的东西……
　　附近的地面上，还有几根金色的发丝，以及几滴接连着，延伸到远处的血迹，虽然早已干枯，但痕迹和气味还是被寒冷的冬天保留了下来。
　　“说不定能找到呢……”山女看着这些痕迹，嘴角露出了一丝微笑。
　　另一边，在白蚁巢穴的一个空房间内，两具雪白的身躯正缠绵在一起……
　　露米娅脸色微红的喘着轻气，看着身下的莉格露笑着道：“再来一次嘛……”
　　莉格露脸色通红，大喘着气道：“不了吧……这已经是第三次了……你为什么不和琪露诺她们一起去拿回食物呢？”
　　“是她们不带我去的啦，说什么两个人行动快些。”露米娅撇撇嘴，因为这里氧气比较少，莉格露会很容易累，她也不好再弄下去，随即就起身开始穿起了衣服。实际上露米娅和莉格露从很早开始就会偶尔这样做一下，不过次数并不多，毕竟还有很多事情要做。
　　莉格露也穿起了衣服道：“她们是动作比较快啦，不过你不是说要在这里研究白蚁的巢穴么。”
　　“看的差不多了呢。”穿好衣服后，露米娅开始动手帮莉格露穿起了衣服。
　　“啊……呀，不用帮忙了啦。”莉格露红着脸推开了露米娅，迅速的把衣服穿好了。
　　“没什么好害羞的嘛。”露米娅笑道：“不过，她们怎么还不回来？”
　　与此同时另一边，在丛林中一棵高大的树上，在距地数米高的树干中心，有着一个半径3厘米左右的小洞，明亮的光芒从里面亮起，除此之外，里面还有一阵阵不安的声音。
　　树洞之中，是一个妖精的居所，里面有着摆放整齐的木质家具，铺着蚕丝被褥的三人床，一块内部长满了发光微菌的方形玻璃挂在小屋中心，从外面看起就像一盏明亮的小灯，给整个居所提供了光亮。
　　“露娜怎么还不回来？”桑妮.蜜尔克是一名有着橘色头发，穿着红白连衣裙的妖精女孩，此时她正焦躁的在树洞内的小屋中走来走去，背后的昆虫翅膀也因着急而不停扇动着。
　　“冷静一点，桑妮……”斯塔.沙法伊雅是一名有着黑色长发，长着华丽的凤蝶翅膀，穿着蓝白连衣裙的妖精女孩，她与桑妮不同，安静的坐在桌子旁。但是，她脸上的表情出卖了她不安的心情。
　　“你叫我怎么冷静啊！我们被老鼠袭击了！露娜走丢了，她会消除声音，可是没办法消除气味啊！她很可能受了伤，很可能飞不动！很可能丧命……啊啊！！露娜你不能死啊，露娜死了的话，三点钟的点心就只有我和斯塔吃了，我们约定好要一起去看大西洋的月亮的啊……都怪我和笨蛋斯塔忘了用能力……”桑妮似乎接近了理智的崩溃，扇起翅膀就朝外面冲去。
　　“就叫你冷静一点啊！”斯塔一把拉住了差点冲出去的桑妮道：“现在那个老鼠妖怪很可能就在外面呢！我能感觉到外面有动静！”
　　“白痴老鼠妖怪快去死吧，我要和你拼了！”桑妮不顾一切的用尽全力往外冲去。
　　‘咚！’
　　“哇啊！”桑妮才探出头，就感到脑袋撞到某个硬物上，她顿时惨叫着弹了回来。
　　“桑妮！！！”斯塔连忙接住了桑妮道：“你没事吧？！”
　　桑妮晕乎乎的道：“呜呃……好多小星星在飞……”说完，她便昏了过去……
　　“啊呜……抱歉……”与此同时，洞外也响起了声音，一个灰色头发，头上顶着圆圆的小耳朵的少女走进了树洞中，因为和桑妮撞了一下，她的额头红通通的。
　　“是老鼠妖怪！”斯塔吓的使劲摇着桑妮道：“桑妮！！醒一醒啊，快把我们隐形起来，不然就要完蛋……”
　　“哎――？！露娜!”斯塔发现，老鼠妖怪的背上居然背着一名带着金色圈圈发型，身穿白色连衣裙的小女孩。露娜.查尔德，是长着弯月昆虫翅翼的妖精女孩，桑妮，斯塔，露娜，她们三个妖精在一起，通常被称为三月精。
　　“斯塔，桑妮！”露娜见到斯塔后高兴的叫着，斯塔也忘记了对老鼠妖怪的恐惧，扑上去和露娜紧紧的抱在了一起。
　　“露娜……你没事真的太好了……”斯坦满脸泪花，抱着露娜不停的哭着。
　　“不用那么伤感啦，多亏她救了我呢。”露娜看向一旁的灰发女孩道。
　　“啊？老鼠妖怪……救了你？”斯塔有些不可思议的道。
　　“别总叫我老鼠妖怪，我有名字的的好不好……”灰发女孩无奈了下，随即道：“我叫娜兹琳，之前，我的部下攻击了你们，真的是很抱歉。”
　　“算了啦，你都帮我治好了。”露娜摆摆手，无所谓的道：“不过你说过要送给我们赔礼的草莓干，可不要忘记了。
　　“唔……露娜既然这么说了，那我也原谅你好了。”斯塔检查了一下露娜，发现她的确没什么问题。
　　“那是当然的，等等我会叫啤尔给你们送来。”娜兹琳笑道：“不过相对的，我想问问你们有没有见过一样东西……”
　　“什么东西？”斯塔疑惑道。
　　“就是这个……”娜兹琳从衣服的口袋里拿出一块小小的水晶，这块像镜子一般透明清澈，上面正显现出一个物品的摸样。
　　斯塔和露娜盯着水晶看了半响，同时摇了摇头道：“完全没有印象呢。这是什么啊？灯笼吗？”
　　“是么……果然妖精很笨……呃，见识比较少呢……”娜兹琳叹了口气，转头就往屋外走去。
　　‘咚！’
　　脑袋上熟悉的痛感让娜兹琳不禁后退了几步，她摸着头大吼道：“你们这个屋子出口构造也太容易撞到头了吧？到底是那个笨蛋啊！”
　　“你才是笨蛋！你全家都是笨蛋！”一个声音毫不客气回应着。
　　琪露诺一脸愤怒的捂着头，和山女一同走近了树洞中的小屋。
　　“好啊，你们就是偷我们食物的小偷吧！”琪露诺全身漫起了冷气，指着前方的妖精与妖怪道：“你们几个，做好在我的冰晶之下沉眠的准备了吧！


[正文 第三十章 妖精大战争]

　　“小偷？你说我么？”娜兹玲奇怪的向琪露诺问道。
　　“不是你还有谁啊？”琪露诺愤怒的道：“我会好好的教训你们的！“
　　“没想到呢，居然还有一个老鼠妖怪，难道说你和那天袭击我们的老鼠有什么关系？”山女看着娜兹玲道：“看来那场袭击是有预谋的呢……”说着，她已经准备好了丝线。
　　娜兹玲看着战意满满的两人，连忙摆手道：“等等，这之间好像有什么误会……”
　　“桑妮，醒一醒啊……”另一边，斯塔和露娜正在拼命的摇着被撞晕的桑妮，在她们拼命的摇晃下，桑妮总算醒了过来。
　　“呜……开派对吗？怎么那么多人？”桑妮迷迷糊糊的看了周围一眼道。
　　“不是啦，被我们偷东西的那个妖怪和妖精来找我们算账了！没想到她们居然能找到这里！”斯塔小声的对桑妮道：“这样我们只好战斗了，不过放心，这次我们有帮手！”说着，斯塔看了一眼娜兹玲：“我们先假装动手，然后趁她们打的乱乱的时候逃跑，另外，为了让她完全帮我们，你等会要配合一下我，明白了吗？”
　　“唔……嗯！懂了。”桑妮愣了愣的点了点头。
　　“你肯定是小偷！”
　　“我说了那和我没关系！”
　　这时，娜兹玲还在和琪露诺争辩着。
　　“不过，袭击我们的老鼠和你有关系吧？”
　　“袭击你们的……老鼠？”听到山女的话，娜兹玲明显一愣道：“难道啤尔它……”
　　“那个，老鼠妖怪小姐。”斯塔忽然拍了拍娜兹玲的肩膀。
　　“干嘛啦！”娜兹玲回头看了一眼斯塔道：“别叫我老鼠妖怪，很难听的！”
　　“嗯哼，娜兹玲小姐。”斯塔做出了一副很正经的样子，指向桑妮道：“桑妮说，她看过你要找的那样东西。”
　　“呃？啊，对，我见过！”桑妮连忙点头道。
　　“真的？！”娜兹玲的耳朵顿时竖了起来，冲上去抓住桑妮拼命摇着她道：“在哪里？你在哪见到的？”
　　“呜啊……我又要晕了……”桑妮两眼被摇的都是小圈圈……
　　斯塔在一旁微笑道着：“娜兹玲小姐，如果你帮我们击退那两个来捣乱的，桑妮就会告诉你发现的地点。
　　露娜也点头道：“没错，桑妮的记忆力很好的哦！”
　　娜兹玲闻言放开了桑妮，思考了一会后，从身后拿出了两个像是金属探测器黑色长棍道：“……好吧，我知道了，虽然我不想战斗的。”
　　“切，说来说去，果然还是同伙嘛！”琪露诺指着怒道：“别以为你们人多我就会怕了！我要让你们知道惹火我的下场！”
　　这时，斯塔和露娜扶起了桑妮，斯塔看着远处就要动手的三个妖怪笑道：“嘿嘿，成功了呢，桑妮，就在那些笨蛋打的正火热时，我们找机会……”
　　“那三个笨蛋就交给我了！”也许是因为同类相吸，琪露诺无视了娜兹玲，而是朝三月精的方向冲了过去……
　　斯塔见状顿时慌了：“哎，等等，这和计划的不一样！桑妮！露娜！”
　　“知道了！”两人的话音同时落下，三人的身影瞬间在原地消失了。
　　“哎呀？到哪去了？”琪露诺一愣，在空中停了下来，她四处看了看，忽然发现三个妖精的身影出现在了屋子的角落处，正在蹑手蹑脚的移动着。
　　“哈，找到了！”琪露诺立刻朝目标冲了过去，但是，在靠近目标的时候，琪露诺的身体却从对方的身形中毫无阻泄的穿了过去，来不及停止的琪露诺，一头撞在了后方的墙壁上。
　　“呜……这是怎么回事？”琪露诺摸着撞到的头站了起来，再次朝三月精冲去，但是这次还是一样，她穿过了对方的身体，什么都没摸着。
　　“呼呼，成功了。”看着琪露诺的样子，桑妮得意的笑道：“这个笨蛋，连折射光线都不知道呢。”
　　“那么就悄悄的离开吧。”斯塔说道：“我们出去，就在附近躲着，等她们打完离开后，再来拿走食物。”
　　露娜疑问道：“说起来，我已经把声音屏蔽了，我们还有必要这样蹑手蹑脚的么？”
　　“管它呢，走吧！”
　　“这个是……”山女则把这一切看在了眼里，她想起了琪露诺说过的话：“……那是光之妖精吧？原来如此，这就是她们的能力……空气中也没有任何的震动传来，真是可疑呢。”
　　“不过这种招数，骗不了我的……”山女大叫道：“琪露诺，把出口用冰封起来！这样她们就跑不掉了！”
　　“哎？好，我知道了！”琪露诺飞到了小屋的出口处，开始用冷气把这个唯一的出口都渐渐封了起来。
　　“不错，琪露诺，一个也别让她逃掉。”山女满意的点点头，忽然她立刻对屋顶射出一道丝线将自己拉了上去，几乎在同一时间，一根金属探测棍猛的扫过了她原本所处的位置。
　　“啊呀，都差点忘了你了。”山女看着娜兹玲笑道：“真是危险。”
　　“……应该可以避免战斗的，不过算了，能找到东西就好了。”娜兹玲小声的说着，双手做好了下一次攻击的准备。
　　这一边，看见出口被琪露诺逐渐冰封，斯塔急道：“糟了！那个蜘蛛妖怪看出来了，桑妮，露娜，动手！把那块冰撞开！”
　　“知道了！合力技
　　！”桑妮和露娜与斯塔紧紧的靠在一起，三对高速扇动的翅膀同时加大了速度，朝出口直冲了过去。
　　“哎？”琪露诺还不知道怎么回事，毫无悬念的，她们和琪露诺撞到了一起，也同时把琪露诺身后未完全冻结的冰墙给撞碎开，四个妖精同时飞出了屋外。
　　“哈哈，出来了，桑妮，露娜，乘现在快跑！”斯塔一看见外面的环境就高兴的大叫着，但这种情绪却持续不到半秒，她就感到小腿被一只冰冷的手给抓住……
　　“原来如此，你们在隐身啊，可是现在被我抓到了，就别想跑了！”琪露诺紧紧的抓住斯塔的腿，并且开始释放起寒气道：“快点告诉我你们把偷的东西藏哪了，不然我就把你冻成冰雕！”
　　“你这个笨蛋！快放开斯塔！”露娜和桑妮使劲的踢打着琪露诺，但她依然抓住斯塔的腿，怎么也不肯松手，大量寒气渐渐聚集在上面……
　　“哇哇！露娜，桑妮快救我！”斯塔感到腿上的寒冷，焦急的挣扎起来。
　　“叫你放手啊混蛋！”桑妮一拳直朝琪露诺脸上呼去，但却被琪露诺张口接了下来，同时狠狠的回咬了一口。
　　“哇啊！！好痛！”桑妮惨叫一声，连忙抽出被咬红的手使劲的吹着。
　　“差不多该放弃了吧！哪有那么固执的妖精……啊！”露娜用脚想踢开琪露诺的手，但却一不小心也被琪露诺抓住了腿。
　　“你们想见识妖精真正的力量？那我就让你们如愿以偿！”琪露诺紧紧抓住露娜和斯塔的小腿道：“冷符
　　！”
　　强烈的寒气瞬间扩张，大量的冰晶在斯塔和露娜的腿上蔓延迅速而上，在瞬间就几乎把她们半个身体都冻了起来，并且还在迅速向上延伸……
　　“啊啊啊啊！救命啊桑妮！”眼看自己就要完全被冰冻，露娜和斯塔慌张的大喊着。
　　“斯塔！露娜！”桑妮见状急了，她立刻用尽全力，将大量的阳光在手中聚集道：“日符
　　！”
　　现在正好是正午，万里无云的天空阳光最强烈的时刻，在桑妮聚集的光芒照射下，琪露诺的冰晶渐渐的开始解冻，在斯塔和露娜两人身上脱落下来……
　　“好热啊混蛋！”琪露诺显然被照的很不舒服，她直接松开了斯塔和露娜，朝桑妮冲了过去。
　　“看来你就是老大吧？那我就先把你解决了！”琪露诺一抬手，手中顿时多出了一把寒气聚集而成的剑刃：“冰符
　　！”
　　“说起来，你也是妖精，我们为什么要怕你？”桑妮看着琪露诺，再次将光芒聚集在了手上道：“露娜，斯塔，来一起干掉她！有我的光芒在，冰块什么的一下就溶解了！”
　　“阳光什么的，迟早都要被我冻住！”琪露诺挥舞着寒气之剑直朝桑妮横扫而去。
　　桑妮连忙朝一旁闪开，疑惑的低头朝两人看去看去道：“露娜？斯塔？你们怎么回事？来帮忙啊！”
　　“你上面啊，桑妮！”传来的，是斯塔和露娜惊恐的声音。


[正文 第三十一章 争夺]

　　“上面？”桑妮抬头一看，只见一个黑影从空中高速的俯冲而下，直朝自己扑来。
　　“……折射！”桑妮被眼前的情景吓了一大跳，赶紧使出能力将照在身上的光线扭曲，那个黑影才扑了个空，几乎是贴着桑妮的身体飞掠而过。
　　露娜和斯塔立刻飞了过来道：“没事吧？”
　　“呃……啊……差点以为完蛋了……”桑妮全身都不停的颤抖着，这时那个攻击她的黑影在空中转了一圈，停在了半空中环视着周围。
　　那是一只家燕，体长在15厘米左右，这种鸟类擅长在空中捕食昆虫，并喜欢在冬天到南方过冬，因为极度依赖视力，所以它无法瞄准已经将光线折射的桑妮。
　　这时，露娜和斯塔也受到了桑妮的保护，唯一的目标就剩下了空中的琪露诺。
　　家燕注视着琪露诺，却迟迟不肯动手，因为琪露诺身上强烈的寒气让它怎么都无法认为这是个食物。
　　“……”琪露诺也没动，只是和燕子对视着，在双方对持了半响后，燕子首先扇动翅膀离开了。
　　“真是的，哪冒出来的鸟？”琪露诺不满的喃喃着，重新开始寻找起三月精的下落，不过周围，早就已经没了她们的影子。
　　“嘿嘿，只要到空旷的地方，谁都不可能找到我们！”桑妮，露娜，斯塔一同坐在高处的树杈上，看着琪露诺焦急的样子，三人得意的不得了。
　　“那么，接下来怎么办？”露娜疑问道。
　　“在这里等等她们打完然后散去就好了吧，我把食物收藏的很好，不必担心她们找出来。”斯塔自信的道。
　　桑妮闻言惊讶的道：“哦？难道是在我们家的下方，那个至今为止，我们从来没有找到入口的秘密的藏宝室？”
　　“没错。”斯塔笑道：“说起来，我们居住的那棵树的上一任的居住者似乎是一个叫大妖精的前辈，她留下了不少的秘密呢，我最近才发现的藏宝室入口，不过里面什么都没有，但是空间挺大，拿来放东西最适合了，而且还有很硬很厚的门和锁，一般虫子都进不去呢。”
　　露娜有些不满的道：“藏宝室的入口在哪？你怎么不和我们说？”
　　“嘿嘿，一时忘了。”斯塔吐了吐舌头道：“入口就在……”
　　“是不是在那里？”桑妮忽然指向她们居住的那颗树的根部，只见一条粗壮的树根上面开了一个门形的小孔，一群橘色的蚂蚁正在把一块块蜗牛肉和浆果从里面搬出来。
　　“对，就是……”斯塔点点头，忽然她一愣道：“哎？！那群蚂蚁搬的是我们的食物啊！”
　　“什么？！”桑妮和露娜同时一惊，齐齐看向斯塔道：“这是怎么回事？”
　　“呃……”看着两人的目光，斯塔不由得偏向了一边，弱弱的道：“可能大概也许似乎我离开时忘记关门了……”
　　“你这个笨蛋！！！”桑妮和露娜一同对斯塔大吼道。
　　“啊啊对不起啦！”斯塔捂着头道：“先别骂我啦，快把东西给抢回来吧。”
　　“呃，说的也是……”桑妮和露娜又将注意力转向那群蚂蚁，忽然，露娜瞪大了双眼惊道：“等等……那群蚂蚁是……”
　　与此同时，三月精的树屋内。
　　山女和娜兹玲的战斗依然在持续着，但似乎现在是山女完全占了上风，屋子的出口早已被蜘蛛网封住，房屋内到处都悬挂着蜘蛛丝，地上也有着不少的丝线，整个屋子现在看上去就像蜘蛛的巢穴。
　　“真弱呢，还想继续么？”山女看着全身上下都粘了不少丝线，行动已经完全减缓的娜兹玲笑道：“我觉得你乖乖的把偷来的东西的地点告诉我比较好哦。”
　　“这个狭窄的环境对蜘蛛实在太有利了……”娜兹玲带着一丝不甘的情绪，她看向山女道：“我说了那不关我事，我们没有必要战斗的！如果你继续想和我拼命的话，你会后悔的……”
　　“都到这种时候了……”山女叹了口气道：“喂，小老鼠，我可不是只会操纵丝线而已，我真正的能力会让你知道什么叫痛苦……”
　　“山女，我找到食物了！”琪露诺的喊声忽然从外面传来：“但是，被一群蚂蚁拿走了！”
　　“什么？”山女一愣，她拨开丝线走出树屋一看，只见大量的橘色蚂蚁正在树根下聚集，并且搬运着她们的食物，由于大部分都已经解冻了，蚂蚁们很轻松的搬运着。
　　“怎么办？山女，快把食物抢回来啊！”琪露诺焦急的叫道。
　　“等等……”比起食物，山女似乎更关心蚂蚁：“那些蚂蚁可是……如果让它们到达我们的白蚁洞穴就不好了！赶紧回去通知大家！”
　　“啊？好，知道了！”琪露诺抱起山女，快速的往回去的方向飞去。
　　“呼……”看见山女和琪露诺跑掉，娜兹玲松了口气，随即开始解开身上的丝线。
　　“这样也算赶走她们了吧？那三个妖精在哪？该不会逃掉了吧？不过这难不倒我的能力……”娜兹玲拿起了手中的探测器，走出了树屋。
　　“怎么办啊，那些蚂蚁太可怕了！我可不想和它们战斗！”桑妮她们三个还坐在另一边的树上，眼睁睁的看着那群蚂蚁将食物搬走。
　　“对啊，桑妮和露娜的能力都没有用，毕竟蚂蚁是闻气味的。”斯塔一副苦恼的样子道：“难道要让我们放弃么？”
　　“等等，蚂蚁好像在往那个妖怪的居所去耶！”露娜忽然发现，蚁群行动的目标是她们之前偷食物的地点。
　　“真的，它们难道知道这些食物原来放在哪么？所以想去找更多的食物？”斯塔想了想道：“那里好像还有很多妖怪，也许她们有办法呢？”
　　“喂，你们几个。”忽然，一只手拍在了桑妮的肩上。
　　“哇啊啊啊！”桑妮被吓了一大跳，另外两人也被桑妮的叫声吓着了，同时转头看去，只见娜兹玲正站在她们的身后。
　　桑妮惊讶的大叫道：“老鼠妖怪？你看的见我们？！”
　　“这是我的能力，我的懒得解释了。”娜兹玲看着三人道：“那个冰妖精和蜘蛛走掉了，告诉我，我要找的东西在哪？”
　　“呃……东西……吗？”桑妮左右看了看，发现斯塔和露娜都使劲的对她挤眼神，意示着下面那群蚂蚁。
　　桑妮眼睛转了转道：“刚才被那群蚂蚁偷走了！”
　　“蚂蚁？”娜兹玲往下面看了看，看见蚁群时，她顿时惊讶的瞪大了眼睛，但却又立刻转成了疑惑的表情道：“喂，你们说的是真的么？我找的东西又不是食物，蚂蚁拿来干嘛？”
　　“啊……不对……蚂蚁……”桑妮慌张的再次向斯塔和露娜投出求救的目光，但这次两人却一同把头偏到了一边。
　　你们这两个混蛋……无奈之下，桑妮只好自己想到哪就说到哪：“是蚂蚁……对，蚂蚁正在前往我发现那个东西的地点……那里是一处地下洞穴，很多妖怪的洞穴！”
　　“那走吧！”娜兹玲一把拉住了桑妮道：“带我去那个地方。”
　　“哇哇哇不要那么用力啊！”桑妮哭喊着抵抗，可是还是被娜兹玲毫不留情的拖走了，斯塔和露娜对看了一眼，也跟了上去道：“等等啊……”
　　另一边，琪露诺正在带着山女快速的飞回到了洞穴处。
　　“太多了……”山女看着下方，一路上几乎都是那些橘色的蚂蚁，它们在地面大规模聚集，几乎把下方的地面染成了一片橘色的海洋。
　　“它们为什么会在这个温度下如此大规模的活动呢？难道……闻到了洞穴中白蚁的气味？”山女皱着眉头，下面的蚂蚁并不是一条直线的蚁群，而是从四面八方聚集过来，而目标，就是她们洞穴的入口！
　　山女看着蚂蚁几乎要将洞口给堵住，立刻道：“快点，琪露诺，以最快的速度飞回去！不然就来不及了！”
　　“好，我知道了！”琪露诺并没什么疑问，她加速扇动翅朝洞穴的入口冲了过去……


[正文 第三十二章 东方的行军者]

　　“虫群的到来，早有预言……”
　　黑暗的白蚁洞穴深处，露米娅正在琪斯美和红火两个小萝莉讲着故事……
　　“就这样，泽拉图找到了预言的文字，等待他们种族的究竟是毁灭，还是拯救呢？”
　　红火显得异常兴奋，她拉着露米娅裙角道：“哇哇，然后呢？然后呢？虫群把他撕烂了么？虫子赢了吧？”
　　“这，这是真的么？”琪斯美完全是一副惊讶的表情。
　　“都说了只是游戏里的故事而已……”露米娅摸了摸两个小萝莉的头道：“好了，下次再说吧。”
　　“哇哈，我也要弄出这样的军队！所向无敌的虫海！”红火握紧了双拳，高兴的道：“谢谢你，露米娅姐姐，你让我找到了生命的目标！说起来，我一直不知道自己为什么而诞生的，现在我知道了！”
　　“那估计不可能的啦。”露米娅笑了笑，忽然转成了严肃的表情对红火道：“关于这个问题，如果你真的能指挥别的红火蚁，或者成立了一个巨大的蚁群，到了那一天的话，你最好离开这里，回到故乡……南美洲去吧。”
　　红火惊愣道：“哎？为什么？露米娅姐姐不要我了么？”
　　露米娅摇摇头道：“不是啦，你的种族对这里的生态会造成很大破坏……不过，我也希望你和我一起到那个妖怪的乐园去生活。”
　　“啊，我听琪斯美说过，那里的事情耶。”红火兴奋的道：“真的有那种地方么？”
　　“嗯……肯定有的。”
　　“露米娅――”莉格露的声音忽然从房间外面传来：“出来看看。”
　　“啊，待会再聊。”露米娅走出房间看见莉格露就立刻冲上去抱紧了她笑道：“怎么了，又想要了么？”
　　露米娅发觉，莉格露虽然每次都很害羞的样子，但本身似乎不太抗拒这种事情，所以露米娅现在越来越大胆起来，想着，她就更用力蹭着莉格露的身体……
　　“我才不会……每次都是你主动的好不好……呃，现在不是说这个啦！”莉格露红着脸推开了露米娅，随之向外围的一个通道走去道：“跟我来。”
　　“嗯？”露米娅有些奇怪，平时这样弄一下莉格露很快就也有性趣了，今天居然那么那么坚持，估计真有什么问题了。
　　跟着莉格露走到白蚁巢穴通向外面出口的一个通道内，露米娅看见一群白蚁工蚁和兵蚁正在围着一个橘色的蚂蚁。
　　“这是……”虽然眼前的蚂蚁已经被白蚁兵蚁咬的支离破碎，但因为头部还保留完整，因此能看出大概的样子。
　　“居然会出现在这里……”露米娅认识眼前这只蚂蚁，它们一般在地底活动，很少有人对它们进行研究，虽然这些蚂蚁因为很少到地面活动，因此对人类没什么伤害，不过，对别的地底昆虫来说，它们就是灾难。
　　东方植食行军蚁，中国大陆唯一的行军蚁亚科成员，尽管这个地方还有十种左右的双节行军蚁亚科，但没有哪种有东方行军蚁如此凶悍，这种蚂蚁可以说是亚洲最强的蚂蚁了，没有工兵分化，所有蚁种都在3－7毫米左右，蚁后巨大，有五厘米的长度。
　　平时这类行军蚁喜欢在地下十厘米左右挖地移动，虽然因为经常喜欢吃植物的根部所以有‘植食’之称，但它们更喜欢肉类，东方行军蚁同时也是黑翅土白蚁和黄翅大白蚁的劲敌，可以将整巢白蚁全数歼灭。
　　露米娅以前还曾经抓过一些工蚁来饲养过，这些蚂蚁的行动的确和普通的蚂蚁不同，有极度完美的配合性，几乎可以说是节肢动物进化的巅峰。
　　莉格露显然也知道这个蚂蚁的危险性，她有些紧张的道：“这只蚂蚁一定是巡逻兵，我们还是乘它们没来时快点逃吧……”
　　“啊……等等……”露米娅虽然不想和这种对手战斗，但是，逃出去真的好吗？难得有一群认识的白蚁，有个如此舒适安全的地方，外面的世界现在依然充满着寒冷与危险……
　　露米娅忽然说道：“呐，莉格露，如果我们和行军蚁战斗的话有胜算么？”
　　“你在说什么啊？”莉格露急道：“这摆明着是不可能的吧？已经没时间了，快走，只要飞到天上就安全了！”
　　“说的也是呢……”露米娅看见莉格露的样子也不再想反对了，随之她道：“叫上红火合琪斯美走吧，不过山女和琪露诺怎么还不回来……如果出去的话，不知道能不能碰上她们？”
　　“唔……是啊……”莉格露低着头思考道：“如果能发出什么信号……”
　　“莉格露，露米娅！”山女和琪露诺的声音忽然从远处传来，露米娅转头一看，只见两人慌张的跑朝这边过来，看她们的样子，似乎没把食物带回来。
　　“啊！你们回来了！”不过现在也不管那么多了，露米娅见状立刻招手道：“快走吧，行军蚁要攻击这里了！”
　　“我去叫琪斯美和红火！”莉格露说着立刻跑向了里面的房间。
　　“不，不行了……”山女跑到了露米娅面前，喘着气道：“行军蚁已经堵住了外面的出口，我们好不容易才进来的……现在蚂蚁估计都涌进来了吧……”
　　“多亏了我的冷气呢！”琪露诺道：“不过，它们后来好像都不太怕了，连我都敢咬……”
　　看着两人的衣服都一些破碎，都没什么伤，看到琪露诺和山女没事露米娅虽然松了一口气，但却感到更加的麻烦了……
　　这个白蚁巢穴有大概十五个通道，有两条是通到地底潮湿处用于取水，别的十二条通道都是通向附近的地底的长有真菌和腐木的取食点，也就是说，除了她们开始进来的地道外，没有任何一条是通向地面的。
　　“快走吧！”莉格露这时带着琪斯美和红火跑了过来。
　　“没有办法，唯一的出口被堵住了……”露米娅摇摇头道。
　　“那，那怎么办啊？”琪斯美紧张的说着，山女立刻抱住了她道：“没事的……我绝不会让你有事……”
　　“和它们拼了！”琪露诺握紧小拳头道：“这里有那么多白蚁，再加上我们，怎么可能输呢？”红火也赞同道：“没错没错！这里的白蚁对我们很好呢，我根本就不想抛下它们！”
　　“太乱来了，琪露诺，红火！”莉格露道：“行军蚁的群落可能有上千万啊……这是没办法的事情……”
　　露米娅皱眉道：“可现在已经出不去了，就算想挖出一条路到地面，那也要花很长的时间……”
　　“那么，该怎么办？”
　　少女们陷入了沉默之中……
　　露米娅并没有发呆，毕竟她研究过不少相关的事物。不能硬拼，这里的白蚁数量最多就几万，兵蚁大概占了25%左右，所以根本不可能对付对手……不过不管行军蚁再怎么凶悍，也会遵守掠食者的规则……
　　没有哪种生物会在猎食时拼死奋战的，虽然蚂蚁蜜蜂等超个体生物看上去比起一般的生物要显得勇猛和不畏死。狮子狩猎时，受了伤，或者觉得对方会让自己受伤就会马上放弃，而蚂蚁就会不管死多少都继续攻击？实际上并不是这样。它们也是有考虑的，只不过是按整个群体来算，毕竟蚂蚁整群才算是一个生物。死伤的蚂蚁数量如果大到对群落今后的生活有影响，或者觉得对手过于棘手，行军蚁也会撤退放弃。
　　没错，不用灭掉它们，只要让它们知难而退就行了。
　　“各位，你们有和大规模群落的蚂蚁战斗的经验么？”想着，露米娅看向少女们道。
　　遗憾的是，她们都摇了摇头。
　　说的也是呢，蚂蚁在微观世界中是属于顶端物种，即使是妖怪也不会想去惹的，而这里唯一的蚂蚁妖怪红火才出生不久，肯定不会有什么经验。
　　那么，只有自己了呢，虽然说不上是什么生物学家，但露米娅曾经也因为个人兴趣研究过不少昆虫的习性，可以说还是很了解这些生物的。
　　“那么……”露米娅走上前一步道：“虽然我妖怪的年龄并不长，不过对于各种昆虫还是很了解的，如果各位相信我的话，接下来就请让我来指挥吧……我保证，一定尽全力让大家，还有整个白蚁群活下去的！”


[正文 第三十三章 微观世界的战争]

　　露米娅的提议没有异议，没人质疑她为什么有自信战胜，没人问她为什么那么了解昆虫，妖怪们都总是无条件的相信同伴。
　　必须保护好这些单纯可爱的生命……
　　露米娅已经下定决心，一定要做到！
　　行军蚁遇火遁地，遇水塔桥是出了名的，在通道上那道水流估计抵挡不了多久，但是好在道路够长，所以现在还有一些时间。
　　露米娅想，如果能指挥白蚁的话，那整场战斗会方便很多。虽然白蚁本身也会有防御手段，但毕竟它们的智力和行军蚁不是一个水平的。
　　想着，露米娅道：“莉格露，红火，你们能有办法指挥白蚁么？”
　　“这个大概办不到吧，虽然我也能发送一些生物信号，但波长不一样，只能了解一些简单的信息。”莉格露摇头道。
　　“也不完全哦。”红火突然说道：“因为我们和白蚁的关系不错，它们愿意接受我们的信号，这样我们只要模仿白蚁后的信息波长，也许它们能完全接受我们的指挥呢！不过我得花一点时间去提取信息素。”
　　“真的？”露米娅闻言有些惊讶，虽然的确有一些蚂蚁会模仿别种蚂蚁的蚁后跑进别的群落中混吃混喝，不过入侵红火蚁可不会这一套，没想到，红火居然能想出这种办法，妖怪就是不一样呢……
　　莉格露闻言想了想，也点头道：“的确有可能呢，如果模仿蚁后的信息……”
　　露米娅高兴的道：“那太棒了，你们赶紧去提取，然后再来前线指挥白蚁。”
　　“嗯！”红火和莉格露没什么疑问，直接跑向了蚁后的房间。
　　“那我们做什么？”琪露诺兴奋的晃了晃小拳头道：“是不是上去直接战斗？”
　　“不……等等。”露米娅道：“琪露诺和山女去把多余的通道用冰块和丝线封住，只留下这唯一一条行军蚁进入的道路，防止行军蚁从别的通道攻进来。”
　　山女闻言疑惑道：“既然这样，为什么不把所有通道给封起来呢？”
　　露米娅解释道：“如果那样的话，行军蚁就会想办法打洞进入了，那时可说不准会从哪里进来……从天花板空投都有可能呢，不过要有一条路的话，它们就不会乱来，只会想攻击唯一的道路而已，”
　　而且，许多蚂蚁还会用‘断粮围城’这种战术，行军蚁也不例外，即使能完全阻止它们进入，也是自讨苦吃而已，它们等在甚至能在外头等上几个月，将整群白蚁逼的走投无路。
　　“只要有洞就不会想打洞么？原来如此啊，行军蚁真是笨蛋呢！我知道了！”琪露诺说着便朝别的通道飞了去。
　　“你对它们真是了解，”山女笑了笑道：“好吧，我……”
　　“我怎么办？”琪斯美忽然拉住了露米娅的裙角。
　　“呃……”露米娅看了眼琪斯美，随之将询问的目光投向山女。
　　“你和蚁后待在一起就好了，那里最安全。”山女拍了拍琪斯美道。
　　“什么嘛，总是这样！我的实力也不弱……”琪斯美本来还在大喊，但看到山女的眼神后，只好道：“好吧……我知道了。”
　　“那么，我也和琪露诺去封口了。”琪斯美走后，山女也离开了。
　　露米娅见状没说什么，只是感觉山女好像实在太宠琪斯美了，不知道她们之间到底发生了什么？
　　说到琪斯美的实力，目前只见过她召唤鬼火，虽然能在长时间下烤熟食物，不过却无法点燃物体，估计没什么很大用处。
　　现在，露米娅也不管那么多了，这些天来在这这群白蚁里吃了不少东西，现在是偿还它们的时候了。
　　另一边，地面入口的附近……
　　在附近一棵树的树枝上，娜兹玲的手上依然拎着桑妮，她神情凝重的看向树下的蚁群，斯塔和露娜飞在她身后。
　　“呐呐，放了我吧……你也看到了，行军蚁堵住了入口，我们没办法进去的。”桑妮虽然开始还有点利用娜兹玲来夺回食物的想法，但看到这里像是海一般的蚂蚁后，她就直接放弃了，现在一心只想回去。
　　“是啊是啊，你不会想去送死吧？就算你是老鼠也没有用啊！”露娜和斯塔也道：“上次我们清楚的看见
　　“我必须拿到那样东西……即使是行军蚁……我也必须前往！”娜兹玲握紧拳头，似乎在下一个很艰难的决定。
　　“那个，它们是行军蚁嘛，不会一直待在那里的，你可以等它们走了再下去嘛！”桑妮连忙说道，心怕娜兹玲就这么冲下去。
　　“不行，我一刻也不能拖延了，不然那个东西很容易出问题，如果又不见了……”娜兹玲依然是很坚决的样子。
　　“那是什么东西啊？没人动它也会不见么？”桑妮奇怪的道。
　　娜兹玲冷声道：“这和你们没有关系，只要带我找到就好了。”
　　“喂喂，斯塔，她好像一定要去啊！我们怎么办？”露娜看着娜兹玲的样子感到似乎劝说她没什么希望，便和斯塔小声讨论起来。
　　“是呢，露娜，这样下去桑妮就危险了，要不我们一起把她干掉吧！”斯塔小声的回道：“就算她是妖怪，也只有一个而已，不会是我们三个的对手。”
　　“吱！”忽然，一个叫声吓了两人一跳，露娜和斯塔转头一看，一头巨大的老鼠正站在她们身后。
　　“哇啊啊啊啊！”受到惊吓的露娜和斯塔顿时朝空中逃去，一瞬间便飞的无影无踪。
　　“喂！你们两个，不要丢下我啊！”被娜兹玲拖着的桑妮哭着大叫道。
　　“啤尔，你总算来了。”娜兹玲拎着桑妮跳到了啤尔的背上道：“出发吧！”
　　“吱！”啤尔摆动四腿，从树干上直接朝蚁群冲了下去……
　　“不要……谁来救救我啊！！！”林间回荡着的，只有桑妮的惨叫声……
　　此时，露米娅正在用凝聚黑暗布置通道的防御，这个唯一通向外面，也是唯一行军蚁进入的道路直径大概在十厘米左右，可以容纳成百上千的行军蚁，如果不好好布置，很容易被它们一涌而入。
　　露米娅将制造的黑暗用来当做路障，说到底就是很多的黑暗碎块堆在一起，减少行军蚁的扎堆，尽量让行军蚁分散开来，和白蚁陷入一对一的局面。行军蚁虽然强大，但一对一绝不是白蚁对手，实际上，几乎没哪种蚂蚁能在体型相同的情况下战胜白蚁兵蚁，何况行军蚁个头比白蚁小。
　　如果能成功的话，行军蚁在损失了一部分兵力之后就会想撤退了，不过，事情肯定不会那么简单……
　　白蚁们这时也意识到了行军蚁即将来临，工蚁们几乎都退了回去，留下最大的兵蚁守在外围，不过它们并不知道要走到黑暗墙壁前迎击行军蚁，所以指挥它们还是很有必要的。
　　露米娅已经布置好了黑暗，虽然是大量黑暗块的堆积，不过整体来看就像一堵有很多小洞，黑暗制造的墙壁。这使得行军蚁必须分散，以排队的方式通过这些小洞才能进入，而小洞的出口，则有白蚁的利刃正等着它们。
　　山女她们大概也完成了吧，接下来，就是等莉格露和红火成功提取信息素了，因为这种
　　黑暗凝聚物在空气中维持的时间不长，如果战斗拖后的话，那还是得靠白蚁本身的建筑能力阻挡。
　　这时，在外面的通道，东方植食行军蚁的部队已经大量进入，窄小的通道没有减缓它们的步伐，完美的配合能让它们在任何场地下全速前进，不用士气，无视痛觉，不知道什么是恐惧与死亡，这就是蚂蚁，每一个蚂蚁都是一个细胞，全心全意的为它们的心脏――蚁后服务。
　　侦察兵没有回来，但漂浮在空气中的气味依然在引导着它们前进，在严寒的冬日下，能找到一窝成熟的白蚁对行军蚁群来说那是十分难得的，如此大量的食物能让它们过上好一段舒适的日子。
　　另一边，露娜和斯塔在空中飞了好一阵才停了下来……
　　“桑妮……”露娜看着下方冲入蚁群中的老鼠，双眼已经充满了泪花：“呜呜……桑妮，就这么走掉了……”
　　“她还没死啊笨蛋！”斯塔使劲敲了一下露娜道：“还不快去救她！”
　　“可是就凭我们两个……”
　　“唔……”斯塔闻言也苦恼了起来……
　　“斯塔，你看看那个！”露娜忽然叫着指向一边，斯塔随之看去，她发现在干枯河床的一块石头旁，放着一个古怪的四方形物体。


[正文 第三十四章 微观世界的战争（2）]

　　透过黑暗制作的墙壁上的小洞，可以看到它们已经到来，无数橘色蚂蚁蜂涌而上，面前的实体黑暗制作的墙壁并没能让它们疑惑半秒，每只蚂蚁都立刻排成队伍，先让较小，4毫米左右的蚂蚁先钻进去，因为个头比较小的缘故，每个洞口都能容纳两只，随之而来的是体型较大的蚁种，在后面作为后防。
　　十多只白蚁大兵蚁已经排列成行，行军蚁的气味越来越近，白蚁的利刃下颚颤抖着，随时准备战斗。
　　露米娅这时退到了兵蚁队伍的后方，虽然她也想战斗，但她的能力实在排不上什么用场，行军蚁的眼睛早就退化，黑暗并没有太大意义，在微观世界里，尖刺，崩塌等陷阱对于这些擅长在泥土中前进的蚂蚁也没什么意义，唯一有用的，就是硬拼。
　　一些行军蚁已经钻过了并不算厚的黑暗之墙，白蚁兵蚁闻到气味，顿时冲锋上阵，利用强大的下颚瞬间就切掉了第一个探出头的行军蚁脑袋。
　　白蚁不像蚂蚁那样喜欢咬着不放，而是能在一秒内作出数次连击，十分适合对付大量目标，而且高速的攻击也不缺乏威力，黄翅大白蚁的兵蚁甚至能咬断火柴，相当于人类咬断半径三十厘米以上的木头。
　　紧接着，第一个，第二个，许多的行军蚁都从黑暗的洞口中钻出，试图绕过白蚁可怕的下颚，攻击它们柔软的腹部，但由于狭窄洞口的限制，行军蚁无法一次过来太多，极少的数量让行军蚁们在一探出头就会被白蚁一分为二。
　　白蚁们似乎也抓住了要点，它们爬上黑暗的墙壁，专门蹲在洞口处等着，行军蚁出来就立刻将它咬断，现在甚至连一对一都谈不上，几十个兵蚁完全占领了黑暗墙壁上的所有洞口，行军蚁的部队尽管像是洪水，但受到这堵墙的阻挡只能流出细小的水流，少数的蚂蚁完全无法通过白蚁的防线。
　　露米娅见状也松了口气，看来这一道防线算是有用了。
　　在白蚁还未损失的情况下，行军蚁就死伤了数十个，几乎每个都被一分为二，不过这对于整群蚂蚁来说是无关痛痒的损失，但即使是被蚊子咬伤也会觉得不爽，行军蚁们很快就意识到了问题，开始停止穿过黑暗的洞口。
　　蚂蚁没有指挥者，它们的集体就是一个大脑，每只蚂蚁都有三十亿脑细胞，所以智力程度和蚁群的大小成正比，一个成熟的行军蚁群，智力甚至能超过大部分的哺乳类，它们很快就会开始思考目前的处境，并作出决定。
　　在发现无法从路正中的黑暗墙上的小洞进入，行军蚁们开始啃咬起周围的泥石，打算做出一条适合的通道，并且还有一部分正在啃咬黑暗之墙，试图打开这个路障
　　露米娅也注意到了，从刚才开始就没有行军蚁再通过洞口，肯定是开始想别的方法了，挖洞显然是最有可能的，这样，就必须打开通道了。
　　露米娅操纵黑暗的能力在这一段时间内有些进展，虽然还无法控制黑暗的移动，但已经能控制它们的分解了，也许是和吃的多有关系？
　　不过现在没办法管那么多了，绝不能让行军蚁从各种古怪的地方突然冒出来。想着，露米娅将路之间的黑暗之墙渐渐瓦解，从中间展现出一个巨大的洞口，让行军蚁们通过。
　　要是人与人之间的战争，这种行为肯定会让己方士气大降吧？不过白蚁可不理会这一点，它们不管在任何情况都会拼命奋战，面对大量涌进来的行军蚁，它们依然张开下颚进行猛烈反击。
　　行军蚁发觉道路以开，也不再继续挖洞，它们三五成群的直接从扩大的通道进入，这使得战斗的情况完全逆转，白蚁即使再强大也只能攻击前方，行军蚁只要使用包围战术，攻击它们的腹部和腿部关节，很快就能让白蚁失去战斗力。
　　如果行军蚁一个个上，那白蚁几乎可以说是来多少杀多少，但只要行军蚁成群而起，白蚁甚至连一只都杀不了就被轻松击败。
　　即使一些白蚁懂得背靠背的围成一个圈，但行军蚁由于体型较小，还是能从各个缝隙趁虚而入，攻击白蚁的关节，巨大的体型没有给白蚁多少帮助，许多白蚁都已经被行军蚁层层包围，咬的支离破碎。
　　露米娅见状向后退去，准备再次凝聚起第二道防线，打算用用刚才的战术来减少行军蚁的数量，只要它们再开始挖洞，那就打开黑暗之墙让它们通过，这样一层一层的弄下去，能够极大的减少行军蚁的数量。
　　不过由于行军蚁大量进入，后方通道的白蚁兵蚁也按耐不住，开始一同冲上前与行军蚁展开肉搏战。
　　果然得指挥呀！这样不行呢……露米娅无法指挥这些白蚁，只能眼睁睁的看着它们冲上去，陷入被行军蚁包围的处境，由于白蚁通过移动，她也无法摆起黑暗之墙。
　　“露米娅！”身后的突然传来声音，露米娅发现山女和琪露诺赶了过来。
　　“我们已经封完别的通道了。”琪露诺微微喘着气，得意笑道：“嘿嘿，很快吧？那么现在怎么办？”
　　由于整个洞穴都处于黑暗之中，琪露诺和山女是靠着莉格露新中的荧光蘑菇来照明的，这个蘑菇只能照亮很小的范围，所以琪露诺还没注意到前方的战况，山女则不同，她本来就是地底的妖怪，不用眼睛也能靠空气的震动感知物体。
　　“现在有些麻烦……只能等莉格露她们完全提取信息素了。”露米娅看了看远方的蚁群，发现白蚁的数量还算多，虽然接二连三的被肢解撕裂，但至少把行军蚁都挡在了通道内，大量的行军蚁群在后方一时间还无法通过。
　　“山女，你有办法制造粘性的线球丢到行军蚁中去么？”露米娅认为，现在最重要的就是拖时间，等到能指挥白蚁才行，不过也不能让琪露诺和山女去战斗，毕竟给包围就是死路一条。
　　白蚁的损失倒是没什么所谓，毕竟只要蚁后尚在，整个群落就能无限重生。
　　“小事一桩啊！”山女迅速的用丝线织成一个有半径二厘米的粘球道：“这个大小够了么？”
　　“够了，只要丢进去就好。”露米娅点头道。
　　“嗯！”山女将手中的线球丢出，精准的落在了行军蚁群内，顿时就有不少行军蚁粘在了上面。
　　露米娅见状眼睛一亮道：“有效果呢，不愧是山女，继续继续！”
　　山女闻言继续做出了数个丝球，在她的抛投下，大量的行军蚁都被粘在了上面，拼命的挣扎着，但是却没有办法脱开。
　　不过，行军蚁很快就意识到了问题，它们开始从地面上咬起沙石泥土，铺洒在粘球上，使得丝线不再具备粘性，并且用沙砾摩擦丝线，救出被黏住的队友。
　　“果然无法拖延太长时间么……”露米娅见过行军蚁用这种招数对付会分泌毒液的蛞蝓或者别的昆虫，随之道：“先退回去吧。”
　　“为什么？不打么？”琪露诺叫道：“我很想打打看呢。”
　　“不行……太危险了！”露米娅拉着琪露诺和山女就往回跑，现在前面白蚁的防线基本都已经崩溃，大量的行军蚁已经冲了上来，好在它们没有远程兵种，因此也无法伤害露米娅她们。
　　一路跑回到了主巢入口，这里已经被大量白蚁堵住，露米娅挤开蚁群，直接进入了主巢内部道：“既然第一道防线破了，那就只能用第二招了。”
　　“我用黑暗制造一些护甲片，山女用丝线连起来，然后琪露诺将它们给白蚁戴上，这样多少能增强它们的防御力吧。”露米娅说着，就开始凝聚起黑暗来，山女也没什么疑问，迅速的用丝线把露米娅制造的护甲片连起来。
　　凝聚黑暗什么的只是一瞬间的事，比制造铠甲简单多了，但露米娅的黑暗储量已经不多了，估计做不了多少，大概只有几个白蚁兵蚁能用到这种铠甲。
　　这时，行军蚁的部队也抵达了主巢入口，面对大量的白蚁，它们没有丝毫犹豫的展开了重复，白蚁这次不单是兵蚁，连工蚁都加入了战斗的队伍，拼命的将行军蚁抵挡在入口之外……
　　因为主巢入口中满了荧光蘑菇，琪露诺这次能清楚的看到白蚁和行军蚁的战斗，她握紧了双拳，忽然朝厮杀的蚁群中冲了过去道：“不行！我也要战斗！”


[正文 第三十五章 微观世界的战争（3）]

　　“来吧，你们这些虫子！你们将面对连婴儿之啼都能冻住的琪露诺！冰符
　　！”琪露诺冲进混战的蚁群中，手中凝聚出了一把冷气形成的剑刃，朝行军蚁群横扫去。
　　那并不是用来切砍的武器，而是极度浓缩的寒雾，所有被扫到的行军蚁表皮都附上了一层冰晶，速度一下减缓了许多，在下一刻就被白蚁兵蚁给切成了碎片。
　　手中挥舞着寒气的长剑，所有敢于攻击琪露诺的行军蚁都受到了极寒的感受，连忙向后退去，但由于速度降低，无法躲开紧接而来的白蚁攻击
　　“哇哈哈哈！最强的妖精立于此，你们就在我的冰冷之下，哀嚎！逃跑！支离破碎吧！”琪露诺见状越来越兴奋，她不断的挥舞着寒剑，配合着白蚁的兵蚁，一时间居然让行军蚁节节败退，不过她散发的冷气，也让白蚁们行动变得迟缓起来。
　　行军蚁也注意到了这个特别寒冷的目标，它们开始将被冻住减速的同伴往回拖去，并互相摩擦着身体，让温度迅速的回升到正常水平，并以十个行军蚁为单位分散，准备围堵琪露诺。
　　琪露诺面前都是密密麻麻的蚁群，她根本没发现这些之中几个行军蚁的奇怪的举动，还在一直攻击着前面的目标。忽然，分散好的行军蚁从蚁群中冲出，张开下颚直接朝琪露诺咬去。
　　琪露诺这才发现行军蚁在有计划的包围攻击做自己，她立刻单腿一扭，身体迅速的转了一圈，大量的冷气扩散开，同时影响了周围所有围攻她的行军蚁。
　　“冰符
　　！”
　　琪露诺看着这些速度极大减缓的行军蚁，在它们还未反应过来时就张开翅膀飞到了洞穴的半空中。
　　“嘿嘿，有本事再围攻我啊？”琪露诺笑着的看向下面，洞穴有十厘米左右的高度，她现在处于五厘米左右的空中，那是行军蚁无论如何都够不着的。
　　行军蚁也明白这点，于是它们在地面开始扎堆，打算形成蚁山来够着琪露诺的高度。
　　“做的不错，可是，那毫无意义！冰块
　　！”琪露诺双手抬起，空气中被降温的水汽在她手心，随之喷洒而下，还未堆成的蚁山顿时被大量冰冷的水滴砸散、
　　看着行军蚁的战术被她打的蹦散溃逃，琪露诺得意的抱着胸道：“哼，最强果然是寂寞的呢……”
　　“小心上面啊！”露米娅的喊声忽然响起。
　　“哎？”琪露诺一愣，抬头就看见十多只行军蚁从洞穴上方落下，直接砸在了琪露诺的身上，她一时间无法维持飞行，跌入了下方混战的蚁群中。
　　露米娅和山女由于不会飞，没办法那么快赶到战场，而墙壁，天花板都贴满了蚂蚁，所以山女也没办法用丝线移动。
　　“琪露诺！”露米娅发现琪露诺掉进蚁群，她也不管那么多，直接踩着白蚁和行军蚁的背部冲了过去。虽然白蚁让她踩无所谓，但行军蚁可不会那么宽容，在接近琪露诺坠落的地点时，一只行军蚁忽然咬在了露米娅小腿上，她感到腿上一疼，差点摔倒下去。
　　“那个笨蛋！”后方的山女见状立刻射出一道丝线，将差点倒下的露米娅拉了回来。
　　山女用指甲的尖端刺了一下咬在露米娅脚上的行军蚁，蚂蚁顿时**了几下，随之便松口不动了。她看着露米娅有些生气的道：“别乱来啊，怎么连你也这样！”
　　“别管我了！”露米娅压根就没理这些，立刻就向远处看去道：“琪露诺呢？”
　　“她没事。”山女道：“我能感觉到她还在活动，是用冰层保护了自己吧，倒是你，没有她的实力就别做她做的事情啊……”
　　“对不起……”露米娅闻言有些惭愧，但还是弱弱的道：“可是，琪露诺的冰层估计保护不了多久，必须快点……”
　　“我知道……”山女握紧了拳头，一种怪异的黑色气雾在她手中渐渐散出。
　　“你该不会是要……”露米娅惊讶的看着山女，以为她要变为原型了，但是那样根本没意义，巨大的体型在行军蚁面前只是靶子而已。
　　“不。”山女摇摇头道：“虽然你是元素型的，应该没什么影响，不过还是退后一点吧。”
　　山女将双手抬起，对准了上空，怪异的气雾的颜色越来越浓厚起来。
　　“毒符
　　！”
　　大量的聚集的雾气忽然喷涌而出，黑暗洞穴中的空气瞬间充满了一层怪异的气味，这些散发气味的雾气扩散飘荡，不管是白蚁，行军蚁，闻到这股气味纷纷向后退去，有些动作稍慢的则直接倒在了地上，不停的挣扎着，不一会就不动了。
　　雾气的出现，让白蚁和行军蚁都无心战斗，行军蚁们开始向后撤退，白蚁也退回了主巢之中，战场的中心，只留下了一地破碎的残骸，那些没来得及躲避毒素的蚂蚁尸体，还有……一个冰块。
　　好强大的毒气……露米娅惊讶的看着这一切，琪露诺不要紧吧？不过她是冰之妖精，应该没什么事。
　　那个冰块忽然裂开，一只白嫩的小手伸了出来，紧接着的，是琪露诺的整个身体，她周围看了看，疑惑的道：“唔嗯？都跑掉了？”
　　“什么都跑掉了，你啊……”露米娅无奈的看着琪露诺走过来的琪露诺道：“下次不能那么冲了啊，实在太危险了！”
　　“没事啦，本小姐是最强的嘛！”琪露诺毫不在意的道，可是她很快就被露米娅敲了一下道：“最强不代表无谋啊！”
　　“什么嘛！”琪露诺摸着头叫道：“无谋就是勇气啊！”
　　“这是什么道理……”露米娅无语的看着琪露诺，记得琪露诺在之前遇到各种状况时都有办法，怎么这次显得那么鲁莽呢……
　　“呼……别吵了，没事就好了……”山女见状也松了一口气，语气中带着疲倦的感觉。
　　露米娅注意山女的样子，立刻道：“没事吧？“
　　“没事，只是用这招有点累而已。”山女摇摇头道：“倒是要注意那群蚂蚁……”
　　“是呢……”露米娅看向远处的行军蚁群，因为空气中弥漫着刚才的雾气，在这种地底，雾气根本就不可能在短时间散开的，这导致整个蚁群无法前进。
　　如果它们就此放弃那就是万幸，但如果开始挖洞，那就完蛋了……
　　另一边……
　　“请你放开我吧……我要完蛋了啦……”桑妮的哭喊声一直持续着……
　　在行军蚁群的周围，娜兹玲驾驭着啤尔，正打算从正面直接进入洞口内部。外面的行军蚁已经很少了，因为地面过于寒冷，它们几乎都钻进了地底，所以娜兹玲和啤尔在冲下树时没有受到什么攻击，不过很显然，如果进入洞穴的话会受到猛烈的攻击。
　　“你一直很烦啊，给我安静一点！“娜兹玲依然拎着桑妮不放，她拍了拍啤尔道：“准备好了吗？要进去了！”
　　“吱！”啤尔点了点头，它不禁回想起和娜兹玲主人一起在非洲对抗狞猫的那段时光。眼神中顿时充满了无畏，
　　“呜呜……是我错了，我不知道那个东西在哪，老鼠妖怪大人，放了我吧……”桑妮哭着道：“进去真的会没命啊，你想自杀也别带我去啊……”
　　“那种事情，我找就知道了。”娜兹玲笑道：“只不过，我觉得你曲折光线的能力很不错，对我很有帮助，而且我的确探测到里面有东西。”
　　“不是吧……”桑妮心里一下凉了，看来娜兹玲无论如何都要带她进去，于是她没命似的大吼道：“露娜！！！斯塔！！！你们在哪啊……桑妮要死了啦……救命啊……”
　　“你吵死了啦！我会保证你的安全的！”娜兹玲正要发火，忽然天上响起了两个声音……
　　“放开那只桑妮！”
　　“不然我们就用这个东西对付你！”
　　娜兹玲抬起头，只见斯塔和露娜正飞在空中，而她们的手中，则拿着一个足以令她震惊的东西……


[正文 第三十六章 宝塔？]

　　斯塔拿着一个类似灯笼的玩意，这个东西只有她的脑袋那么大，看起来像是一个夹着水晶球的小塔，水晶后面还写了些字。
　　“宝塔使用说明：将能量聚集于内部，就可以发射毁灭一切的光束……嘿嘿，怎么样，我可是认识字的哦！”斯塔用宝塔对准了娜兹玲道：“快吧桑妮放开！”
　　“等等，你们知道那是什么东西吗？！快点放下来！乱用的话，很可能会有难以挽回的事情发生，这个妖精还给你们，你们把东西给我！”娜兹玲紧张的大叫着。
　　说着，娜兹玲将桑妮放了开来，桑妮被放后，立刻扇动翅膀飞回了露娜和斯塔身边。
　　“好了，快拿东西来！”娜兹玲对着三个因为团聚而欢呼的妖精叫道，不过她心里有点奇怪，明明宝物就在那几个妖精手里，怎么探测器一点反应都没有？算了，拿回来再说……
　　“给你？我才不要咧。”斯塔吐了吐舌头道：“这么好玩的东西，我们怎么能放过？你们说是吧？”
　　“没错，我们可是什么趣事都不放过的光之三妖精！”露娜点头道。
　　“刚才抓了我那么久，你也该有觉悟了吧！斯塔，把那个灯笼给我！”桑妮从斯塔手中拿过宝塔，似乎完全忘了之前还在哭喊求饶的姿态，桑妮得意的笑着，将宝塔对准了娜兹玲道：“觉悟吧，你这个妖怪，等我们消灭了你后，再用这个宝物从蚂蚁手中抢回食物！”
　　“好主意，桑妮！”露娜赞同道。
　　“那么现在快点教训教训那个妖怪吧！”斯塔开心的道。
　　桑妮点头道：“那是当然啦！只要将能量聚集在上面就行了吧，光线曲折！”随着桑妮的能力，周围的阳光都向宝塔中心的水晶球渐渐靠拢，宝塔也受到了反应，散发出一阵阵温暖的气息来。
　　“哇，这个东西还能变热呢！”
　　“接下来的冬天不用在怕冷了！”
　　斯塔和露娜欢呼着，而桑妮则有些疑惑的道：“奇怪了，聚集了那么多光线怎么还不发射啊？”
　　“你们根本不知道你们在做什么……啤尔！”娜兹玲一声令下，啤尔顿时吱的一声猛的跃起，腿部强劲的肌肉居然让它一下跳了五倍的身高，一下就接近了空中的三妖精。
　　“哇啊！”三妖精吓得大叫了一声，桑妮单手一挥，三个身影瞬间消失在了空中。
　　娜兹玲完全没有受到影响，她直接踩在啤尔的头上一跳，直接朝桑妮的位置扑了过去，
　　“啊！”桑妮大惊，双手一松，宝塔从空中掉了下去。
　　“啤尔！！！”
　　“吱！”啤尔立刻冲去，张嘴完美的接住了宝塔。
　　‘啪！’玻璃碎裂的声音……
　　似乎啤尔没控制好闭嘴的力道，在它坚硬的门牙挤压下，宝塔中心的水晶变成了一堆碎片……
　　“……”全场沉默了半响……
　　“你干了什么好事啊！！！”娜兹玲落回地面后，第一件事就是冲上去捡起那些水晶碎片，但是水晶已经烂的不成样子，显然不可能再拼回去了。
　　“没了……宝塔……”娜兹玲不可置信的看着手中的碎片，失魂落魄般的喃喃着：“主人，对不起……”
　　“吱……”啤尔低着头，走到了娜兹玲的身后。
　　“你快点滚！我不想再见到你！”娜兹玲转过头，愤怒的对它吼道。
　　啤尔一惊，红色的双眼中似乎渗出了几丝泪水，它大叫一声，随之头也不回的朝丛林跑去……
　　“……”娜兹玲呆呆的坐在地上，看都没看走掉的啤尔一眼。
　　“我们似乎做了什么不可饶恕的事情耶……她好像很悲惨。”桑妮，斯塔，露娜飞在空中看着失落的娜兹玲，她们开始小声讨论起来。
　　斯塔对桑妮道：“都是你啦，桑妮，你为什么把那个东西丢下去？”
　　“这不怪我啊，谁叫她要冲过来吓我。”桑妮撇嘴道：“说起来，那个东西怎么会那么脆弱呢？像是露娜，上次被那老鼠咬到还活蹦乱跳的。”
　　“别拿我做比喻啊！”露娜有些生气的道：“总之，我们还是先走开吧，反正妖怪的宝物什么的不关我们的事……”
　　“说的也是……”桑妮和斯塔一同点头赞同道。
　　“喂，你们几个。”就当她们想要逃走时，娜兹玲忽然叫道：“给我等一下。”
　　“那个……不关我的事情哦，是那只老鼠太笨了。”桑妮连忙说道。
　　“不是说这个……”娜兹玲的脸上忽然出现了一个怪异的笑容：“你们知道么？随便碰触那个宝塔可是会受到很可怕的诅咒的哦。”
　　“诅，诅咒？！”三个妖精同时一惊。
　　“没错！”娜兹玲继续道：“比如说，你们以后吃甜味的东西，全都变成苦味……”
　　“哇啊啊，我不要那样！”
　　“太可怕了！”
　　“救命啊！”
　　尽管还没受到什么实际性效果，三个妖精就夸张的大喊大叫起来，慌慌张张的道：“要怎么办才行呀？”
　　娜兹玲拿出了探测器，指向一旁的洞口道：“破除诅咒的方法就是，和我一起寻找到下一个魔法宝物就能接触诅咒，我之前已经探查到这个地下有反应。”
　　“啊？要进入充满行军蚁的洞穴么？”桑妮叫道：“好不容易才摆脱了这个噩梦的说……”
　　“对啊，难道没别的办法么？”露娜和斯塔也一同反对道：“里面太危险了啊……”
　　“那么你们是想吃不了甜食么？”娜兹玲笑道。
　　“那个也不要……”三月精终于明白了残酷的事实，只有垂头丧气的飞下来，跟着娜兹玲一同走向洞穴之中。
　　“放心好了，你们的能力很有用，再加上我的能力，肯定没事的。”娜兹玲自信的拍了拍胸口，随之拿出探测器，走在前面带起路来。
　　即使宝塔毁坏了，但是找齐别的宝物的话，也可以回到主人身边吧……
　　呜呜……要快点解除诅咒才行……
　　带着各自的想法，娜兹玲和三月精一同进入了黑暗的洞穴深处……
　　等她们离开后不久，丛林的上空忽然掠过一个急速翱翔的黑影，那看上去像是F－22战斗机，但却只有十多厘米大小，表层也是光亮的塑料，完全就是个玩具的样子。
　　不过，这个玩具现在却飞在数十米的高空之中，在小的只有虫子才能进入的驾驶舱内，却和真正的飞机非常相似，甚至还有用电的雷达，一名蓝色头发，绑着双马尾，穿戴蓝色探险制服，但身高仅有2厘米左右的少女正坐在那熟练的摇摆着操纵杆。
　　“啊，有了有了。”少女似乎在雷达上发现了什么，开始扭动操纵杆从空中俯冲而下，将飞机降落在了一处干枯河床的附近。
　　这正是之前娜兹玲和三月精打闹的地方，地上还有那些宝塔的水晶碎片。
　　“9号探测器坏掉了呢，虽然只是个试验品……”少女捡起了一块碎片，用有点可惜的语气道。
　　“算了……上次次丢失的箱子应该在附近……哦，在那，果然被人打开过了呢。”少女走到河床上，在那拿起一个像是工具箱的四方形盒子，盒子已经被打开，可以看到里面放满了整整一排的‘宝塔’。
　　“这个根据那个像是宝塔的怪东西制造的探测器主要用来探测危险昆虫，还能用来吸收光能制造温暖，不过写成‘发射毁灭一切的光束’感觉比较帅气呢，哈哈，虽然材料易碎了点……好了，除了那个碎掉的，一个都没少。”少女正打算把盒子盖起来，里面的探测器忽然发起了不断闪烁的光亮。
　　“哎呀，这附近地底有危险昆虫呢，我得快走才行。”少女拿着盒子走上了飞机，随之开始启动了引擎，引擎完全是用电能的，所以没什么吵闹的声响。
　　“总算找回来了，这样等到春天，我的浩大工程就能完工了呢！太期待了！”少女开心的笑声，随着飞机的翱翔渐渐远去……


[正文 第三十七章 行军崩溃计划]

　　地底的洞穴之中，战斗依然没画下终点。只要它们不肯放弃。
　　在之前的战斗，行军蚁损失的并不大，按大型肉食动物的比例来说，这只相当于狮子磨损了一点爪子而已。这还不足以让它们放弃冬日的大餐。
　　因为山女的毒雾，行军蚁没有再从主要通道进入，而是开始挖掘周围的泥土，以掘地的方式进入白蚁主巢。
　　如果是非洲大白蚁，这种方式完全不可行，那些巨大蚁丘就如同堡垒般，硬度可比钢筋水泥，非洲象也无法压垮，不过这毕竟只是黄翅大白蚁，它们的巢穴很轻易的就有可能被行军蚁挖开。
　　露米娅和琪露诺与山女回到了白蚁后的房间，莉格露和红火还在用触角和白蚁后接触着，两人的表情都比较苦恼，看上去似乎不太可行。
　　“有进展么？”虽然猜到了结果，露米娅还是试着问问看。
　　“不行……”莉格露皱着眉头道：“通过接触来提取信息素似乎根本不可能，除非……”
　　“除非杀了它。”红火接着道：“那就能从大脑直接抽取信息了。”
　　“是么……”露米娅叹了口气道：“那算了吧，莉格露，你能给白蚁发送一些简单的信息么？”
　　“这个倒是没问题。”莉格露点头道：“不过没办法指挥它们做什么复杂的动作。”
　　“行军蚁随时都有可能攻进来……你向它们警告，让白蚁将部队集中在蚁后室附近。”
　　“我知道了。”莉格露跑向了蚁后室的门口，开始发布警戒的信号，果然，大部分白蚁都有了反应，开始向这边靠拢过来。
　　“这是想做什么？集中在一起的话，不是更容易被全灭么？”山女有些疑惑的看着大量聚集的白蚁，向露米娅问道。
　　“现在第一个计划失败了……那就执行第二个计划吧……”
　　露米娅在少女们疑惑的目光下拿出了几片干枯的树叶道：“这是香科植物的一种，在白蚁的食物库中找到的，虽然大部分香科植物都会驱虫，但这种比较特别，它的香味会吸引昆虫……包括蚂蚁。”
　　“要用这个吸引行军蚁么？”琪露诺歪了歪头道。
　　“这时得你帮忙了。”露米娅看向一旁坐在小桶里的绿发少女道。
　　“哎？我吗？”琪斯美指着自己愣道。
　　“可以吧？不是什么很危险的事情。”露米娅这次说话的对象却是山女。
　　“如果没危险的话……”山女叹了口气道：“事到如今我也不说什么了，大家……都好好努力吧。”
　　“嗯嗯！”琪斯美显得特别兴奋：“我终于有事情做了！不过……要做什么？”
　　露米娅笑道：“烧烤而已。对了，琪露诺也跟我来，山女和红火在外面注意一下行军蚁的动向吧。”
　　不久后，白蚁的地下通道……
　　由于冬天小溪已经干枯，白蚁从主巢挖出了两条路通向较深地底的隧道用于取水，不过这里没有什么地下水潭，只是泥土里含有大量水分而已，因此这个地方十分潮湿，洞穴壁上经常有水滴下来，引来了不少腐食昆虫。
　　因为琪露诺之前和山女锁封了这个通道，所以需要琪斯美的鬼火来溶解封锁的冰墙，不过，她的作用不仅于此。
　　每走一段距离，露米娅都在地上放一块碎叶，进入通道最深处后，露米娅把最后的碎叶堆在了洞穴的底部，她对琪斯美道：“你的鬼火最远控制距离是多少呢？”
　　“唔……”琪斯美想了想道：“大概一米左右吧，够不够呢？”
　　“一米么？应该差不多了……”露米娅伸手摸了摸周围潮湿的土壁，抬头看去，可以看到上面许多裂缝都在不停滴着水，如果把它们全堵起来的话，无法畅通的水就会大量堵塞，到最后可能引起整个洞穴的崩塌。
　　这个计划简单而有效，希望能以此消减行军蚁的数量，不过在开始露米娅是不想用的，毕竟把行军蚁引进来十分危险，但要是这个计划成功，即使行军蚁没有被崩塌的洞穴压扁，还有随之而来的第三个计划……
　　那个计划就更简单了，甚至连动手都不用，不过也得第这个计划成功才行。
　　想着，露米娅对琪露诺道：“你释放冷气，把泥土里的水份都冻结起来，范围要很大哦，做的到吧？”
　　“小事一桩啊！”琪露诺把手放在洞穴墙壁上，她的冷气让周围的水渐渐开始冻结，没过多久，整个通道潮湿的墙壁都附着上了一层冰晶，原本在滴落的水结成了一个个倒挂的冰锥，周围现在琪露诺的冰冻下，已经变得像是水晶洞穴般美丽
　　“好了好了……”直到洞穴发出了一阵古怪的声音后，露米娅才赶紧叫琪露诺停下来。
　　，虽然冰层上有一些裂痕，但目前看起来还很坚固。露米娅松了口气道：“接下来，就是等行军蚁出现了……希望能有效果呢。”
　　“这个是什么？”琪斯美忽然跑到了洞穴的角落，拿起了一本像是书的东西道：“好像上面有古怪的妖力呢。”
　　“嗯？拿来看看！”露米娅一愣，从琪斯美那拿过书翻了开来，不过上面写的密密麻麻，全是不知什么语言的文字，整本书都是用古代的羊皮纸制成，封面画着一个十字架，似乎是很久以前的东西，不过人类是不可能制造那么小的书，所以只有可能是妖怪的。
　　“它们来了――！”山女的声音忽然从外面传进来。
　　“算了，下次再研究。”露米娅把书收了起来道：“先走吧，琪斯美让鬼火停留在这里，慢慢的让冰晶溶解。”
　　“嗯！”琪斯美的鬼火很奇特，不单不会点燃物体，还能穿过实物移动，如果待在一个地方过久，会将那里的温度不断提升，到了最后能达到真正火焰的温度，不过很奇怪的是，即使在高温也烧不着东西，难道鬼火隔绝了氧气么？
　　露米娅也没试过把头放在鬼火里，所以不太清楚，虽然攻击方面作用不大，毕竟没谁会傻站在那里给慢慢加热的，不过在这时却有很大用场……
　　琪斯美召唤了数个鬼火，操纵着鬼火分别进入了通道内每一段冰洁的墙壁中，这时露米娅已经抱着她，和琪露诺一同离开了这个取水通道。
　　山女和红火就在通道外等着，在看到琪斯美后，山女显然松了一口气的样子道：“快点，它们已经进入主巢了！”
　　露米娅向主巢的中心看去，似乎是还记着之前的教训，行军蚁们没有从墙壁或天花板等地方挖小洞四处侵略，而是直接在主巢中心挖出了一条宽大的地道，好让大军直接进入，
　　这个取水通道的入口堆了大量的香叶，行军蚁们一进入就闻到了这股香气，立刻朝这边冲了过来。
　　看来比预想的还要好呢，要是行军蚁挖出多个通道，那从这边回去就很成问题了，但现在行军蚁都挤在一起，露米娅可以很轻松的就绕开它们返回蚁后室。
　　露米娅看着冲来的行军蚁群道：“看来成功了我们快点回白蚁后的房间……”
　　由于大部分白蚁都因为莉格露的信号都聚集到了蚁后室，而这个取水通道的入口距离蚁后室很远，所以不必担心行军蚁会先攻击白蚁群。
　　少女们绕开了行军蚁的前进路线，迅速回到了白蚁后的房间。露米娅对琪斯美道：“鬼火还能控制吧？“
　　琪斯美道：“嗯，差不多到极限了，不过还行，那里到这里几乎有二米了呢，不过我的能力似乎有点提升了，1米是很久以前的时候了。”
　　露米娅闻言一愣，果然一切都比预计的好呢，随之笑道：“很好，那么就等吧……”
　　行军蚁们持续行动，它们在杀了几只落单的白蚁工蚁之后就到达了取水通道的入口，它们用触角碰触着香叶，并让体型较小的蚁种叼了起来。
　　行军蚁的巡逻者很快就发现洞穴深处还有更多的叶片，整只蚁群便开始向取水通道的深处前进。
　　这时土壁上的冰晶，正在因为琪斯美的加热而渐渐溶解，里面被堵塞的水流即将爆涌而出，让整个通道都颤抖了起来……


[正文 第三十八章 结束与开始]

　　‘咔……’冰层在鬼火的温度下裂开了。大量挤压的水份终于有了去向，开始泥土之间的缝隙中爆涌而起。
　　行军蚁即使没有耳朵，也能感受的到这些怪异的震动，但似乎太迟了。
　　崩解的水份带着无数泥土以及隆隆巨响扑向在通道内的行军蚁群，几乎在一瞬之间，整个通道就这么崩解了。
　　前往通道内的行军蚁群也全数被埋在了泥浆里，这对整个群落来说是一个警戒信号，它们尚未进入取水通道的部队开始退了回去，甚至一路退回了主巢中心，那个它们挖出来的地道，没有再探查白蚁主巢的意思。
　　成功了么？
　　从一开始，就不知道行军蚁到底派进来了多少部队，也不知道它们会不会卷土重来，不过照目前的情况来看，应该是成功了吧。
　　就算是亚洲最强的蚂蚁，受到接二连三的创伤也不会继续横冲直撞，它们会思考接下来的行动。
　　在行军蚁完全离开了主巢后，露米娅和伙伴们来到崩塌的水道查看，这条通道已经被完全掩埋，不过由于是朝下延伸的，所以里面的泥浆没有流到主巢里去。
　　算是完美解决了吧……
　　“啊！那个！”琪斯美的声音引起了周围的警觉，只见崩塌的洞口土堆中，钻出了一只橘色的蚂蚁。
　　它们还没死，行军蚁开始接二连三的从土堆中出现……
　　果然，对付在土中生活的蚂蚁，用土是不行的呢，只要等里面的水流干净，它们能轻易的挖土回来，如果这支部队联系上行军蚁主部队的话，确认没有损失后，它们还会再次发起攻击。
　　不过，在土堆之中，钻出的行军蚁身后总会跟着一两只2毫米左右的黑色的蚂蚁，它们与行军蚁撕咬着，双方完全处于敌对的状态，出来的行军蚁根本没空闲去向主部队报告，它们被迫在原地战斗了起来。
　　这是全异巨首蚁，之前在小溪边见过的蚂蚁，露米娅曾经在水道中见过它们挖掘通道来取水，这也代表了水道也连接着它们的巢穴，不过没想到会如此接近，似乎它们的巢穴就处于水道一旁不远处。
　　露米娅那时也没有在意，巨首蚁和白蚁没什么关系，它们更喜欢吃植物种子和更大的节肢类，为此还进化出了巨大的兵蚁，这代表着它们几乎不会对白蚁有什么影响，没想到今天它们会成为第三个计划。
　　水道的崩塌让大量的全异巨首蚁混进了泥浆当中，与里面被困的行军蚁进行交战，全异巨首蚁的群落通常能达到数万，与行军蚁正面交火是不可能的，但是要对付这支分散的部队，那是绰绰有余。
　　战斗在看不见的土堆中进行着，但可以看见，除了最初的几个行军蚁之外，再也没有别的行军蚁钻出来了，这表示巨首蚁处理的还不错。
　　行军蚁现在没有办法通知主力部队，而主力部队也认为损失过大而撤退了。实际上，要是一般的土崩的话，它们是不会撤退的，因为行军蚁知道土崩对它们没任何影响，但混进水就不一样了，它们认为大量部队很有可能在里面淹死，也算不出水什么时候会退掉，实际上水退得很快，几乎没淹到任何一只行军蚁，毕竟这个通道本来就不是地下水流主要的停留点。
　　“呼……结束了呢。”露米娅全身放松般的坐在了地上。
　　“结束了么？这就完了？我觉得好无聊呢……”琪露诺嘟着嘴，表示出强烈的不满。
　　“在这个世界里，生于死的间隔随时都有可能破碎，可不管你无不无聊哦。”露米娅笑了起来，她虽然几乎没怎么战斗，但却一直处于很紧张的状态。
　　如果行军蚁不受香叶吸引怎么办？如果白蚁的储食室没发现这种香叶怎么办？如果它们挖了个直接通向蚁后室的地道怎么办？如果它们四处分散，只有少量部队进入水道，如果它们开始就不走主通道，而是从天花板挖洞空投……如果全异巨首蚁的巢穴不在附近……
　　有一点差错，结局很可能就是被蚁群淹没，这里面太多运气的成份了。行军蚁很聪明，完全不能把它们和一般的昆虫相提并论，一些大群落甚至能达到海豚或鲸鱼的程度，但还没到灵长类的程度。
　　即使这样，露米娅也只能做到‘让它们觉得不划算而撤退’而远远未到‘毁灭它们’的地步。
　　如果指挥蚁群的是个妖怪，会怎么办？
　　露米娅不由得看向了小小的红火，心中不禁产生了一丝不安，比起别的妖怪，恐怕只有蚂蚁妖怪才有无限的可能性，如果一个蚂蚁妖怪到达风间幽香的程度……
　　很久以后，她的不安会实现，但那并不是红火带给她的……
　　除了还有些不满的琪露诺外，别的少女们没说什么，她们似乎也刚刚从紧张的状态中脱离，有着明显的放松表情。
　　行军蚁撤退了，它们认为这群白蚁还不值得它们损耗那么多部队。但在地道里，还有四个小小的身影在前进。
　　娜兹玲拿着金属探测器，用一颗小水晶照明，带着身后的三个妖精在狭窄的墙壁间穿行，周围石壁，因为摇晃的光芒而显得狰狞阴森。这里已经没什么行军蚁了，毕竟比起走这条路回到寒冷的地面，它们宁愿挖出一条路走向更深的地底，顺便捕获那些地底昆虫来补充损失。
　　“哇哦，这里居然那么长呢，这些石头看起来好可怕，哈哈！”因为没有行军蚁的关系，桑妮的胆子越来越大了起来，甚至开始大声说笑。
　　“偶尔来一趟地底旅行也蛮不错的呢。”斯塔也十分开心的样子道：“而且，最近的生命反应离我们还好远，看来完全没危险！”
　　“你们就不能安静点么？”娜兹玲皱着眉头，在这个微观世界，‘沉默是金’这个词已经必须改为‘沉默是生’了，大部分时候要是有一点动静，就可能被夺取生命。
　　“放心啦，不管我们多闹，露娜都能把声音禁止的。”桑妮满不在意，继续和斯塔聊起天来。
　　“是呢是呢，刮台风时她都能把外面烦躁的声音停掉呢。”斯塔笑着道：“老鼠妖怪小姐，就别那么担心啦，桑妮能折射光线，我能感知物体的活动，露娜能消除声音，怎么可能被发现嘛！”
　　“嗯！我们三个的能力加起来，是无敌的！”桑妮大笑道：“正所谓一根箭很容易折断，但三根箭加起来的话……”
　　“箭的消耗就快三倍啦！”斯塔接着道。
　　“没错没错，哈哈哈哈……”
　　“哎……妖精啊。”娜兹玲叹了口气，感觉自己连反驳的力气都没有了
　　“哎？可是我现在没有用能力呀？”露娜忽然的话语，顿时让众人一愣。
　　“为什么，很危险的啊！”桑妮大惊道：“为什么不用呢？”
　　“因为斯塔说反应还很远嘛……好嘛好嘛，我用就是了。”露娜无奈的说着，随即开启了能力。
　　“消除声音的能力么……”娜兹玲试着说了句话，发现还是有声音，她疑问道：“感觉没什么不同呢……呃？”
　　洞穴前方忽然变得宽敞起来，水晶的亮光在前方被一个巨大的黑影挡住了。
　　这个生物的身躯细长，整体成大概六厘，现在正背对着她们，生物的身体的底下长满了大量成对的小腿，加上黑色的身躯让它的身份特别显著，它的身下有一个不小的洞穴，周围还有溅出的土块，显然是刚刚挖洞钻到这里的。
　　“哇哦，马陆！这个东西很温和的，我还骑过呢。”桑妮欢呼一声，就想上去查看。
　　“回来，笨蛋！”娜兹玲话音未落，桑妮的手就碰到了生物的尾巴。
　　生物抬起头，可以清楚的看到，它的最前面的一对足已经特化成弯钩形状，它张开弯钩，迅速朝桑妮夹去。
　　“哇!”要不是娜兹玲及时拉回她，桑妮现在已经被学姐了。
　　来确认毒气的消散和行军蚁的撤退状况，露米娅和山女也来到了这个通道，一进来时，露米娅就发现了眼前状况……
　　“那不是红龙蜈蚣……咦？娜兹玲和三月精？！”


[正文 第三十九章 春日前的宴会]

　　黑暗的白蚁巢穴，工蚁们正在努力的修补着行军蚁挖出来的缺口，但是少女们没有参与，她们坐在了白蚁巢穴的中心，这里有着用树枝堆起的木架，上面放着一条硕大的红龙蜈蚣，还有不少的蜗牛与别的昆虫，数个鬼火浮在木架下，缓缓的烧烤着……
　　“让我们为同伴一起欢呼！”露米娅将一团露珠一饮而尽，因为掺杂了一种奇特的真菌，原本应该透明清楚的露珠显现出了鲜红色，看起来就像鲜血，但喝起来就像……酒。
　　“哦！向宴会致敬！”四只小手同时举了起来，除了三团露珠以外，还有一个是块鲜红的冰晶，妖精们将她们的饮料撞在了一起。
　　“哇啊，桑妮，不要那么用力！”眼前的露珠因为用力过猛而混在了一起，露娜拍了拍桑妮道。
　　“什么啊，都是因为露娜太迟钝的关系！”桑妮不满的叫着。
　　“哈哈，继续继续！”斯塔在一旁起哄着，完全没有要劝架的样子。
　　“这里真是不错……谢谢你们。”娜兹玲看着周围的少女们，小声的说着
　　“大家都是朋友了嘛！我心情很好，所以原谅你们啦！”琪露诺拍了拍娜兹玲大笑道，
　　“之前算是个小误会吧，不过我也觉得无所谓了。”山女拿起了一块肉，大方的吃了起来。
　　“有新朋友了呢……”莉格露吃着一块肉，对露米娅笑道：“这样是不是更接近你的梦想了？”
　　“这是大家的梦想啦。”露米娅看着前方，轻声喃喃道：“我一定要找到那个地方，然后在博丽神社开一次同样的宴会。”
　　眼前的9名少女，都带着欢乐与幸福的表情，也许是战斗结束后的放松吧？不过，战斗什么的太残酷了，所以必须进入那个只有闲和百合的世界里！
　　为什么会有这种想法，露米娅再清楚不过了，想要保护好可爱她们，这就是她的目标，不然，被变小，被逼迫过虫子一样的生活，恐怕大部分人遇到这种情况都会直接自杀的吧，没个贯穿生命的目标怎么行呢？
　　不过，除此之外露米娅还有一个目的。
　　见证这个伟大世界的每个角落，以从前无法达到的视角来观察这个世界，观察每一个生物，见证生命进化的奇迹，如果说前者是她身为御宅族的梦想，那这个就是身为昆虫研究者的梦想。
　　露米娅现在的状态，这种机会，不是人类能得到的。
　　但是这个想法，恐怕得在第一个目标之后吧，如果恢复了力量，露米娅希望再次探索这个微观世界的每一个细节。
　　不过现在，生活和开心是最重要的吧……
　　就在一个小时之前，还是那样……
　　一小时之前…………………………………………………………………………
　　“有妖怪啊，妖怪！救命啊！”在看到露米娅和山女后，三月精一瞬间就躲在了娜兹玲身后……
　　露米娅眼前一亮，她没想到还会遇到那么多妖精妖怪，这实在是太有趣了！她也没管那条明显是幼体的蜈蚣，开始向娜兹玲她们打起了招呼。
　　红龙蜈蚣也无心战斗的样子，它一击咬空之后，就从身下的洞穴钻走逃掉了。这蜈蚣现在只有6厘米长，但成体能达到近乎20厘米，对现在的露米娅来说的确算得上‘龙’了。
　　露米娅无心理会这个，不过她准备打招呼的手突然停了下来。
　　如果娜兹玲她们向山女一开始一样是敌对的怎么办？
　　还是先观察一下吧，不过不管怎么样，最后一定要看准机会拉上关系！
　　“你们这群小偷找食物都找到这来了啊。”山女毫不客气的冷声道：“你们为什么不早点来，让行军蚁撕烂你们？或者说你们希望我来撕？”
　　“呜啊，不关我们的事啊！这次我们不是来找吃的！”三月精显然被山女可怕的样子吓到，大喊大叫了起来。
　　“等等，我们真的没必要战斗……”娜兹玲也解释着，同时悄悄的对身后的斯塔道：“喂，为什么你没感觉到她们来了？”
　　“因为被蜈蚣吓到了嘛……”斯塔小声的道。
　　“为什么没感觉到蜈蚣？！”
　　“我感觉不到静止的东西啦，那玩意一动不动的……”
　　“哎……算了。”娜兹玲发觉自己今天叹气的次数比一生的还要多……
　　“呃？”这时手中的金属探测器忽然有了反应，娜兹玲惊讶的看着它们指向了露米娅的方向。
　　“原来如此，之前听琪露诺说过呢。”露米娅略有所思的点了点头，的确是三月精会做的事情呢，这么说的话，她们应该威胁不大，这点矛盾也很好解决……
　　看向娜兹玲，露米娅发现她正拿着金属探测器指向这边，这时娜兹玲也开口道：“你身上是不是有一个魔法宝物？”
　　“魔法宝物？”露米娅歪了下头，随即一拍手道：“哦，那本书吗？”
　　从衣服里拿出了厚厚的书本，露米娅疑惑道：“这个是魔法书么？能够用魔法么？”
　　“就是那个！”娜兹玲眼中露出了兴奋的光彩，她大声道：“这个能给我吗？我愿意拿食物交换……”
　　不是硬抢么？娜兹玲是个好妖怪呢。露米娅只是微笑着，什么也没说。
　　“你们开玩笑也开的太过火了吧……居然还想要什么魔法宝物？”山女的双手不停的搓着，显然十分的不耐烦：“你们准备被撕裂的觉悟了吧……”
　　“！”娜兹玲闻言立刻握紧了金属探测器，三月精则完全没有战斗的意志，三人都同时的向后退去，一副随时就要逃之夭夭的样子。
　　“等一等。”露米娅忽然站在了双方中间，在山女和娜兹玲疑惑的表情下，用古怪的语气道：“不要打架，不要打架，这本书的好处都有啥，谁说对了就给她！”
　　“你在做什么啊？”山女奇怪的问道，露米娅笑着晃了晃食指道：“不一定什么事情都要打是不是，你知道这本书能用来干嘛么？”
　　“好像有点印象……”山女想了想道：“不过记不清了。”
　　“那么看看她怎么说吧。”露米娅转头看向娜兹玲。
　　“……”娜兹玲沉默着，露米娅见她不说话，便打开了书道：“不说的话，就撕掉了哦。”
　　“等等！”娜兹玲赶紧道：“那个是很重要的东西！用来寻找探测境界的必备魔法宝物！收集宝物中的能量，我才能回到主人身边！”
　　露米娅疑问道：“你的主人是谁？”
　　娜兹玲再度沉默了一阵，才接着道：“……她是虎之妖怪，名叫寅丸星。我必须回到她身边，为了这个，我从非洲到这里来……”
　　“嗯……看来有很复杂的事情呢。”露米娅没有继续追问，她伸手一甩，将书丢给了娜兹玲道：“看来支援非洲果然是正确的，给你吧。”
　　“……哎？！”娜兹玲接过书，不可置信的看着露米娅，山女也是同样的表情。
　　“没事啦，不用打打杀杀的，反正我拿这书也没用不是么？”露米娅无所谓的耸了耸肩道：“偷东西什么的，都过去了吧，现在食物很充足，而且出去找也不难呀，而且山女你也不喜欢吃哺乳类吧？”
　　“呃……”山女一时愣住了，随即立刻摇了摇头道：“等等，不是这个问题啊！”
　　“没有什么问题啊，你不打，我不打，大家都很安全不是很好嘛？”露米娅毫不在意的摆了摆手道。
　　“哇哦，她是好人呢。”露娜在后面悄悄地说道，斯塔和桑妮一同点头。
　　可露米娅却听的一清二楚，她的不由得嘴角抽了下道：“嗯哼……总之，作为交换，你能说说你寻找境界的详细情况么？”
　　“这个……没有问题。”娜兹玲轻轻的点了下头。
　　……………………………………………………………………
　　“然后……就这样了呢，果然快乐是最重要的！”露米娅在宴会中心放松的躺了下来，正想休息时，忽然她感到身上一重，只见莉格露忽然压在了她身上。
　　“今晚别睡觉了嘛……”莉格露古怪的笑着，轻轻的在露米娅额头上一吻道。
　　露米娅发现莉格露脸红通通的，难道那个露水不单喝起来像是酒，难道喝起来也有酒的效果？
　　“等等……啊……”


[正文 第四十章 春日的雀之歌]

　　“春天来啦！”莉莉.怀特的身影伴随着温暖的气候，给天地之间带来生命的气息。就像喷泉一般，这是个生命涌动的季节。度过了寒冷的它们开始逐渐苏醒，为伟大的进化路程印下自己微小的印记。
　　这是个生命的季节，也是个危险的季节。
　　蚂蚁们通常全军出动，来确保婚飞蚁后的百分百安全，但大多数的昆虫都必须依靠自己的力量。
　　幼虫们破土而出开始新的路程，它们大多都是一些步甲，它们出土时，必须时刻警惕来自各个方向的敌人，一些幼虫还来不及羽化就被猎食者发现，早在它们之前就羽化，等待时机的猎食者们不会放过任何猎物，它们的双眼总是寻找着下一顿每餐，或者……敌人。
　　一只金斑虎甲刚刚吞噬了一头肥大的幼虫，就被另一个来自空中的双眼盯上了。
　　“你注视着前方吗~可曾注意过身后~？”
　　“~我曾经~也像你们一样~”
　　暗粉色的长裙，背后长着一对像是麻雀的翅膀，粉色的头发上顶着小巧可爱的羽毛帽。
　　“是一只脆弱无比的小雏鸟~”
　　她的翼展超过十五厘米，这个体型足以让大多数昆虫心生恐惧。
　　“我的声音又尖又细~我的翅膀又光又秃~”
　　嘴中哼着快乐的曲调，粉色的双瞳以及锁定了猎物。
　　“但是~突然~有一天~~”
　　猛的扇动双翅，她以迅雷之速开始朝目标俯冲。
　　“我的声音变得像歌王~我的翅膀就如风神的赐福！”
　　女孩白嫩的小手伸展开来，上面的指甲却如锐利的鹰爪。
　　“翱翔~在这片湛蓝之下~我无所畏惧~”
　　当金斑虎甲反应过来时，它已经被黑影完全笼罩。
　　“虽然~我比较喜欢夜晚~特别是那樱落之夜~”
　　双手瞬间伸出，精准无比的抓住了正想挣扎的目标，尽管想要反抗，但这只可怜的小昆虫已经被利爪刺穿。
　　“我~就~是~啊呜~”
　　小心的避开虎甲锋利的下颚，女孩开心的吃了起来。
　　“米丝蒂娅~萝蕾拉~夜雀之~妖怪~成为我的猎物的话~咕~~”
　　少女欢乐的吃完了最后一口，还打了个饱嗝。
　　“~你除了歌声~什么也~听不见~”
　　“所以来吧~你们这些所谓的猎食者~带着你们的荣耀和力量过来~当时机成熟时~你们都将臣服~在我的利爪~与歌声之下~”
　　“穿过风暴与冰雪~飞越荒漠与火山~逃过大胃亡灵的嘴~我见证了……啊哦……”
　　米丝蒂娅的歌声忽然停下了，她看向天空，有些懊恼发出了抱怨的声音道：“我可不是唱给你们听的啊……”
　　‘嗡……’回答她的，是一阵震耳的噪音。空中飞翔着十多个金色的身影。
　　如果行军蚁是地面的统治者，那空中就是它们的地盘，黑盾胡蜂体长二厘米左右，是常见的捕食蜂类它们虽然并不大，但有绝对的战斗力，不管是哺乳类或者鸟类都有可能成为它们的目标，作为膜翅目中的单挑强者之一，平时显然不爱集体活动，不过如果有那么大个目标那就例外了。
　　集体活动的胡蜂是空中的霸主，恐怕就算是风神翼龙再世它们也敢动手吧，何况这个小麻雀呢？
　　但是……
　　“胡蜂的翅膀~遮天蔽日~震耳如噩梦~尾针带剧毒~”
　　张开背后的羽翼，米丝蒂娅的身形升至空中，春日的清风将她的裙子吹的飘摆舞动，嘴中再次响起欢快的语调。
　　看见‘大餐’向这边扑来，胡蜂们立刻张开绞肉机般的嘴部，朝目标群涌而上，
　　“昆虫们畏惧~退缩~战斗~死亡。它们受伤~流血~痛苦~哀嚎~”
　　少女并不在意，持续的歌声开始变调，怪异的歌声传进胡蜂的听觉器官，它们的速度忽然发生了异常，渐渐慢了下来。米丝蒂娅趁机加快速度，瞬间就用手上的利爪刺穿了一只距离同伴较远的胡蜂。
　　“我们需要英雄将我们从蜂群的愤怒中解放~这片大地的勇者必须踏入战场~”
　　米丝蒂娅再次挥动翅膀，利爪朝下一只最近的胡蜂扫去，那高速扇动的膜翼被切开了一道裂痕，大量的气流从缝隙中通过，这只胡蜂毫无疑问的从空中坠落而下。
　　“胡蜂的胜利~将带来恐惧的结果~金色的阴影下~无处可藏~”
　　米丝蒂娅往后退去，一边闪躲着胡蜂的攻击，一边还拎着刚才刺穿的胡蜂尸体，像吃零食般时不时咬上两口。
　　“可怕的岁月里~小小的英雄加入战斗~扇着坚定的羽翼~凯歌高奏~”
　　两根手指夹在一起，准确无比的捏住了胡蜂差点扎在身上的尾针，随之她抓住胡蜂的身体用力一拉，将后面连着的毒囊，肠胃，等杂七杂八的器官拉了出来。
　　“胡蜂们拉下了命运之幕~那是夜雀的歌声~是响彻天际的艺术~”
　　话音未落，一个快速的飞腿，将身边另一只胡蜂踢飞出去。
　　“歌唱者驱逐了胡蜂的愤怒~她~的声音~就是传奇的象征~”
　　剩下的胡蜂开始撤退，但米丝蒂娅的歌声让它们狂乱，大部分都无法稳定的飞行，而有些甚至撞在了树上，跌落下去。
　　“胡蜂的噩梦，已然不在~它们的故事已经终结~震耳之翼~也消散于~天外~”
　　最后一只胡蜂，也被米丝蒂娅的利爪撕开，外骨骼中柔嫩的鲜肉，成了她腹中的营养。
　　“呼哈，饱了饱了，该回去看看了，我那个可爱的小窝~”将吃剩的翅膀吐了出来，米丝蒂娅展翅飞翔而去……
　　“这条小溪还是没有变呢~”米丝蒂娅飞翔在细长的水流上空，因为春天的暖气，这条干枯的河道再次苏醒，蟾蜍和青蛙们忙着产下一团又一团的透明小卵，诡异的大眼贼虾则在吞噬着它们可爱的蝌蚪，而强大的田鳖甚至能捕获成熟的蛙类。
　　米丝蒂娅一边观赏着水中不断上演的电影般的生态战斗，一边时不时抬头望去，寻找着自己的小窝。
　　“啊，有了有了……”一棵熟悉大树进入眼瞳，米丝蒂娅开心的飞了过去，但在下一秒，她就发出了惨叫般的呼声。
　　“为什么？为什么会这样？以前冬天时都没有问题的啊！”
　　眼前用木头碎枝堆起来的小屋已经房顶已经被完全摧毁，里面蚕丝铺层的墙壁也被弄的一团糟，一只体型肥大的沙漠灰鼠正在把这些蚕丝和碎枝当成被褥，舒服的大睡着。
　　“混蛋！这是你弄的吧，绝对是你弄的吧！你知道我盖这个房子用了多长时间么？”米丝蒂娅的牙齿因为愤怒而咬的嘎嘎作响，手中的爪子更是不停的摩擦着。而在屋内的老鼠似乎完全不知道情况，还舒服的翻了个身。
　　可怜的小啤尔被主人驱逐的心里的创伤一直深深影响着它，它需要安静休息……
　　如果它醒着，也许会大喊冤枉吧？
　　“我盖了那么久……”
　　“又辛辛苦苦的收集蚕丝……”
　　“现在，你这个肥佬鼠居然敢占据我的艰辛……”
　　“你这是自寻死路~路~路~路~！”
　　愤怒的夜雀如同狂暴俯冲的隼鹰，她化作一道鲜红的光芒，迅雷般的利爪刺入了啤尔的躯体。
　　“吱！”疼痛让老鼠猛的惊醒过来，啤尔不假思索的张开门牙朝来犯者狠狠咬去。
　　‘嗒！’门牙的碰撞在空气中发出清脆的声音，它啥都没咬着。
　　“你惹夜雀生气了~你不会喜欢夜雀生气的~”
　　啤尔感到它的尾巴被一股力量抓住往上拽去，顿时它整个身体都被拉离了地面。
　　“现在~就让~我~来告诉你~夜雀~的怒火！”
　　米丝蒂娅拉着啤尔的尾巴，开始在空中高速旋转起来。
　　“翱翔在天际~就是美妙梦想~也是可怕的噩梦~飞吧~你这可怜的老鼠！”
　　“――米丝蒂娅！你果然回来了呢。”
　　正准备放手将啤尔从空中丢出的米丝蒂娅忽然愣住了，远处的天空，一个蓝色的身影正在快速的向这里靠近。


[正文 第四十一章 春天的新问题]

　　“琪露诺！”看清来者身影后，米丝蒂娅欢快的挥着手，完全忘了拎着的啤尔。
　　啤尔反而松了口气，它在空中翻了一个身，完美的四脚着地在地面上，完全没有受到任何伤害。
　　“呼哈……莉格露说你会在这时回来，果然是真的呢。”琪露诺脸红通通的，飞到了米丝蒂娅面前笑道：“来吧~去我们的新家，还有很多朋友哦。”
　　“哇哦，那真是太棒了呢~”米丝蒂娅拍着手道：“不单莉格露，还有新的朋友么？那还等什么~快走吧~”
　　林间的树木中，两个少女的身影正在空中缓慢的飞着。一名背后有着六片冰之翼，她双手紧握着，脸上绷紧的神经可以看出她正处于十分不爽的状态，而另一名有着鸟类羽翼的那名少女，则在欢乐的唱着歌曲。
　　“琪露诺啊~真是笨蛋呢~一直都不会思考~”
　　“别唱了……”琪露诺强忍着怒气低声道。
　　“战斗的时候也是~像傻瓜叫一些热血台词~她自己也不知道什么意思吧~”
　　“闭嘴……”她额头上的青筋甚至开始冒出了寒气
　　“一旦无视她~就会不知道冲到哪去了~”
　　“啊~输给她了~智商只有⑨的笨蛋~”
　　“和琪露诺在一起时~总是非常累呢~”
　　“气累了~吓累了~也笑累了~”
　　“……”
　　终于忍无可忍的琪露诺一把抓住米丝蒂娅的领子大吼道：“我叫你闭嘴啊混蛋！信不信我把你冻成凉拌鸡明治？！”
　　虽然体型相差巨大，琪露诺看上去没有半点气势，但她的愤怒的确让米丝蒂娅闭了嘴。
　　不过，米丝蒂娅没有半点反省的意思就是了。
　　“唉嘿嘿，我的歌很不错吧。”得意的笑着，米丝蒂娅在空中转了一个身，她的体型开始渐渐变小，最终体型变得和琪露诺完全一样。
　　“好了~唔~上一个秋天储藏的能量差不多消耗完了，今年夏天我也要拼命的吃，拼命的喝！”似乎为了调整变小带来的不适，米丝蒂娅伸了个大大的懒腰。
　　“说起来，那只老鼠为什么要跟着我们啊？”琪露诺看了看身后。啤尔正在下方的草丛中不停跑动着跟在她们身后。
　　“也许是对破坏了我的房子感到愧疚吧，不过我可不喜欢它。”米丝蒂娅回过头，瞪着啤尔道：“喂，老鼠，听好了~我这首~令人感动的歌曲~把耳朵竖起来~喂你这笨蛋别想逃啊~”
　　“出生在这世界~不知多少年~让我来告诉你~做老鼠的道理~”
　　“在这世间啊~不是猫就是猫头鹰啊~它们在注视着你~随时~都会~降临~”
　　“猎手在潜伏着~食物链底层的悲哀者~”
　　“为什么这个世界~会让你如此痛苦~”
　　“就算在这充满荆棘的道路上~你也要用力握紧它~你的小爪子~”
　　“喂，米丝蒂娅，不用唱了吧？”琪露诺忽然拍了拍米丝蒂娅，只见啤尔已经撞在了树上，似乎晕了过去……
　　“呃……哼，那我就唱给你听吧。”米丝蒂娅说着，又换了一首歌开始唱起来：“脑袋中~好像缺少了什么呢~为什么呢~会那么的笨~狂啸的风暴啊~轰鸣的闪电啊~告诉我答案吧~”
　　“……闭嘴！！！”
　　另一边，白蚁的巢穴……
　　为了迎接春天，白蚁们挖出了两条通道直通向地表，住在里面的少女们，也开始了为了春日而忙碌。
　　“差不多了……”走到白蚁巢穴外，莉格露看向逐渐暗淡的天空，冬日的寒气并未完全散去，随着落下的夕阳，丛林中再次覆上了一阵冰凉。
　　“冬天的时间，谢谢大家的照顾了……特别是露米娅。”莉格露看向身后的少女们道：“现在我要出发了，我的种族还等待着我呢……”
　　“不等琪露诺她们回来么？”露米娅叹了口气道：“真的那么急呀……”
　　“你就放心的去吧，虽然你说不用我们的帮忙，我尊重你的意见。”山女带着担心的语气道：“不过，一定要小心啊。”
　　“嗯……谢谢，代我向米丝蒂娅问好。”莉格露身上闪现着绿色的荧光，身后的翅翼缓缓扇动，身体开始渐渐浮了起来。
　　“我在处理完后，会回来的！”在这一声过后，莉格露的高速的朝远处飞去，随着闪动的荧光，她的身影消失在了遥远的天边。“
　　“要记得礼物回来哦！”桑妮，露娜，斯塔，三只妖精一同大叫着。
　　“走掉了啦……”露米娅语气带着遗憾，也不知道莉格露什么时候回来，最重要的是，不能和她做这样的事和那样的事了！
　　算了吧，只有等了……
　　想着，露米娅返回了白蚁洞穴，三月精也说有事情要做，因为不习惯地底生活，她们想搬到附近的树上，不过因为那棵树就长在白蚁洞出口的旁边，根本算不上什么离别……
　　洞穴之中，唯一没有出来送莉格露的是娜兹玲，她整个冬天都在研究那本书，和除了露米娅以外的别人很少交流，现在也不例外。
　　娜兹玲正在用小水晶照明着，带着不知哪弄来的小眼镜，专注的看着书中的那些密密麻麻的文字。
　　“还在弄么？”露米娅站在了娜兹玲身后，这个小老鼠似乎总是十分认真，半响后她才愣了愣道：“啊，露米娅回来了呢。”
　　“有什么进展么？”露米娅看了眼那一本书，上面像虫子一样复杂的字感觉看上不到十秒就会晕倒，真难想象娜兹玲能研究那么久。
　　“这里记载了一些情况……我已经翻译出了大部分内容。”娜兹玲摘下眼镜，放下手中的工作道：“不过很累，感觉没什么意义。”
　　露米娅点点头，她之前就听娜兹玲说过不少，和她自己人类时所了解的情况加在一起，基本能生成以下资料。
　　她一直在寻找‘境界’娜兹玲认为寅丸星正在境界的那一边，所以她一直以来收集各种具有妖力的宝物，收集里面的能量，试图找到境界的入口。
　　所谓宝物，就是妖怪留下来的东西，上面一般都附有妖力，强弱根据妖怪主人而定，娜兹玲的探测器可以寻找到这些东西，而她的水晶则可以收集上面的能量。
　　只要有足够的能量，娜兹玲就可以增进自己的能力，从而扩大搜索范围和探测器的敏感度，从而寻找到更多的东西，包括‘境界’。
　　根据露米娅的理解，境界应该就是指博丽大结界，娜兹玲希望收集妖力来找到，不过这本书有点特别，它不是什么魔法书，而更像一本日记……
　　所以娜兹玲一直在研究里面的内容。
　　具露米娅所知，山女，娜兹玲，琪斯美都有曾经在某个地方生活的记忆，但是是怎么离开那里的却完全不记得，可见她们的记忆出现了一些问题。
　　不过娜兹玲似乎记得清楚一些，她至少记得寅丸星的名字和她的情况。
　　日记里面记载的内容却似乎有说到她们的情况。
　　而且，日记的主人，似乎是露米娅熟悉的人物之一。
　　娜兹玲翻开书本的前几页，开始读了起来。
　　“那一天，大量的妖怪离开了这个地方。她们再也没有回来过，这里的生活变得无聊了许多，虽然对我来说还是像往常一样，书写着，研究着，我已经多久没看过太阳了呢，反正，我就一直待在座地下的图书馆里，也没有出去过。”
　　“这是目前最新一小段，之前的都是无聊的活的内容而已。”娜兹玲将书合了起来，轻轻的叹了口气道：“这个工作果然不适合我呢，我还是喜欢探索，还是用别的方法寻找
　　“不翻译了么？”露米娅看了看那本书，忽然生出了一个古怪的念头。
　　“如果你不用了，那让我来试试吧……”


[正文 第四十二章 麻烦的情况]

　　“我的心啊~被紧紧的抓住了呢~啊咧？你去哪？”
　　空中的歌声忽然停了下来，因为米丝蒂娅身旁的琪露诺降落在了地上。
　　“到了啦！”琪露诺招了招手，米丝蒂娅也飞了下去。
　　“哇哦……白蚁的巢穴呢，真难想象你和它们能做上朋友。”米丝蒂娅一路跟随琪露诺，遇上了不少在工作的白蚁，它们对米丝蒂娅的到来没什么特别的反应。
　　“那当然啦，人家可是最强呢。”
　　琪露诺得意的拍了拍胸口，得意十足的表情。
　　米丝蒂娅一拍手笑道：“原来如此，我明白了！白蚁好像的确也笨笨的……啊！这就是所谓的傻气相投吧。”
　　“我迟早有一天……要把你的羽毛一！根！一！根！全部扒光！”琪露诺愤恨的盯着米丝蒂娅，一字一句的道。
　　米丝蒂娅完全不为所动，她伸手摸了摸因为暴怒而冒出冷气的琪露诺的小脑袋道：“哇哦，琪露诺生气的样子真是好可爱，来，让我为你送上一首~冰精归来~冬日的号角啊~召唤着精灵那幼小之心~小小的脑袋空空~但却能理解风雪的奏歌~”
　　“大家，我回来了哦！”琪露诺毫不客气的打断了米丝蒂娅，朝洞穴内大吼道。
　　“啊拉~琪露诺，打断人家唱歌是很不礼貌的。”米丝蒂娅虽然嘴上这么说，但却是完全不在意的表情，并用期待的目光看着洞穴内。
　　夜雀的夜视力十分强大，即使在黑暗之中她也能看清楚。
　　从白蚁洞穴的各个房间内传来了回应，露米娅和少女们走了出来，渐渐聚集在了琪露诺身边。
　　这就是米丝蒂娅么？感觉和想象中的几乎完全一样呢。露米娅好奇的打量着眼前的少女，对方也看到了她的目光，微笑的回应着。
　　似乎米丝蒂娅很有礼貌呢，这是露米娅对她的的第一印象，大概是经常到处旅游，懂得知识比较多吧。
　　“嗯哼，让我来介绍一下。”
　　似乎由于终于摆脱了那可恶的歌声，琪露诺显得非常开心，拉着米丝蒂娅逐个向露米娅她们打招呼。
　　“这是黑谷山女，蜘蛛妖怪哦。”
　　米丝蒂娅开心的握住了山女的手道：“哇哦，你好啊~我是夜雀妖怪米丝蒂娅~说起来我遇过漏斗网蜘蛛呢，那个好可怕的说~”
　　对米丝蒂娅的热情，山女显然有些不适应，只是轻轻的道：“呃……你好。”
　　“这是琪斯美，吊瓶妖怪呢。”
　　“啊拉~你好~”看着琪斯美，米丝蒂娅露出惊讶的表情道：“在那么小的桶中不会很难受么？”
　　“不，很舒服的……”
　　“这是露米娅，黑暗的妖怪哦。”这时琪露诺忽然指向了露米娅。
　　露米娅一愣，米丝蒂娅忽然抓住她的肩膀道：“呜哇，那你一定总是心里很阴暗吧，这样不好哦，就算是黑暗的妖怪，也必须面向光明之路，像我，即使是夜雀，也有一颗在湛蓝天空下翱翔的心呢~来，和我一起飞翔~我们一起去见证百慕大三角那美丽的夕阳吧。”
　　“……”露米娅几乎完全无语了，半响后她才反应过来道：“拜托，百慕大三角是传说飞行事故最多的地方吧！”
　　啊嗯？好像槽点搞错了……
　　“啊哈，开个玩笑嘛。”米丝蒂娅俏皮的吐了吐舌头道：“而且看你那么精神，怎么可能心理阴暗呢？”
　　“……”露米娅再次无语。
　　………
　　打招呼的时间并不长，米丝蒂娅对所有少女都十分热情，除了住在外头的三月精，现在都认识了。招呼完毕后，琪露诺道：“那么，像往常一样，给我们说说你冬天时遇到了什么吧。”
　　露米娅听莉格露说过，琪露诺和莉格露还有米丝蒂娅，她们三个很久以前就认识了，而每到冬天，米丝蒂娅就会迁徙到远方，春天再回时，米丝蒂娅总会带来很多好玩的故事。
　　“嗯，如果大家不介意的话~那就由我~来讲述~这次的赤道之旅~”
　　似乎陷入了某种兴奋状态，米丝蒂娅欢快的唱了起来。
　　露米娅认真的的听着，她对米丝蒂娅的旅行也十分感兴趣，夜雀的歌声说起来很好听，并不像以前看的角色设定那样说明的‘不是很有魅力’，甚至可以说是大明星的程度了。
　　那也可能和米丝蒂娅的能力有关，她的能力是‘用歌声迷惑人程度的能力’。
　　米丝蒂娅的歌声能让人类发狂，思考不能，也能将人变成鸟目，只要在稍暗的环境就会看不清东西。不过，似乎对妖怪没多大用，至少露米娅觉得没受到影响，还是说，米丝蒂娅的歌声能分辨敌我？
　　正想着，露米娅感到身后被拍了拍，娜兹玲小小的声音响了起来：“那个……那本日记，你怎么处理了？”
　　“啊，那个啊……”露米娅笑着拍了拍肚子道：“在这里面了。”
　　“……哎？！”娜兹玲愣了半响，才发出一阵惊呼：“吃，吃掉了？”
　　“吃了几页而已啦，看看有没有用。”露米娅也是完全乱来的想法，她不知道这样会有什么效果，不过毕竟都是一个吸收―分解的过程，既然能分解别的东西，那能不能分解书中的妖力呢？
　　至于内容，露米娅倒是不认为能搞懂，毕竟胃里的细胞又不是翻译官。不过羊皮纸还挺好吃的，嚼起来像是薄饼，就是没味道，露米娅甚至考虑过要不要洒点果酱上去。
　　现在吃了还没什么效果的样子，也许要等一等才能消化掉。
　　“好吧……也许我无法理解你的解读方式。”娜兹玲无奈的说着，忽然又竖起一根手指道：“不过我得提醒一下，有些魔法宝物可是很珍贵的，不能随随便便的下决定啊！”
　　“知道了啦，我也不会那么随便的就吃的。”露米娅虽然这么说，但娜兹玲还是一副怀疑的表情。
　　“最终~我脱离了游隼之爪~回到了这里~”米丝蒂娅的歌现在也唱完了，大家也很配合的纷纷鼓掌，除了琪露诺……
　　“谢谢~谢谢~啊哦，我还有一个消息呢，刚才居然给忘了，嘿嘿。”米丝蒂娅拍了拍头道：“听说莉格露要保护萤火虫，拯救自己的族群是不是？”
　　“没错哦，可她不让我们帮忙。”琪露诺点点头道。
　　米丝蒂娅道：“这可能有点危险啊，应该阻止她的。”
　　“为什么？”露米娅奇怪的问道。
　　“我在回来的路上也看到了许多昆虫的骚动，这附近有一个的古怪建筑物，就建在这座山的附近耶，好像这些昆虫对于那个建筑物有着很大的意见。”米丝蒂娅想了一下道：“那个建筑物……似乎是一辆卡车改装成的，上面有个……怎么说来着，啊！是雷达，巨大的雷达，那个雷达发出的电波让我的羽毛很不舒服呢，那些昆虫也被扰乱了的样子，附近有很多穿着怪模怪样的人在那晃呢。”
　　“……雷达？”露米娅由于冬天几乎都没出去过，所以完全不知道有这么一回事。
　　“总之，先把莉格露叫回来吧，的确很奇怪呢。”露米娅对琪露诺道：“麻烦琪露诺了，嗯……顺便带我飞出去一下，我想看看那个雷达到底是什么。”
　　“小事一桩啊！”琪露诺话音未落，外面就突然传来了一阵慌张的脚步声。
　　第一个冲进来的是桑妮，她一进来就大叫道：“哇啊！有人类！他们在我们树上安装奇怪的东西！”
　　“不，不单我们的树，还有别的树也是……”紧接着的露娜喘着气道。
　　“怎，怎么办？”斯塔是最后一个。
　　“还有别的妖精？”米丝蒂娅惊奇的看着三月精道。
　　露米娅语气有些紧张的道：“这样必须去看看了……希望不是什么麻烦的事情，快点吧，琪露诺。”
　　“啊，我也要去，如果要对付人类的话，我的歌声最管用了呢。”米丝蒂娅走上前道。
　　“那个，我也……”红火拉了拉露米娅的裙子道。
　　“你是昆虫妖怪吧，还是待在这比较安全，如果受到什么古怪的影响就不好了。”露米娅摇了摇头，随之对琪露诺道：“走吧，要快哦。”
　　“嗯。”琪露诺抱紧了露米娅，冰之羽翼让她渐渐升了起来：“那么……出发！”


[正文 第四十三章 分析]

　　‘警告！入侵红火蚁！’
　　‘闲人止步！’
　　‘车辆请绕道而行。’
　　这一天城市的郊区山林附近，到处都是这种标示，毕竟，被认为能根除红火蚁的发信器终于完工了。
　　现在的时间是早上九点，尽管夜晚的寒气还未消散，但大量的员工已经开始着手准备，他们穿着昆虫防护服，准备了大量的器物，这次的计划主持者，也是马润害虫公司的董事长指名的人――张周，从午夜就来到现场，开始准备。
　　毕竟这关系到他们公司未来的命运，如果这次试验能成功，那代表全世界受到红火蚁困扰的地方都会向他们公司购买这个产品，那是一笔巨大的财富。
　　这是个危险的任务，在无数个大大小小的实验中，他们已经证明如此巨大的发信器能吸引大半个城市，还有整个山区的所有红火蚁，红火蚁虽然没有杀人蜂那么可怕，但如此的数量，即使它们不用攻击也能把人给淹没。
　　所有他们必须有万全的准备，这次的行动总共有两百多人，每人都装备了完全的防护服，带着最新的杀虫喷雾剂，此外还运来了大量补给，以防不时之需。
　　这是一场战争，对害虫公司是如此。而对红火蚁和别的昆虫来说，是一场灾难。
　　清晨的阳光照耀着大地，渐渐驱散着黑夜遗留的寒冷，这是森林附近一处宽敞的草地，没有树木，没有行人，路边也很少车子经过，是绝佳的地点。
　　张周站在草地上等待着，他是一名有三十多年经验的害虫处理者，几乎在大型的害虫处理事务都由他来带队，这次也不例外。
　　他甚至对付过蝗灾和鼠灾，因此他对这次的任务十分有信心。
　　“张先生，车子到了。”身旁的队员向他报告，转头看去，只见一辆卡车驶进了草坪中心，卡车没有货箱，货箱的位置放着一个巨大的东西。
　　“这个就是成品的发信器……”
　　发信器看上去就像一个巨大的录音机，当然，如果不算顶端那个巨大的圆型雷达状物体的话，这个东西很简单，只是把以前那个小的给巨大化了而已，通过上面的雷达，它能将电波放射范围巨大扩散，吸引所有的红火蚁。
　　“现在开始测试波长，告诉所有人做好准备！”
　　“我们不用警告附近的居民么？”那个队员有些担心的问道。
　　“没必要，都市中的红火蚁大多都在马路附近的绿化带，数量不多，对人的影响不大，我们甚至能借助车流来减少它们的数量，最重要的是山里的蚂蚁……”
　　“森林里的摄像机都安装完毕了吧？”张周道：“我们必须详细的观察记录蚂蚁被吸引的过程，并记录别的昆虫所受的影响。”
　　“是的！”队员点头道：“已经安装完毕了，他们正在赶回来。”
　　“很好，那么在十点整十分，开始启动机器！”
　　与此同时，在此地的空中，琪露诺带着露米娅，与米丝蒂娅和三月精正在观察着这些人。
　　桑妮和的偏光能力和露娜的消声能力在这里帮了大忙，即使飞的很近，这些人也不会擦觉，
　　“真多人呢。”琪露诺
　　“这些人穿的衣服，这个标志是……”露米娅发现，这些人的穿着除了清一色的白色昆虫防护服外，上面还有着公司的标志，这让她很快就联想到了问题。
　　是以前那个害虫公司……他们来这里干什么？露米娅想了想，来抓她们的？显然不可能，这些人的准备看起来就是要应付一场生化灾难。
　　还有那个雷达……露米娅很轻易的就将它们联系在了一起，当时商场聚集大量红火蚁的景象她还没忘记。
　　原来如此，要对付红火蚁么？这个公司居然做了那么大的发信器，想必是要一网打尽吧，他们难道不懂做的小点到处卖更赚钱么？不过似乎因为上次的事件，这个公司的声誉已经大大下降了，想靠这个一次挽回吧？
　　不管怎样，这也不关她们事吧，红火是妖怪，应该没什么影响才对，毕竟红火蚁对这种电子信号的反应只是‘好奇’而不是‘无法控制行动’，也就是说，它们完全可以凭自己的意识来动作。
　　对于莉格露和红火来说，这种信号大概只等于一个响不停的电话，虽然很烦，但没什么危险。
　　想着，露米娅对琪露诺她们道：“回去吧，这里没我们什么事呢，莉格露也不会受到影响的。”
　　“好像是呢。”米丝蒂娅赞同的道：“他们那么多人在这真是无聊，什么都不干。”
　　三月精和琪露诺居然出奇的乖，听见后她们同时点了点头，开始往回飞去。
　　森林中许多树上都装上了摄像机，不过摄像机也是要靠光的，没办法穿过桑妮的能力，她们很快就回到了白蚁的巢穴。
　　“怎么样了？有什么问题么？”一回到主巢中，山女和琪斯美就担心的上前问着。
　　“没什么事啦。”露米娅不在意的摆摆手道：“睡一觉就过去了吧，不过这段时间最好别出去，桑妮你们三个也是，先待在这里吧，唔……娜兹玲呢？有些事情要找她……”
　　露米娅说着，洞穴中一个房间内传来了回应。
　　“我找到新的宝物反应了！”
　　“呃？”进入房间，露米娅发现娜兹玲很是兴奋的道：“这是宝塔的反应！我就知道那个东西没坏！而且就在这附近！”
　　“宝塔……寅丸星的？”露米娅愣了下，随即道：“那个，我也有了些信息呢，没想到还真管用……”
　　露米娅之前有种感觉，之前吃下的那几页书消化掉了，一般来说吃下去的东西什么时候消化的根本就不知道，不过这次不同，她感觉自己就想一个DNA分析机，虽然分析的不是DNA……
　　露米娅这次能清楚的感觉到力量，她能吸收里面的妖力，还能分解里面的信息，一般的食物没这种效果，果然是和妖怪的宝物有关吧。虽然还是无法理解上面的字。毕竟那些字的信息就算到露米娅脑袋里还是那个样子，完全无法了解符号的信息。
　　但能知道日记的接触者和制造时间，和日记一直所处的环境
　　不过之前就已经知道了，这本日记的主人是帕秋莉－诺蕾姬，红魔馆的七曜元素使，她在几年前就做出了这本日记了，日记有很长一段时间都被放在地底，上面有特别的潮湿和冰冷，只有地底才有那种环境。
　　首先，这个日记应该不是原本，而是被印刷出来的副本，因为露米娅发觉上面的字是同一时间印上去的，不过也许帕秋莉能用魔法在一瞬间把字全刻上去？可那样除非之前将所有内容都一字不漏的想好，不然不可能。所以是印刷本的可能性比较大。
　　曾经碰触过日记者，露米娅分解出上面残留的力量，以及生物残留的细胞气息。
　　除去一般的生物外，有三个具备魔力的生物碰过，应该是妖怪。另外，还有一个人类，嗯……有特别魔力的人类。
　　可惜无法了解她们的详细信息，这种能力实际上也不算强大，一些受过训练的猎犬甚至能闻到失踪者十年前掉落的细胞气味，露米娅觉得自己还有很多不足之处。
　　但通过对幻想乡的知识，她可以推算出，三个妖怪之中肯定有帕秋莉，另外两个倒是没什么所谓，主要是那个人类……十六夜么？还是那个黑白？
　　日记在接触人类之后，那种地底特有的潮湿感已经消失了，显然日记的位置就不再是阴暗的地底了，而是到了外面，所以魔理沙的可能性比较大吧……被偷了？
　　不管怎么样，完全有必要让娜兹玲继续翻译下去。虽然眼前的娜兹玲完全没那个心情……


[正文 第四十四章 寻找]

　　露米娅和娜兹玲讨论了一阵，虽然娜兹玲答应继续翻译，不过她觉得应该以寻找宝塔为优先。
　　露米娅也赞同，她们之前早就因为有共同目标而达成了共识，露米娅决定全力帮助娜兹玲找到境界。
　　“宝塔的反应地点是……”娜兹玲不知从哪拿出一张地图，似乎是用铅笔画的，但却十分精细，有着这个山区的详细情况。
　　“这里。”
　　娜兹玲在地图中心点了一下，那是山顶附近的一处湖，露米娅曾经到过那里去玩，据说是以前火山口，非常大的湖，里面栖息着许多大型水生物，甚至传说有传说中的怪物水猴子什么的。
　　不过露米娅认为那只是一派胡言而已，
　　“如果在水里的话，那就没办法找了吧？”露米娅一看就想放弃了，毕竟这个大小潜个一米就像以前潜一百米差不多了，更别提氧气的问题和水中的各种鱼类。
　　“现在还不能知道准确位置……不过在水里的可能的确很高。”娜兹玲十分苦恼的样子，早知道，就不赶走啤尔了……
　　“啤尔？啊……那只老鼠……”露米娅在娜兹玲加入不久后提过老鼠袭击的事情，娜兹玲也说那是啤尔的一意孤行，并且道歉了，所以露米娅也没再追究。
　　常见的家鼠能够连续踩水三天，还能通过下水道入侵人类房屋，虽然娜兹玲的那只是沙漠的老鼠，不过耐力应该不会差到哪去，但是就算水性再好，也无法阻止它成为大型鱼类的食物。
　　“总之，先去看看，确定目标的正确位置吧。“娜兹玲显得比较兴奋，完全就是一副‘先找到再说，别管那么多’的样子。
　　“不过现在出去好像有点危险呢……”露米娅并不是很赞同。
　　“没事，有那三个妖精在肯定没事的！”兴奋状态的娜兹玲则完全不在乎。
　　“要出去玩吗~也算上我哦~”米丝蒂娅不知道什么时候跑了进来，她看着露米娅道：“好像很有趣呢，听琪露诺说了，你在找有趣的地方哦？“
　　“啊，米丝蒂娅也听说了么？你……”
　　露米娅话音未落，米丝蒂娅就抓着她的手喊了起来：“那么好玩的事情必须算上我啊！哈~我旅游过那么多地方都没听说过呢！”
　　露米娅点头道：“那是肯定的，说起来……米丝蒂娅你去过日本么？”
　　“……日本？”米丝蒂娅歪着头道：“好像去过呢。”
　　“去过？那太好了！”露米娅的心顿时放下来了，之前最大的问题就是怎么到日本，但是如果米丝蒂娅去过，那就方便太多了。
　　“好了啦，快点决定去不去？”娜兹玲在一旁催促道：“我怕晚了又会不见了……那个宝塔上面有古怪的妖力，每隔一段时间会消失，又在另一个地点出现的。”
　　露米娅闻言汗了一下道：“寅丸星的宝塔有这种古怪的效果么？又不是月计时……”露米娅看着娜兹玲焦急的样子，叹了口气道：“……好吧，反正红火蚁不会飞，大概也没什么危险，去找三月精，出发吧！”
　　洞穴外面……
　　“哎――？又要出去？”听了露米娅的话后，桑妮表示出了强烈的不满：“外面好多人类呀，很危险的，这里不是很舒服嘛。”
　　“就是就是，我们干嘛一定要这时出去？”斯塔也附和道。
　　“因为需要你们的能力啊……”露米娅双手合十对桑妮道：“拜托了嘛……”
　　“哇哦，第一次有妖怪求我们耶！”露娜和斯塔小声的议论着。
　　“……唔……”桑妮抓了抓脑袋道：“既然你都那么求我了……”
　　还真容易劝……露米娅发觉，实际上她们不是很怕人类，相对的更怕别的昆虫或者妖怪什么的。而且桑妮一般都起到了领队的作用，只要她一同意，露娜和斯塔一般都会跟上。
　　露米娅，米丝蒂娅，娜兹玲还有琪露诺和三月精一同飞出了洞穴，山女她们依旧留了下来，因为还是担心会有什么状况，所以娜兹玲留下了一块小水晶作为联系。
　　露米娅发现娜兹玲有很多奇特的小东西，就像一个到处旅行的探险者一样，大概都是寻宝得来的吧，有她在的话，在日本找到境界的几率的确很高呢。
　　大片的树林在眼下掠过，琪露诺她们飞的很快，应该不久就能到山顶了吧，这时，露米娅忽然有一种特别的感觉
　　被琪露诺抱着飞，露米娅已经不是第一次了，不过这次感觉上有点奇怪，好像身体比较轻，露米娅感觉琪露诺并没完全承受她的重量……
　　想着，露米娅向琪露诺问道：“琪露诺，你有没有觉得我轻了一点？”
　　“唔？”琪露诺歪了歪头道：“好像有吧？不过露米娅本来就没什么重量嘛……”
　　露米娅道：“那么，放开我试试。”
　　琪露诺一愣道：“啊？那样露米娅不会掉下去么？”
　　“没事啦。”露米娅给了她一个安心的表情，随即双手张开道：“我想试试，好像能飞了！”
　　“呃？真的么？……那小心点哦。”琪露诺放开了双手，露米娅顿时从空中掉落下去。
　　露米娅赶紧制造出黑暗在手臂两边，细小的碎片聚集成的轻薄，看上去就像和昆虫一样的翅膀。也像是套在手上的滑翔翼，这个结构在以前就试过，不过只能起到滑翔的作用，但是这次有点不同，露米娅只需要轻轻扇动双手，就能提升高度，飞起来。
　　“哇哈！能飞了！”露米娅不禁笑出了声，果然是因为吸收了妖力的关系呢，她从以前就一直怀疑琪露诺翅膀，先不提结构问题，光是和身体不连接这怎么可能飞起来嘛，果然，不管妖精还是妖怪都是靠着一些奇特的力量让身体上浮的，翅膀最多起到推进加速的作用。
　　所以当她也有一定妖力时，也能轻松的飞起来了。
　　不过，像山女那么强力的妖怪也无法飞行，果然还是和种族有关系吧？
　　“哇哦，露米娅好厉害！”琪露诺飞了过来开心的笑道：“太棒了呢！”琪露诺开心的样子，简直就像会飞的是自己一样，虽然她本来就会飞……
　　“唉嘿嘿……”露米娅不好意思的笑了笑道：“运气好而已。”
　　露米娅决定，有机会的话，一定要多吃点有妖力的东西。
　　三月精对露米娅会飞也感到蛮惊讶的，娜兹玲倒是没什么奇怪的样子，而米丝蒂娅……
　　“恭喜呢~啊~我想到了我以前学飞行的时候~让我来为你唱一首~翱翔之梦吧~”
　　“哇哦！湖到了呢！”琪露诺毫不留情的打断了她。
　　山顶上的湖巨大而宽敞，以露米娅这个大小来看，那甚至不亚于大海。
　　这个‘大海’虽然没有汹涌的浪涛，但有可怕的怪兽。
　　先不提水底的那些，在水面上就能见到很多了，大量的蜻蜓在湖面猎食，甚至之中还包含了无霸钩蜓那种本来应该不属于这地区的巨大蜻蜓品种。
　　这种蜻蜓翼展13厘米左右，是一种特别大的蜻蜓，每秒飞行速度可达十米以上，先不提才学会飞行的露米娅，就算是琪露诺她们，露米娅也很怀疑能不能快过蜻蜓。
　　顺便一提，蜻蜓的速度按比例到通常战机的大小的话可达十三倍音速，呃，只是理论而已……
　　露米娅她们现在处于很高的地方，低空的蜻蜓并没注意到她们，不过这样显然没办法靠近。
　　娜兹玲还在拿着探测器在不停的晃着，不过露米娅根本看不懂她到底有没找到东西，忽然，娜兹玲眼前一亮，大叫道：“那里！啊，不对，这边！”
　　“到底哪边啊……”抱着娜兹玲飞的是桑妮，从刚才起她就已经被指挥的很不耐烦了。
　　“这次不会错的！”娜兹玲指向湖岸边上道：“那里有一个安全的入口可以进入！”
　　“好吧好吧……”不耐烦的桑妮也不管了，直接就朝那边飞了过去。
　　露米娅朝那边看去，娜兹玲指的地方是一处碎石滩，不过这里很古怪，地上散落了许多旧电池，还有一台坏掉的电视机，以及各种各样的玩具，这些玩具大部分都被拆开了，有些已经解体的不像样子，并且显然已经很旧了，而一些则看起来和新的没两样。


[正文 第四十五章 废弃玩具场]

　　这里像是一个废车场……嗯，玩具车的废弃场。
　　老旧，损坏，因为各种各样原因被丢弃的玩具似乎都不约而同的聚集在一起，废弃的玩具包围占据了整个半径十米左右的碎石滩，但这里显然不是垃圾场，没有哪个傻子会把那么多玩具特地拿到湖边来丢的，从山下到这里，连一条像样的路都没有。
　　露米娅发现，这里的玩具全都是电动型的，以飞机和汽车居多，还有一些是机器人，它们大多都被拆开，但也有着诡异的情况，一些玩具看起来完好无损，就像全新的一样，和周围的废物有着鲜明的对比。
　　是谁做出这种事情？
　　先不管这个，在这堆玩具中行走着，露米娅就已经觉的十分不安全了，附近的障碍太多，掠食者很喜欢这种环境，不过有三月精在，应该没什么问题吧。
　　“这边这边……”娜兹玲对这一副奇怪的玩具废墟视若无睹，她走在前方，一直仔细的盯着手中的金属探测器带着路。
　　虽然在找到宝物方面是不用担心，但露米娅担心娜兹玲可能还没找到东西就遇上了麻烦。
　　‘啪……’碎石被踢动的声音。
　　“有埋伏！”斯塔忽然道：“这附近有一个生命反应，个头很大……”
　　露米娅众人一下警觉了起来，这附近的视野都被大量的玩具挡住，根本没办法看清周围环境，但是，一旁倒下的玩具货车旁，还是能看到一个巨大的影子正在后方晃动，从影子的形状来看，应该是某种蟹类。
　　“哇，那是什么啊！”桑妮惊叫道：“好像很危险……我们还是快逃吧……”
　　“你已经偏折了光线，露娜也消去了声音，有什么好怕的！”娜兹玲不以为然的继续走着，不过她也有意的避开了那辆玩具卡车。
　　“呜呜……”桑妮还是很害怕的样子不停的东张西望，不过却乖乖的闭嘴继续跟在了娜兹玲身后。
　　“小心前面。”娜兹玲忽然转了一个弯，绕开了前方的一个土坑。
　　“唔啊？”可是一直分心的桑妮没有反应过来，她跨出去的脚一空，顿时滑进了土坑里，土坑周围平滑而陡峭，桑妮瞬间就滑进了坑的底部。
　　“哇啊！！！”桑妮感到腿一下被什么夹住，剧痛让她不禁惨叫了出来。
　　“叫你小心点啊！”娜兹玲赶紧回过头拉住了桑妮，露米娅和后面的少女们也立刻赶了上来。
　　露米娅发现坑底有一个长着勾刺的钳状物体夹住了桑妮的腿，并不停的把她往下拉着。
　　“那是蚁狮！上面有很多钩子，别硬拉，腿会断掉的！攻击沙土里面的本体！”露米娅说着，娜兹玲立刻放开了手，同时用金属探测器一下插向了土坑的中心。
　　不过那个钳子依然夹住桑妮往底部拉，似乎探测器没插中，没受到什么影响。
　　“快救救我啊！！”桑妮哭喊着，她几乎一半身体进入了土中了，斯塔和露娜也焦急的大叫起来。
　　“交给我吧！”琪露诺手中凝聚出了一把超过身长两倍的冰剑，狠狠的刺进了土坑中。
　　“咕……”在一阵古怪的声音之下，那个钳子终于放开了桑妮，退回了沙土的深处。
　　“呜呜呜呜……”桑妮这才被露娜和斯塔拉上来，还在不停的抽泣着，她被夹着的腿有着多个圆形的伤口，正在不停的向外渗出鲜血。
　　“不哭~不哭~痛痛飞到琪露诺那里去~飞过去~”米丝蒂娅轻声的唱着，但这歌听起来实在不像是在安慰。
　　“闭嘴笨鸟！我可是救了她耶！”而且还会惹火琪露诺。
　　“没事了啦……还好这是个较小的个体。”露米娅拍了拍桑妮，不过说起来她也太不小心了，虽然说是在注意螃蟹，但也不该忽视面前的道路……
　　露米娅忽然发现了一个很严重的问题……螃蟹呢？刚才弄出那么大响动，也不知露娜和桑妮有没有维持能力……
　　“哇啊！”下一秒，露米娅担心的事情发生了，惨叫声再次响起，这次是从琪露诺口中传出的。
　　露米娅转头看去，只见一只庞然大物正在少女们身后，它的‘手’中正夹着琪露诺，巨大的压力让琪露诺痛苦的大叫着。
　　锯齿溪蟹！果然桑妮没有维持能力啊，这种螃蟹壳宽四厘米左右，擅长靠视力猎食，速度极快，估计在它刚才看到这边时就已经冲过来了，快的甚至连琪露诺都反应不了。
　　“啊！琪露诺！放开她，你这白痴！吱――嘎――！”米丝蒂娅口中响起了极度刺耳的噪音，螃蟹似乎很受不了这个声音，连连向后退去，但却一直夹着琪露诺不放。
　　露米娅立刻凝聚出黑暗的剑刃，朝螃蟹的关节刺去，但是因为螃蟹的双臂都在乱动，十分难瞄准，螃蟹依旧不停的向后退着，不过因为噪音的关系，没办法迅速行动。
　　“别让它逃回水里了！”露米娅紧张的大叫道。
　　“阳光直射！”忽然，两道橘红的光芒就如同透过放大镜聚焦一般照在了螃蟹的双眼上，受到多重刺激的螃蟹终于松开了钳子。
　　“没事吧！”露米娅赶紧抱起了琪露诺，琪露诺艰难的点了点头道：“呃……还好覆盖了一层冰，真是丢脸，明明是最强的说……”
　　“这个时候还说什么……”露米娅正想往回走，但后方的惊呼声突然响起：“――小心啊！”
　　刚才的螃蟹没有逃走，而是冲了上来！似乎还不打算放弃猎物。
　　‘嘭！’什么东西爆开的声音，露米娅和螃蟹之间忽然冒出了一股白色烟雾，螃蟹受到烟雾的影响减慢了步伐，露米娅也被困在了烟雾之中，不知道包含了什么成分，这阵雾气让她不得不放下琪露诺，不断的咳嗽起来。
　　白茫茫的雾气中，露米娅忽然感到手被人一下拉住，那人带着自己快速的朝一个方向跑去。
　　从手中传来的柔嫩触感和这阵烟雾来看，露米娅以为是娜兹玲，所以便很配合的和她一起跑了出去。
　　“这边！”少女拉着露米娅的手快速跑着，露米娅感到对方的路线十分古怪，转来转去的，她觉得越来月不对劲，等出了烟雾后，露米娅才看清对方身影……
　　“你是……”没等露米娅喊出来，她就感到脚下一空，紧接着就是急速的自由落体，大概持续了十秒左右，她落在了地面上。
　　“呃……”露米娅这才想起自己会飞……
　　“啊呀，好痛！这个东西总是不太稳定呢！”一阵抱怨声从露米娅身边响起，转头看去，她显然就是刚才拉露米娅来这里的女孩。
　　蓝色的探险服，绿色的太阳帽，身后还背着一个巨大的背包，她是妖怪之山上十分著名的技术宅，科学家……
　　露米娅也认识她，虽然只是单方面的。
　　“河城荷取……难道你就是传说中的水猴子么？”
　　“哎呀？你认识我？真是意外呢！”荷取稳了稳头上的太阳帽，随之从身后的包包里拿出一捆绳子，露出了一个古怪的笑容道：“不过怎么样都无所谓啦，嘿嘿……”
　　看着对方拿着绳子渐渐逼近，露米娅不由得向后退去道：“你，你想干什么……”
　　“为了伟大的科学，你就牺牲一下吧！”荷取忽然大叫着冲了上来……
　　“啊呀！”
　　没过三十秒，露米娅就被绑的像个粽子似的，看着得意的荷取，她不甘的喃喃着：“大意了……可恶，毕竟是三面BOSS……”
　　“呼哈，‘假装救人，实则诱拐’的战术大成功！你在那嘀嘀咕咕什么呢？”荷取蹲下看着动弹不得的露米娅笑道。
　　“没什么……”露米娅把头转过了去。
　　“放心啦，不会害你的，先让你见识见识，我伟大的发明吧！”荷取说着，从背包中拿出了一个像是遥控器的东西按了下去……


[正文 第四十六章 怪异的地底实验室]

　　这里是一个古怪的地下空间。
　　露米娅正在被荷取以拖的方式在这里移动着。
　　地下的科学实验场？巨大的秘密基地？不是那么美好的地方，和地上差不多，很像是个地底垃圾场而已，而且这里的烂玩具更多了，甚至连绒毛的都有。
　　不过仔细看的话，这些东西并不是乱放的，每个玩具的零件都被拼成了一栋小房屋的形状，在两边一字排开，整体就像一个玩具的街道，尽管材料各异让屋子看起来不伦不类，但也能显出荷取的强大手艺。
　　河城荷取，她被称为超妖怪弹头，水栖的技师。
　　在游戏里，她的一设为全能的水利工程师，老练的技工，喜欢组装东西，拥有现代社会还无法达到的‘光学迷彩’技术，制造了巨大的蒸汽机器人‘绯想天则’。
　　而二设中，她更是被当做疯狂的科学家，在一些漫画中甚至拿着光剑进行战斗，荷取本身的河童能力‘操纵水程度的能力’已经被人遗忘了。
　　而在现实中呢？荷取是个什么样的人？
　　荷取是河童，河童不是空想的妖怪，而是以生物为基础诞生的生物系妖怪。
　　‘水猴子’是真实的生物，并不是人类幻想的可怕怪兽，只是一种稀有水生的灵长类罢了，像抛弃了天空的鸟类企鹅一样，水猴子离开了地面到水里生活，不过它们混的没有企鹅那么好就是了。
　　它们在千年前早已灭绝，不过作为‘水猴子’的精神产物，妖怪的河童们却活了下来，一直生活至今。
　　荷取似乎很熟悉这段历史，也愿意和露米娅分享，那热情的态度让露米娅搞不清为什么荷取还要绑着她。
　　荷取去过许多地方，还见过一些同类，实际上，河童的生活并不理想，作为一个原物种已经灭绝的妖怪，只能靠自身繁衍河童的数量日渐稀少，加上人类破坏和污染水源，河童被迫从安全的溪流逃去更深的淡水水域，面对那些可怕的水生猛兽，现在的河童已经近乎灭绝。
　　不是每个河童都像荷取那么聪明，实际上他们的智力程度和一般妖怪差不多，就像人类中的与众不同，荷取算是河童中十分特别的天才，从很小开始，她就懂得分解人类的东西，现在随手改装电动玩具更是家常便饭。
　　作为天才，荷取十分希望拯救自己的种族。
　　她大胆的计划之一，就是复活水猴子这一已经灭绝的物种，因此需要露米娅的帮忙。
　　不过露米娅却有别的想法。
　　怎么说呢……荷取有着一段非常完整的记忆，之中没有出现间断什么的，而且和幻想乡完全没有联系，不管是米丝蒂娅，莉格露，都有着一些记忆空缺，间断的地方，她们也不记得太多年前的事情，而山女，琪斯美，娜兹玲则记得自己曾经在某个地方待过，至于三月精和琪露诺，她们本来就记不得以前的事情……
　　虽然也不能排除是荷取编的，不过露米娅感觉荷取骗她没什么意义，而且……
　　经过了之前的玩具房屋区，荷取拉着露米娅走进了另一地底洞穴，这里看起来真正像个工厂了，地板和墙壁也不再是泥石结构，而是金属。纵横交错的管道遍布在天花板上，还有大量的齿轮和不知用途的机械，从周围回响的流水声可以猜测出，这些东西都是依靠水运转的。
　　荷取依然穿过了这里，带着露米娅走进了一个房间。
　　这里很宽敞，周围的墙壁换成了不锈钢的银色，而且有很多扇门，越来越像是个科学实验室了，不过房间里只有一样东西。
　　这样东西一下就引起了露米娅的兴趣。这似乎能证明荷取没有说谎。
　　这是‘水猴子’的骨架。
　　就像博物馆的恐龙骨架一样，这个骨架也被许多支柱撑了起来，一些损坏的地方也被连接好，嘴巴显得比较突出，手指与脚趾间有蹼的痕迹。整体大概三十厘米的大小，在灵长类中算是体型很小了，不可能具备传说中拖人下水的力量的，果然传说是越传越离谱呢……
　　“这可是我花费了好久才收集到的呢。”荷取介绍着自己的作品，对露米娅道：“虽然现在准备工作都完成了，但我没办法提取它的DNA，所以需要你帮忙哦，你是黑暗的妖怪吧？”
　　“呃，没错。”露米娅愣愣的点点头。
　　“黑暗最擅长的就是吸收了，你可以帮我分解这些信息的！”荷取兴奋的说着，打开了一旁墙壁上的一扇门，露出了一个小小的空间。
　　“进去吧！”不由分说的，露米娅就被荷取丢了进去，然后把门关了起来。
　　这个房间不大，墙壁有着一排排整齐排列的洞孔，看的露米娅心里发毛。
　　“你到底要干嘛啊！这和分解有关系吗？”露米娅对外头大叫道。
　　“当然啦。”荷取的笑声从外面响起：“不过要先测试一下压力。”
　　“……压力？”话音未落，露米娅周围的墙上的洞孔开始同时流出大量的水，似乎打算把这个房间淹没的样子。
　　“喂！这根本没联系吧！会死人的呀！”看着水渐渐淹上来，露米娅惊恐的叫着，但荷取却没再回应了。
　　露米娅没空多想了，她凝聚出黑暗的匕首，开始拼命的切割着手上的绳索，她以前也没做过这种事，只是胡乱的切着，不过没想到绳子就这样松断开来了。
　　“居然那么简单……早知道开始就跑了……”露米娅四周看去，这里唯一的出路就是那扇门，虽然看上去十分坚固，但她还不假思索的凝聚出黑暗的大锤，直接朝门狠狠砸去。
　　‘咚！’强烈的回声在房间内回荡，看上去像是金属打造的大门顿时陷进去了一部分。
　　“……这东西，该不会只是一层薄铁皮而已吧？”露米娅继续用锤子连续砸去，这个门才受到几次攻击就承受不住，在最后一下时甚至飞了出去。
　　堆积在房间里的水也开始朝外面涌出，露米娅发现荷取不在外面，她也不管那么多，直接就朝原路跑去，希望能从开始掉进来的洞穴回到地面。
　　露米娅到达出口正想开门时，门却自己打开了，紧接着就是门后面一脸惊讶的荷取。
　　“啊呀，你是怎么逃出来的？”
　　“那个门太薄了，笨蛋……”
　　露米娅直接用锤子往荷取挥去，荷取吓了一跳，连忙退后闪躲开。
　　“既然如此……河童
　　！”荷取背后的背包忽然伸出两条机械臂，瞬间就打掉了露米娅手中的锤子，并一下把她提到了空中。
　　“嘿，这个东西的力道很不好控制，可以捏碎甲虫呢，最好不要挣扎哦！”荷取拎着露米娅，就要往回走去。
　　“冰爆！”突然飞来的冰晶打断了荷取的动作，为了躲避，她不得不放开露米娅，收回了那笨重的机械手臂。
　　“琪露诺!”露米娅转头看去，只见琪露诺和娜兹玲正朝这边赶来，琪露诺一下抱住了她道：“哇哈~没事真的太好了。”
　　“呃嗯……米丝蒂娅她们呢？”露米娅一边试着推开琪露诺，才发现来的就她们两个。
　　“在从另一边进来。”琪露诺小声的道：“这个要保密哦，这是娜兹玲的计划。”
　　“呃？计划？”露米娅看向娜兹玲。
　　娜兹玲指着河童道：“是这样的，宝塔就应该在这个妖怪手上……我和琪露诺不单是来救你，也是负责吸引她的注意力，而米丝蒂娅和三月精偷偷的潜入后方，拿出宝塔……”
　　“原来如此……”露米娅说着一愣道：“等等，这里还有别的入口？”
　　娜兹玲点头道：“没错，我的探测器给了她们一根，虽然三月精就算有那个也会迷路，不过那夜雀还蛮聪明的，肯定没问题，我的探测器不单能探出宝物的位置，还能探出安全的通道。”
　　那边，荷取生气的叫了起来：“喂喂喂，我都听到了哦！那个宝塔什么的，就是那个长的像灯笼的东西吧？才不会给你们呢，那对我的研究还有很大用处！”
　　“这里是我的领地，我清楚这里每个通道，你们以为有那么简单就能办到吗？”荷取拿出了个遥控器按下，她身边的地板忽然打开，随着齿轮的滚动声，一样古怪的东西从下面升了起来。
　　那看上去是一台加特林转管机枪，不过在枪管上，却突出了几根尖锐的木制物……很显然，那是牙签……
　　“河童
　　！”


[正文 第四十七章 芥川龙之介的河童]

　　在荷取的话音之下，‘旋转机枪’根本连转都没转，里面的牙签就这么射了过来……
　　“什么旋转机枪……根本就只是个牙签发射器而已啊喂！”虽然用力的吐槽着，但露米娅还是不得不闪开这些飞矛般的攻击。
　　“打我啊，笨蛋~笨蛋~”琪露诺一边闪避牙签，一边手舞足蹈的嘲讽着河取，对于能躲雨点的她来说，这种程度的攻击似乎没什么压力，荷取似乎也被她激怒了，一个劲的对准琪露诺爆射，可惜一根都没打着，射出的牙签钉在了琪露诺身后的铁皮的墙壁上，可以看出这个威力有多么强大，而从另一个侧面来说，也能看出荷取的制造墙壁的材料实在不怎么样。
　　露米娅和娜兹玲互相看了一眼，随即开始左右散开，准备包抄荷取。
　　“模仿投弹手甲虫设计的发射器，果然只有威力没有命中率么……可恶……”荷取看着琪露诺越来越火大，但是却毫无办法，忽然，她的眼角中进入了露米娅和娜兹玲的身影。
　　“想从侧面偷袭我么？太天真了！”荷取忽然把机枪转了过来对准了露米娅，但是她忽视了一个重要的问题，毕竟牙签不是子弹，最多也只有插在枪管上的那么几发，对付琪露诺时就已经射完了。
　　“啊啊……忘了换弹药了！”荷取慌张的从地上捡起一根牙签，她脚下还有很多，似乎是和这台机枪一起从地底下升起来的备用弹药，但她还没把牙签插上去，娜兹玲就已经绕到了她身后。
　　‘咚！’娜兹玲毫不留情的将探测器打在了荷取头上，但是荷取却没有反应，似乎没受到任何伤害。
　　“……区区老鼠，别想挑战河童啊！”没等娜兹玲反应，荷取瞬间转身的一个下勾拳就打在了娜兹玲的下巴上，让她整个身体都飞了起来。
　　好厉害，河童居然还是个武术高手！不过，现在是三对一呢！
　　露米娅制造出黑暗的大锤了过去，而琪露诺这时也凝聚出一根冰剑投向了荷取过来。
　　“河童
　　！”巨大的机械臂再次从荷取的背包中冲出，瞬间就挡下并弹开了露米娅和琪露诺的冰剑。
　　“呜……这就是三面的实力……”露米娅飞撞到了后面的墙上，头有些发晕。
　　琪露诺见状顿时怒了，再次凝聚出一把冰剑，冲上去与荷取展开了肉搏。
　　琪露诺完全不懂什么剑法，只是在胡乱的劈砍而已，结果每一招都被荷取的机械臂轻松的挡了下来，
　　荷取看准琪露诺攻击的空挡，操纵另一只手臂瞬间将她击飞出去。
　　“哼，不堪一击呢。”荷取向正在挣扎站起的琪露诺走去，“妖精虽然力量强大，但这里不行啊，这里！”荷取点了点自己的脑袋笑着道：“所以你们无法支配与生俱来的强大力量，到最后……”
　　“只有这种下场！”
　　荷取从兜里拿出了一把马格南.357手枪指着琪露诺，并扣下了扳机。
　　‘砰！’
　　“琪露诺――！！！”露米娅的惊呼，在这怪异的地下实验室回荡着……
　　在此之前的十五分钟……
　　米丝蒂娅和三月精从另一个方向进入了荷取的基地，实际上，荷取的基地有很多个入口，她们只是随便找了一个而已。
　　这里也和之前一样，在通过了岩石与泥土的洞穴后，会进到一个像是工厂一样，充满了运转的机械与管道的地方。
　　“这里究竟是什么地方啊~真像人类的东西呢。”米丝蒂娅走在最前方，粉红的双瞳中尽是兴奋之色，而三月精则不一样。
　　“的确，好有趣呢。”这是桑妮。
　　“前方探测到巨大生命反应，但好像被困住了，要去看看么？”这是斯塔。
　　“等等……再怎么说都太危险了吧！光是在这里走动没遇到突然跳出来杀掉我们的东西就已经是奇迹了！”只有露娜考虑到了这个地步……
　　“放心啦~”米丝蒂娅摸了摸露娜的头道：“那只老鼠说很安全的，况且我也是很厉害的哦。”
　　“总之，找到那个灯笼就好了吧……”露娜叹了一口气，忽然她注意到了活蹦乱跳的桑妮，她惊讶的道：“桑妮，你被蚁狮夹伤的腿已经没事了么？”
　　“啊啊，被太阳照了一下就好了。”桑妮满不在乎的说着，她的腿已经完全恢复，白嫩的皮肤上连一点痕迹都没有。
　　“唔……好像蛮厉害的。”米丝蒂娅十分感兴趣的看着桑妮的腿，不过她很快又被斯塔的呼声吸引了去。
　　“这个是……”
　　绕过一堆古怪的机械后，出现在她们眼前的是一个里面灌满了水的巨大的试管，宽度半径超过二十厘米，长度无法得知，这个试管穿透了天花板和地板，不知道延伸了多长，可以看出这个怪异地下基地不止一层楼，不过，吸引她们注意的并不是试管，而是试管里的生物。
　　巨大的脑袋几乎完全占据了试管在这一层的空间。从脸部的构造可以看出这是鱼类，但是却没有鱼鳞，只有灰褐色的皮肤。
　　试管中有一个白色的透明胶管，这条‘鱼’会偶尔咬胶管一下，似乎在吸取空气。
　　“好大的鱼啊……”三月精好奇的看着试管，毕竟隔了一层玻璃，她们没什么害怕的表现。
　　“哇，这是什么？”桑妮忽然发现试管前方升起的平台上有个写着‘充电’字样的小按钮。
　　回到这边……
　　“琪露诺――！！！”在露米娅的喊声之下，枚子弹命中了琪露诺的额头。
　　‘啪’鸡蛋碎掉一样的声音。奇怪的棕色液体在子弹的命中点溅射开来，粘在了琪露诺脸上。
　　“呃……”露米娅一下愣住了，说的也是啊，荷取怎么可能有那么小的.357手枪……
　　“这是什么啊！”这层液体迅速的在琪露诺脸上硬化，把连同她试图擦脸的手一起粘实在了脸上。
　　“瞬间粘着胶体KF型，根据蜘蛛吐丝的原理，液体一接触空气就会快速硬化，硬化后有超强的硬度，没办法动了吧。”荷取将手枪收回口袋道：“你这个笨蛋就安静点，接下来是……”
　　“少瞧不起……”
　　琪露诺的声音比较模糊，但是却十分的大，简直能说是吼叫了。
　　“……妖精啊！你这愚蠢的水生灵长类！”
　　不知从哪来的巨大力气，琪露诺竟然硬生生的拉开了黏在脸上的双手，硬化的胶体顿时碎成无数碎块，她脸上覆盖了一层冰晶，这很好的避免了她的脸皮被拉破。
　　“你……”荷取也被眼前的景象惊到，连忙向后退去。
　　‘――呜！’怪异的声音忽然响起。
　　“呃？”琪露诺一愣，停止了脚步朝周围看去，本来光彩暗淡的广场中忽然亮起了白光，就像突然开了日光灯一样。
　　“这是……谁动了电鳗的充电按钮啊！准备还没做好啊！”荷取惊慌的大叫道：“啊啊啊，没时间陪你们玩了！”她从口袋里拿出了遥控器一按，整个人就顿时掉进了打开的地板里。
　　“呃……现在怎么办？”琪露诺发现地板又马上合了起来，根本没办法追过去。
　　“先找到宝塔吧，可能是三月精她们动了那个什么按钮。”露米娅说着，娜兹玲也点头道：“嗯！就这么办。”
　　话音未落，地面忽然震动起来……
　　“啊啊？又怎么了？”
　　回应露米娅的，是一阵低沉的机械音。
　　“能量：100%。”
　　“状态：良好。”
　　“绯想天则，启动。”


[正文 第四十八章 启动的失误]

　　上午，十点零一分……
　　此时，害虫公司的发信器已经全面启动，整座山的红火蚁受到了这种信号的刺激，都开始向山脚涌去，这是一支远超过行军蚁的，无法计数的大军，重量估计都要以百吨来计算。红火蚁还有一个特点，不同于别的蚂蚁会互相交战，它们两个不同的群落也不会交战，反而经常会在一起合作，形成究极的蚁群，这也是它们成为入侵物种的原因之一，所有飞禽走兽，在这一刻全都给这支军队让开了路。
　　所有的员工都做好了战斗的准备，他们纷纷握紧喷雾杀虫剂，为公司的未来，也为自己的奖金战斗在第一前线。
　　与此同时，山顶上，这座原本宁静的小湖发生了一场小小的异变，不……这不能算小了。
　　湖边堆满废弃玩具的的碎石滩，突然崩裂出数条裂痕，大量经过上方的红火蚁顿时掉进了这个忽然出现的深渊之中。
　　这时，在研究所内部……
　　整个机械构造的房间都在不停震动着，露米娅虽然依靠着能力受到的影响不算大，但娜兹玲和琪露诺几乎可是说是被震的四处滚来滚去了……
　　‘咚！’娜兹玲一头撞在墙壁上，脑袋顿时多出了一个大包，她摸着头大叫道：“呜……我们还是先逃跑吧，宝塔的事情下次再说！”
　　“是啊是啊！”琪露诺也这么说着。
　　“那么……啊？”露米娅好不容易才拉住她们，但一转头就发现，进来的入口已经不知道什么时候关上了。
　　而且奇怪的是，这里的墙壁应该是脆弱的铁皮结构，居然在这种震动之下都没有损坏，并且在震动之中，露米娅感到了奇怪的感觉。就像在坐往上升的电梯一样，似乎整个房间，都在往上升起……
　　‘尚未找到驾驶员，驾驶员必须就位！非想天则必须要驾驶员……’
　　那个低沉的机械音再次响了起来，一同响起的还有‘呜――！呜――！’的那种常见警报声。
　　“非想天则……”露米娅一惊，难道说，这个实验室，实际上就是非想天则的内部？荷取居然制造了如此的机械人？！
　　想着，露米娅对娜兹玲道：“没事的，这里不会塌，先去找宝塔吧！”
　　另一边，荷取连滚带爬的冲到了实验室的中心，也就是主要的操控室。
　　“还好，还好赶上了……”因为赶路的关系，荷取喘着气，但她的脸上露出了放心的表情。
　　驾驶室中没什么精密的操作系统，只有一张固定在地面上，类似按摩椅的椅子，两边的把柄处镶着两块刚好一手握的蓝色球体。
　　荷取坐上了椅子，双手同时放在球体上。
　　“这样，就能停下来了吧……”地面的震动渐渐停止了……
　　‘警告，不明生命体入侵操作室。
　　“啊？”荷取转头看去，只见操作室的大门突然打开了，但是她却没看到任何人进来
　　“桑妮，这有个人耶！”
　　“嘘！这就是娜兹玲说的河童妖怪了吧，据说宝塔在她手中！”
　　“那，我们要不要把她打晕，然后拿走宝塔？”
　　“谁？谁在那里！”荷取虽然看不见人，但明显的听到了声音，她立刻从座椅上跳了下来，拿出手枪指着发声点大叫道：“快出来！”
　　荷取的喊声似乎吓到了对方，那边的地板顿时响起了一阵慌乱的跌撞声。
　　“哇，她发现我们了，笨蛋露娜！快点消――”
　　“…………”一瞬间，就静了下来，荷取连声音都听不见了。
　　“能隐身和消除声音么？”荷取不慌不忙的从背包里拿出一副巨大眼镜，看上去像是军用的护目镜，不过在镜面的左侧，还有个小小的按钮。
　　荷取按了按按钮，护目镜传来‘滴’的声音，同时镜片上出现了几个小点“唔……有三个反应，程度分别是710根黄瓜，660根黄瓜和690根黄瓜……嗯？身后有一个一千根黄瓜的力量？！”
　　“胡斯~洛――达――！”
　　荷取忽然感到耳边传来犹如爆炸般的巨响，她顿时觉得脑袋一晕……
　　米丝蒂娅蹲下来戳了戳已经变成圈圈眼倒在地上的荷取道：“啊呀，好像被我的噪音吼晕了呢。”
　　“米丝蒂娅真厉害！”三月精的身影一同出现在了米丝蒂娅面前欢呼着。
　　米丝蒂娅大笑道：“嘿嘿嘿，这就是夜雀的强大之处~那么，就把她扒光，看看有没有宝塔！”
　　“是的！队长！”
　　三月精七手八脚的开始翻荷取的包包，脱她的衣服，过了一阵后，各种各样的工具也散落了一地，荷取身上几乎被扒的一丝不挂，雪白的身躯上就只剩一条小裤裤，
　　三月精都显得很兴奋，她们的头上和手上都多了不少东西，有太阳帽，眼镜，电钻和手枪，这些当然都是从荷取的包包里拿来的。
　　不过，却没有宝塔。
　　全部检查完毕后，桑妮对米丝蒂娅敬礼道：“报告！没有找到！”
　　米丝蒂娅点点头道：“辛苦了！那看来不在她身上呢，那你们把她绑起来，等露米娅她们找到来汇合就好了！”
　　“了解！”
　　“唔嗯……有点累了呢。”米丝蒂娅注意到一旁的椅子，她立刻坐了上去，舒服的伸了个懒腰：“哇呜~这个坐起来真舒服！”
　　“不过，这个是什么？”米丝蒂娅忽然发现把手上镶着的两个圆球，就在她碰触圆球的一瞬间，椅子的把手忽然弹出两个扣环，将她的双手固定在上面，椅脚也有相同的构造，将她的腿给扣了起来，同时，天花板上降下来了一个类似摩托头盔的东西，罩在了米丝蒂娅的头上。
　　“哎哎哎？这是怎么回事？！”米丝蒂娅使劲挣扎着，但却一动也动不了，“桑妮，斯塔，露娜，快救我啊！”
　　“啊？怎么了？”在玩荷取道具的三月精闻言立刻赶了过来，但紧接而来的地面颤抖一下将她们弹飞了出去。
　　米丝蒂娅的眼前的景象忽然变换起来，她看到了外面的湖泊和森林，她惊讶的道：“啊呀？这，这是外面？我出来了？呃……怎么还是动不了啊！”
　　“驾驶员，就位。非想天则……出动！”
　　碎石滩的地面完全断开，一个巨大的身影从里面渐渐升起……
　　这时，另一边……
　　娜兹玲找到了另外的通道，露米娅和琪露诺跟着她一同走向了下层，最终，在一个像是建筑中心的地方见到了宝塔，这一层没有怪异的机械，只有无数管道和一个巨大的水箱。
　　宝塔被放在透明的水箱里，无数的管道连接着水箱，将里面的水送进或送出，露米娅目测水箱的半径大概有10厘米，值得注意的是，周围还堆放了很多纸张。
　　这些可不是某狗仔的旧报纸，而是荷取的笔记。
　　“我们把这个打爆，把里面的东西拿出来吧！”琪露诺说着就要抡起冰锤去砸水箱。
　　“等等！”露米娅赶紧道：“这里估计是靠宝塔的动力运转的，如果弄坏了可能会有很大问题，我先看看……”
　　露米娅翻着周围的纸张，这些大都是荷取的研发记录，虽然很凌乱，但能看出个大概，荷取似乎在几年前就开始制造非想天则了，不过即使造好了，成品也因为各种问题无法启动，直到她偶然间发现了这个宝塔，解决了能源传输的问题。
　　这里的不单是研究日记，还有……
　　“找到了！非想天则的设计图！”


[正文 第四十九章 河童之梦]

　　曾经的碎石滩已经断裂崩溃，巨大的身影瞬间冲上了空中，全身都是银色为主的机械构造，金色的双眼正在空中俯视着……
　　河童的机器人，非想天则。
　　它搭载着荷取的梦想，与记忆……
　　记得那个温柔的姐姐，都一直这么说……
　　“荷取，你是天才呢，一定能成为河童历史上的奇迹，我们的种族希望，也许就在你的手里了……”
　　荷取不记得那是多少年前的事情了，大家都快乐的生活在一起……直到那一天，附近的人类工厂似乎出了故障，难闻的黑色泥油漏进了湖里，被污染的湖中的生物都死了，还有很多伙伴也是，最后，她和姐姐，还有幸存的大家都离开了。
　　姐姐说，她要寻找水猴子复活的办法，而离开了她，并告诉她说：“如果成功了，我会再来找你的，或者说，你先成功了呢？不要忘记，荷取，你是我们种族的希望哦。”
　　希望吗？她现在如此弱小，怎么会是希望呢？
　　荷取能力，是操纵水的能力，但她只能操纵小量的水，最多就一个露珠的程度。尽管经过一段时间的练习有所提升，但荷取认为她的力量应该不止如此，应该还有很大的发展。
　　她总觉得，体内好像隐藏了什么东西，
　　如果，自己制造一个同样力量的机器，会怎么样？如果有那时力量，水也不会被污染了吧？她也能复活水猴子，拯救整个种族，姐姐也会回来。
　　荷取开始模仿人类的遥控器制造了一个装置，自己的妖力分出去一点，在这个装置中储藏起来，荷取很快就惊喜的发现，只要有自己的妖力，这个装置也能做到控制水的能力，而且流动经过这个装置时，竟然能增幅妖力，所有流过的水都染上了妖力，荷取发现她能控制这些妖力，这时她的能力会得到提升。
　　不过，这些妖力持续的很短暂，在很短的时间内就会消散，无法长久为荷取提供力量。
　　荷取的脑袋中出现了一个想法，如果水流无限循环经过装置，她不就能一直拥有这些妖力？而且，只要水流巨大的话，那得到的力量不也是巨大的么？
　　荷取想到了办法，那个办法最终就是非想天则的蓝图，为了造就这个机器人，荷取开始了工作。
　　这个机械是河城荷取的精心创造物，非想天则的材料来自于她数年的收集，包括了各种废弃的玩具和电器，电池和手机，铁皮和铁丝，甚至还有撒哈拉沙漠的沙粒，
　　最终这些材料被合在一起，身高1.99米，体重两百五十公斤的怪物就刺诞生了，对于两厘米高的荷取是极为巨大的身形，就像一人搭起摩天大楼一样。虽然一些白蚁也能在数年内搭起高达十二米的堡垒，不过相对于成千上万的白蚁，荷取只有一人而已。
　　非想天则内有五个主要动力装置，荷取将它们称为‘河童马达’，马达上附有荷取的妖力，非想天则全身所有的水流都会经过那里，染上妖力的水流会经过两样具备妖力的宝物，就是被镶在驾驶员椅子把手上的两个球体，原来荷取找到它们时是黑白相间的，不过被荷取涂成了蓝色。
　　距离操纵室最近的马达送出水流通过球体，将妖力送给驾驶员，另外四个马达负责将水送往机械的全身，以此提供动力，所有水流都会最后再在妖力消失前返回马达补充妖力，以此达到无限循环，
　　马达最初依靠电力启动，等到水开始流动时，就没必要用电了，整个机械97%以上都是依靠水来驱动的。
　　非想天则中心部位养着一条电鳗，它还是卵的时候就被荷取从海上带了回来。但由于电鳗长大后几乎能到三米长，非想天则完全塞不下，所以这条电鳗是侏儒电鳗。侏儒电鳗不是什么特别的种类，只是患有侏儒症的普通电鳗而已，不过就算体型较小，发电器官也和普通的电鳗一样完善。
　　电鳗为机械的部分运转提供动力，毕竟造到了如此巨大的程度，荷取已经放弃收集电池提取电力的工作，反而想出了这个方法。
　　不过之前是不够的，荷取发现自己无法控制整个非想天则的水，几个马达之间传输一直不太稳定，直到她找到了昆沙门天的宝塔，将能量传输的过程解决了。
　　这事就非想天则被创造出来的目的。
　　通过高速流动的水和宝物的支撑，驾驶员的妖力会提升到巨大的程度。以此发挥终极的力量。
　　驾驶员的意志能控制非想天则，就像控制身体一样。非想天则的手臂和腿部都装备了额外武器。
　　不过非想天则的主要用途还是用于将庞大的妖力聚集，配合DNA资料复活水猴子。另外还有寻找荷取失散的姐姐……
　　复活了水猴子，拯救大家，姐姐也会回来，尽管十分的聪明，但荷取的想法却很单纯……
　　“姐姐……”
　　…………
　　“……这个挺好玩的嘛！”
　　“让我也玩玩好不好，米丝蒂娅~~”
　　“可是我不知道怎么下来啊~”
　　“哇哦，飞到那么高了呢！”
　　“姐……唔……”模糊的声音渐渐清晰起来，荷取张开了眼睛……
　　“这，这是什么回事？”荷取忽然发现自己全身，除了一条胖次外都没穿衣服，而且手脚还被绑着，用的还是自己背包里的绳子，周围的地面散落的都是自己背包里的东西。
　　“她们……”荷取注意到，坐在驾驶位上的米丝蒂娅和在周围的三月精，前方的荧幕上，已经显现出外面森林的景色。
　　“已经起飞了么……可恶，本来只想找一只暗夜妖怪，结果弄成这样……嗯？这个绳子……”荷取忽然发现，身上的绳子绑的很松，似乎绑的人以前从来都没绑过一样，轻松的就挣开了。
　　“这只有她们几个，还算好办……”荷取发现那把粘着枪，正好掉在脚边……
　　不过就当荷取走到一半时，斯塔突然转过头来，“啊呀？！河童！”
　　“嗯啊？”露娜和桑妮立刻注意了过来，一看见荷取她两人顿时大叫道：“哇啊！河童妖怪醒来了“
　　荷取立刻对桑妮的腿和脸同时开了一枪，桑妮还没反应时，手和眼睛都被粘了起来……
　　“桑妮！”露娜和斯塔惊叫道：“米丝蒂娅，救命啊！
　　“只要解决了这个阳光妖精，你们就没办法隐身了吧。”荷取看着露娜和斯塔笑道。
　　“啊啊啊，我动不了啊！快帮我下来！”米丝蒂娅在驾驶位上根本动不了，看不到周围情况，只能紧张的叫着。
　　“别做梦了！”荷取立刻再次开了数枪，极准的枪法让露娜和斯塔也被粘了起来，她们显然没有琪露诺的力气，根本挣不开这些黏着胶体……
　　“呼……”三月精被搞定后，荷取这才松了一口气开始穿衣服，她还带上了之前的探测眼镜，确认了一下周围都没反应后，她才走近驾驶座上的米丝蒂娅。
　　“斯塔？露娜？桑妮？你们怎么了？！”感到荷取的靠近，米丝蒂娅慌张大叫着……
　　“夜雀，现在听我说，因为已经起飞，所以不能换人了，你慢慢的把机器降落到地面上……”荷取正说着，眼镜忽然传来了‘滴’的一声。
　　“又来了么？”荷取立刻举枪对准门口，只见露米娅，娜兹玲，琪露诺也在同时一时间跑了进来。
　　露米娅看了周围环境一眼，就基本想到了当前的状况，她叹了口气道：“……原来如此，是米丝蒂娅启动的啊，话说荷取，你为什么不做个主人辨别装置呢？”
　　“呃……”荷取明显愣了愣，随之立刻道：“少，少罗嗦！我才没有一时忘记做呢！……说起来你怎么知道的……难道你看了能量室那些设计图了？”
　　露米娅点头道：“没错，你真是强大呢，竟然能做出这种东西……”
　　“哼，随便你怎么说，反正我曾经打败过你们，现在我依然会！”荷取点了点眼镜，上面显示出了数据。
　　“老鼠妖怪，三百根黄瓜，冰之妖精，啊呃？－9根黄瓜？怎么会是负的？暗夜妖怪是……”荷取要测量露米娅数据时，眼镜忽然发出了连续的‘滴’声，然后嘭的一声爆掉了。
　　“啊啊，怎么会这样？”荷取看着地面上的碎片道：“这可是好不容易做的……怎么坏掉了……“
　　“那是什么？战斗力的探测眼镜么？”露米娅奇怪的问道。
　　“不，这是探测目标好吃程度的眼镜。”
　　“…………”
　　米丝蒂娅忽然发出一声惊呼：“哇哦，下面好多人类呢！”


[正文 第五十章 红火战争]

　　“它们来了！”害虫公司的队员们纷纷举起喷雾器，他们的对面是排山倒海的蚁群。红火蚁走过草地，爬上树木，将一切一切都染成了红色，巨大的军队宽度就有数十米，大量鸟类都惊叫着飞起，而那些幼小的雏鸟则没那么好的运气。
　　当入侵红火蚁屠杀着周围的一切时，它们没有料到，等待着它们的是一场屠杀。
　　“全体准备，听我口令……”
　　红火蚁的大军没有减速，它们离开森里后，便集体向草地上摆放的发信器冲去。
　　红火蚁的视力不行，它们没办法看见上百名害虫公司的队员已经一字排开，拿着杀虫喷雾器挡在它们和发信器之间。
　　“攻击！”身为总指挥的张周在无线电里下达了口令，上百名队员一同按下了发射器的按钮，强烈的喷雾瞬间蔓延开，白色的烟雾就如爆裂的炸药，瞬间遮掩了整个草地。
　　无数的生命就此消逝，但这里没有同情，杀虫剂一直持续喷洒着，那特有的臭味已经蔓延开，狠狠的刺激着每个人的神经。
　　队员们都锁紧了眉头，但没人退缩，红火蚁大片的消亡着，即使有部分爬上了人脚，也无法穿透他们特别准备的防护服。虽然蚁后不会出动，但如此巨量的工蚁死亡的话，那些蚁后也很难生活下去了。
　　张周满意的看着这一切。尽管红火蚁数量很多，但他们整整运了六卡车的补给，根本不怕缺失弹药，这次作战成功后，他的升职是肯定的。
　　张周点了根烟，缓缓的吸了起来，不过烟味和杀虫剂的气味混在一起实在怪异，他也只好吸了一口就丢了，不过就算不能吸烟，看着大片的红火蚁涌进杀虫剂范围，然后灭亡也是一种享受啊……
　　就好像，看着金钱不断涌进荷包一样。
　　白蚁的洞穴中，也发生了一些奇怪的状况。
　　红火，这只小萝莉妖怪跪在地上，发愣般的看着自己的双手，身体也在微微的颤抖着。
　　“你怎么了，从刚才开始就这样？”琪斯美奇怪的看着她道：“是不是和外面的蚂蚁有关系？”
　　琪斯美和红火两人关系一直很好，她们的体型十分相近，性格也很爱玩，琪斯美还是第一次见到红火这样。
　　“琪斯美，你知道生物网络么？”红火低声的喃喃着，似乎是说给自己听的。
　　“啊……那个好像听山女说过，怎么了？”
　　蜘蛛，鼹鼠，蜂类，螨虫和蚜虫，还有一些昆虫，它们之中都有被称为‘超个体’或者接近超个体的种类，不过只有蚂蚁，才把这种能力发挥到登峰造极。
　　脑波连接，超个体特有的能力，通过化学信号，将思想，记忆，所有的一切都联系在一起，将无数大脑连接，形成一个只有单一思考的巨大的个体，那就是超个体。
　　如果无法理解，也许某本黄书目录可以提供参考，就和那个两万名妹妹互相连接的‘御板网络’是一个意思，这个似乎极高的高科技才能塑造，只有在科幻小说里才出现的能力，蚂蚁在一亿年前就拥有了。
　　红火听到了同伴的声音，那是恐惧，哀嚎，挣扎，死亡。每只蚂蚁死去，都会放出大量的信息素，避免同伴重复失败。
　　不过面对铺天盖地的杀虫剂，它们的声音只会越来越响，没有避免的方法，就如同不断回响的噩梦，每一个蚂蚁的死亡，对红火来说都像是切割血肉般痛苦。
　　红火站直身体，朝洞穴外走去。
　　“等等！琪斯美连忙阻止她道：“外面很危险啊！”
　　“没事的……我的出生，就是为了这一刻。”
　　是的，红火蚁们早就已经知道，这一刻会来临，是它们的意识使得自己诞生了么，不，肯定有什么理由，使得红火蚁们意识到了问题。
　　现在，已经没空管那么多了，它们需要一个能拯救它们的生物……
　　“那个生物，就是我！”
　　没有理会琪斯美的劝阻，红火冲了出去……
　　外面，红火蚁的消灭工作进行的很顺利，只要有一人喷完就马上回去不给，同时另一人就会补上去，红火蚁也没办法穿透这层防线，张周认为胜利简直就是手到擒来的东西。毕竟红火蚁很集中，比漫天乱飞乱跑的蝗虫和老鼠好对付多了。
　　整个场地现在大雾弥漫，杀虫剂的气雾完全遮掩了视线，人们只有从森林中不断出现的红火蚁才能判断有没有新的红火蚁加入，要不要继续攻击。
　　但是红火能清楚的感受到同伴的死亡。无尽的恐惧感让她几乎无法思考，无数的尸体数以吨计，它们产生的信号让近乎发疯的红火颤抖着身体冲进了杀虫剂雾弥漫的草坪。
　　周围的红火蚁似乎知道了什么，开始围绕在她身边，聚集起来，形成一个密不透风的蚁山，周围还活着的蚂蚁也加入进来，蚁山堆的越来越高……
　　“队长！你看看那个！”一个队员慌张的向张周跑来，他指着战区大叫着。
　　“什么？那是……”张周不可置信的看着队员指的方向，一个人形耸立在杀虫剂制造的大雾中，可以看出那是一个少女的身形，但仔细看去，却是无数红火蚁堆成的，它们甚至精确的形成了脸部的结构。
　　这个‘蚂蚁人’慢慢的前进着，虽然外面哪一层蚂蚁似乎已经被杀虫剂杀掉，但里面的却安全无事，依旧在前进着。周围那些员工见到它都像看到鬼一样，纷纷避让开。
　　“这帮蚂蚁成精了！队长！我们不能杀它们！”这个队员似乎有着一些相关的信仰，表现的也很是惊恐的样子。
　　“哼，我听说过这种谬论……没想到能亲眼见识。”张周又点燃了一支烟，也不管杀虫剂的臭味，狠狠的吸了一口道：“据说蚂蚁的数量在一定量后，智力能够极大的提升。一些行军蚁，好比美洲的布式游蚁……它们能聚集成各种样子，甚至能模仿别的生物。”
　　张周把还没吃完的烟丢掉，在无线电里喊道：“喂，你们几个，别被它给吓到了！红火蚁和人类接触久了，智力又在如此庞大的数量下得到提高，装成人也没什么好奇怪，不管它们扮人还是扮鬼，蚂蚁还是蚂蚁！快点攻击！喷多几下就解决了。”
　　“对，对啊！队长说的没错。”那几个队员显然是菜鸟，听到张周说的话也不怕了，纷纷拿起喷雾剂对蚂蚁人进行猛烈喷洒，它虽然依然在缓缓的前进，但速度越来越慢了，外层的蚂蚁开始渐渐的脱落下去，外面的杀虫剂渐渐涌进了内部……
　　红火依然一步一步的走着，她的眼中，只有远处的发信器，没错，只要摧毁那个的话，一切都能……
　　外面的阳光已经照进来了，蚁群再也无法前进，在杀虫剂之下，开始渐渐解体。
　　“还差一点么……”
　　红火不自觉的望向空中，她的眼中，蓝天下忽然出现了一个巨大的物体……
　　“队长！你看那个！”那个队员又慌慌张张的跑了过来。
　　“又怎么了？”张周不耐烦的朝队员的指向看去，不过这一次，他也惊的说不出话来了。
　　一个机器人突然从天而降，落在了人群当中，虽然只有两米左右高，但它的身体就像是‘变形金刚’里的那些机器人一样，精密的全身而闪烁着银色的光泽。
　　这时，在机器人内部……
　　“混蛋！你干嘛降落那堆人类里！”荷取使劲摇着米丝蒂娅道：“快给我下来！我还不想被人类发现啊！”
　　“我也不想啊！你这个机器不听指挥啊！
　　露米娅从后面抓住荷取，硬把她拉了开来道：“别管她，米丝蒂娅，这个机器能发挥妖怪的力量，快点摧毁那个像巨大收音机一样的发信器！救救红火!”
　　露米娅就已经发现了，那群蚂蚁聚集的人形，显然是红火的摸样，虽然不知道发生了什么，但可以从缝隙中看到，红火就在那里……
　　“啊啊？我，我知道了，可是怎么发挥啊！”米丝蒂娅完全不知所措的样子，但还是朝发信器跑了过去，一些员工试图靠近，都被她控制非想天则一下推开，非想天则毕竟有两百五十公斤，这个体重已经超过了大部分非洲雄狮了。
　　“笨蛋！你又没有控制水的能力，最多只能控制机器移动，没办法用什么能力啊！”荷取不愧是有怪力之称的河童，露米娅根本拉不住她，只有娜兹玲和琪露诺帮忙才能勉强稳住。
　　露米娅忽然放开了荷取，绕到了她面前双手合十的道：“那就请你帮帮忙吧！”
　　“开什么玩笑！”荷取一下就挣开了琪露诺和娜兹玲道：“现在快逃还来得及……”说着，她就要推开露米娅、
　　“你知道放任这些人类，会有什么结果么？”露米娅指着荧幕的一角，那里显示出了道路旁，几辆巨大的卡车。
　　“看看那些吧，都是速效杀虫剂，这些人只懂利益不懂别的，说是为了消灭入侵物种，他们也不管别的物种死活！如果让他们持续喷洒下去，最终这几十吨的烟雾扩散到森林里，会有什么结果？”


[正文 第五十一章 全马润的非想天则]

　　露米娅从研究日记里知道，大部分河童都是因为自己生活的环境被破坏而无法生活，干净的水源和良好的环境是河童生长第一要素，所以河童对破坏环境的人特别的痛恨。
　　非洲也曾经出现过这样的事，为了对付沙漠飞蝗，人们不惜把巨量杀虫剂投入林中，结果对生态造成了毁灭性灾难，远远超过了蝗虫所能造成的。环境被破坏后，紧接而来的就是可怕的旱灾，数百万人都受到了灾害的折磨。。
　　“人类没有吸取教训，他们从来都不会吸取教训，荷取，就算你复活了水猴子，他们也很快会因为无法适应当前环境而灭绝。”
　　“至少，给它们留下一个干净的地方。”
　　“……”荷取沉默了下来。就如露米娅所想的，荷取虽然很聪明，但也很单纯，就和别的妖怪一样。
　　没错，所以妖怪都没必要敌对，都应该团结在一起！
　　荷取想了一会，终于把头低了下来：“好吧……不过，这是为了我的湖，夜雀，你先下来。”
　　“这样……真的可以吗？”米丝蒂娅疑惑的问道。
　　“嗯。”露米娅点点头：“下来吧。”
　　“那……这个要怎么下来？”
　　“……我来帮你。”荷取说着走了上前，拿起遥控器开始卸掉米丝蒂娅身上的束缚。
　　………
　　这时在外面看起来，非想天则已经停止不动了，所有人都傻愣着看着这一幕不可思议的场景，手中的喷雾也停了下来，而一些反应较快的人，已经丢下喷射器拿起手机或者本想用来拍摄红火蚁的摄影机和相机开始拍了起来。
　　红火蚁似乎也不再前进了，在感受到死亡接近时，红火散发出了强烈的求生与撤退信号，这个信号，甚至盖过了害虫公司的发信器。
　　外星人入侵？幻觉？M国新研制的秘密兵器？张周看着非想天则想了半天，还是第三个最靠谱，于是他走上前，对非想天则大声道：“你是从哪来的？我们在做重要的害虫消灭工作，请你离开好吗？”
　　一连说了几遍，非想天则依旧一动不动。
　　“队长，这个玩意是不是没电了啊？”一个队员在张周身后小声的道。
　　“胡说！你见过变形金刚没电的么？”另一个似乎是机械迷的队员对此表示不满。
　　“你见过那么小的变形金刚？”
　　“你看过变形金刚没啊？更小的都有！”机械迷队员拿出手机，开始连续拍了起来，一边拍还一边道：“不错，从天而降的机器人，她肯定会喜欢的……”
　　“闭嘴！别拍了！”张周挥手制止了这名队员，但面对这个机械，他们也不知该怎么办，搬走它？看这样子肯定是贵玩意，万一弄坏了可吃不消。
　　“他是不是要听英文才听的懂？”第三个队员的话提醒了张周。
　　“对啊！”张周醒悟般的道：“就小久你聪明，嗯哼……”他清了清嗓门，对非想天则大声道：“LeaveThisPlace！”
　　那怪异的发音一下让小久不禁笑了出来：“噗……队长，你确定你说的是英文而不是羊叫？”周围的几个队员也一副拼命忍笑的样子。
　　张周顿时尴尬到了极点，大怒道：“X的！白痴闭嘴！有种你说一句试试！”
　　‘吱……’话音未落，非想天则忽然动了下。
　　“啊！它动了，有效了！”张周见状兴奋道：“我的发音果然正确！”
　　“我看他只是刚好动了……”小久没说完就被张周狠狠的瞪了一眼，只能乖乖闭嘴。
　　“洪水……”非想天则嘴中，发出了低沉的机械音。
　　张周一愣，奇怪的看向非想天则道：“啊？你说什么？”
　　“……洪水
　　！”
　　地上的泥土，似乎被什么怪异的力量扭曲了，草丛被向两边挤开，就如间歇泉般，数股的泥浆在非想天则周围爆发出来。
　　“啊！”几个员工来不及反应，就被泥水冲飞出去，摔在草地上不停翻滚着。
　　“什么？怎么回事？！”张周赶紧的后退，但由于泥浆并不是从非想天则上直接发射，而是从地底喷涌出来，他完全没把两者联系到一起。
　　“大概是地震！”一个队员叫惊叫道：“快跑啊！”
　　“冷静！这里是平地，地震不会有什么危险！”张周在无线电里吼道：“而且这个情况也不像地震！”
　　张周显然很有威信，那几个想跑的人也冷静了下来。
　　“哇哦，能发挥这种威力么？”非想天则的驾驶室内，露米娅惊讶的看着外面道：“就和……真正的河童一样！”
　　“你在说什么，我本来就是河童。”荷取指了指远处放在卡车上，巨大收音机一样的东西问道：“破坏那个就行了吧？”
　　荷取做动作时，外面的非想天则也抬起手，指向了发信器。
　　“嗯，对，不过，一会还要破坏掉他们的摄影机，如果不希望之后他们来翻山越岭来找的话，还有，别杀人，会很麻烦的。”露米娅周围看了看，刚才拍照的人数她已经记下来，一共十五人，其中有五个是用手机的，破坏起来估计麻烦点，但总的来说还是很容易的。
　　至于人就不用理会了吧，这些人虽然都是成人，说话可信度很高，但是像是‘被从天而降的机器人袭击了’什么的，说出去只会被人当疯子而已。即使目击者有上百人也是一样，这里的破坏痕迹，也最多会被认为遇到了什么灾害。
　　“咦，它指我们的发信器？”外面的人显然也看到了非想天则的动作，完全不解这个是什么意思。
　　非想天则的手指前端，渐渐聚集起光芒，一根黄瓜……应该说和黄瓜形状一摸一样的光芒出现在了那里。
　　“河童
　　。”机械的声音之下，这根黄瓜以炮弹般的速度朝发信器直飞过去，在发信器的表面砸出了一道裂痕。
　　“还没坏掉？”荷取不满的切了一声，直接控制机械朝发信器走了过去。
　　“它在攻击我们的发信器！快挡住它！”张周这才反应过来，立刻在无线电里大叫着，但周围的人却畏畏缩缩，没谁敢上去。
　　张周见状大怒道：“你们在干什么！这可是公司的重要财产！损坏了你我都要没工作了！”
　　在工作的威胁下，这些人终于忘记了刚才非想天则的可怕，纷纷挡了上来，甚至有人对它开始喷起杀虫剂。
　　“你个白痴，那是虫吗？喷什么喷！”张周叫道：“包围起来，用石头砸坏掉就行了！”
　　张周现在也不管对方的价格贵不贵了，自己这边的发信器贵的离谱倒是货真价实的，为了研发这个项目，公司不知道用了多少资金，如果被破坏，那后果不堪设想。
　　“我只是想让它生锈而已……”那个队员弱弱的说着，但还没等他弯下腰捡石头，非想天则一记直敲脑袋的重拳就让他和地面的石头来了个亲密接触。
　　“快动手！”其他队员大惊，立刻纷纷的捡起石头朝非想天则丢去，一阵乒乒乓乓的声音顿时不停响起。
　　不过这个草坪没什么大石头给他们搬，都是小石块，对一身金属的非想天则几乎没有任何效果。
　　他们也不想这样，但毕竟这次是来对付蚂蚁，除了杀虫剂和普通的防蜂服以外，他们什么都没带。
　　“不能杀掉么？真是麻烦……”外面石头的撞击声响个不停，荷取露出不耐烦的表情道：“吵死了，这些人类是是在侮辱我的伟大作品么？洪水
　　！”
　　空气中原本不可见的水分子以肉眼可见的速度凝聚起来，形成了数条浮在空中的水柱，一道接一道撞在了周围的队员的身上，就像被重拳撞击一般，这些人无一例外的都飞了出去。
　　现在阻挡在非想天则路上的，只有队长张周一人了。
　　“我了个擦，居然到我们这里来试验武器！”张周对着无线电对外围的队员叫道：“你们几个，去把卡车开过来！在这之前我来挡住！”
　　“队长！”几个队员担心的想要赶来帮忙，却被张周制止了。他解开了身上的防护服，露出了里面的休闲短衫和手臂上微微隆起的肌肉。
　　“我以前可是练过的！”张周把拳头上的关节捏的嘎嘎作响，对非想天则做了个嘲讽的手势。
　　“X的！不就是块废铁么，看老子爆了它！”


[正文 第五十二章 人类？妖怪？]

　　“这个人……是不是神经有问题？”露米娅从荧幕上看着挥拳舞腿的张周感到了无比的无语，先不说非想天则那些稀奇古怪的招数，光是非想天则移动时让地面震动，并留下深深的脚印这点就应该让人知难而退了吧。
　　“……”荷取明显被激怒了，她咬着牙道：“废铁？你们这帮人类惹火我的本事还真大啊，我下一秒就能把你变成比废铁更渺小的……”
　　似乎为了发泄怒气，荷取把对外的喇叭打开了，外面听到机器人说出除了招数名以外的话语的张周顿时一惊。
　　露米娅见状赶紧道：“荷取，别让他们听到我们啊！”
　　还好，这里的声音经过非想天则的嘴都会变成低沉的机械音，露米娅对这点还是松了口气。
　　“哼……”荷取冷笑道：“有什么关系。反正他们是找不到我们的。”
　　“喂，你凭什么破坏我们的发信器！”见对方听的懂的样子，张周立刻毫不客气的叫道。
　　“就凭你说我伟大的杰作是废铁啊！”荷取控制着非想天则做出了一个奇怪的姿势，她将两只手臂紧紧的贴在胸前，朝对方冲了过去。
　　张周见状立刻摆好了架势，但是有妖力加速的非想天则却快的多。
　　“非想
　　不知荷取是怎么做的，非想天则的两只前臂以远超过眨眼的速度弹射出去。
　　“你TM就是废……”张周的话还没说完，被击中的胸口深深的陷了进去，背部的同一位置鼓了起来，他整个人就像被火车撞击一般的飞了出去，跌落在远处的草地上，再无生息。
　　“队……队长！”这个过程几乎是在一瞬间完成，周围的队员这才反应过来，纷纷惊叫道。
　　“等等！”露米娅见状立刻抓住荷取的衣领道：“不是说好不杀人的么！”
　　露米娅朝远处的队长看了一样，荷取刚那一下不单把肋骨全打断，估计连内脏也都碎了，根本不可能救的了。
　　“喂，你明明是个妖怪，干嘛那么关心人类，把相机什么的破坏掉，他们就能放过我们了？”荷取拿下头盔，以轻视的眼光看着露米娅，冷笑道：“你以为我没有考虑过么？就算他们说的话没人信，那用点别的理由，花点钱雇人来找我们也是一样的吧？”
　　“开始我倒是没想打，不过现在我改变主意了，这些愚蠢的人，全部干掉才是对的！”
　　“是啊，露米娅……我也觉得只破坏那些相机太不靠谱了，而且要是有人藏起来了怎么办？你不知道我以前和啤尔一起躲避人类追踪的日子有多么困难……”
　　“我也这么觉得呢~人类什么的，死活有什么关系嘛！”
　　娜兹玲和米丝蒂娅这次也站在了荷取那边，虽然几个妖精没有说话，不过看她们一副无所谓的样子，就知道她们的想法了。
　　“……”露米娅咬紧嘴唇，她知道，她当然都知道，只不过，她不想有人伤亡而已。毕竟曾经是人类，会理所当然的站在人类的角度想，消灭红火蚁也算是除害吧，红火蚁不单只是人类定义的害虫，也是生态的威胁，算是真正的‘害虫’，不过这些人无视环境乱洒杀虫水，破坏程度肯定超过红火蚁，而且又差点杀掉了红火……
　　这是个非常矛盾的情况，露米娅要是天生是妖怪，那估计也不会管那么多吧，把人全杀掉多方便，况且这里还有那么多蚂蚁，让红火蚁吃光他们的尸体，所有人都会以为是这次发信器的计划失败引发的事故而已，没人会想到有什么非想天则这种东西，
　　不过，就因为她曾经是人类，所以无法忍受这种情况，露米娅的心中一直都没确定自己的地位，所以不管怎么样，都想尽快的到幻想乡，离开这个危险的现实。
　　她只是一直在逃避而已……
　　如果是娜兹玲她们，因为认识的关系也会勉强赞同，不过荷取不一样，露米娅和她根本没什么交情。
　　荷取看着露米娅的神情，忽然笑道：“真是稀奇，现在居然还有这种妖怪，如果在几百年前我倒可以理解。”戴上了头盔，荷取指了指自己道：“呐，你知道吗？我们河童在以前也是和人类是盟友，不过这个盟约很早就废弃了，水猴子的灭绝，我们也被逼上绝路，这都是人类做的。”
　　“不管是妖怪，妖精，或者别的生物，就算是杀遍一切的行军蚁也好，它们都懂得限制群落的数量不过大，都能和环境完美互动，不对生态造成任何破坏……只有人类不像是自然的生物，而是不知从哪冒出来的恶魔，什么入侵物种，还不都是人类弄出来的。”荷取说话时十分平静，平静的让人害怕，似乎就连琪露诺都能感到里面含着深深的恨意。
　　灭族之恨么？露米娅叹了口气道：“我了解你的想法，不过，荷取，你还是对人类了解的太少了吧，一概而论这个词，是绝对不适合人类的，个体之间的极大差异，才是人类的最大特点呢。”
　　“先不提这些满脑子是钱的害虫公司，虽然人类大多保护环境的行为都是为了避免自己遭殃，但人类之中不也有真正无私有爱的，为保护环境贡献一生的人么？你的想法太过偏激了哦。”
　　露米娅顿了顿，随即道：“对了，我还记得一个和人类交朋友的鬼说过，人类虽然经常欺骗鬼，但人类里面也有不错的呢。”
　　这话不假，就是伊吹翠香说的，不过，对一个有灭族之恨的妖怪说这些，会不会有些过分？露米娅有些担心的看向荷取。
　　荷取倒没什么特别的表情，只是依旧冷笑着：“哼，鬼因为自身强大，对太多事情都抱着无所谓的态度，而且我已经很久没见过鬼了，想必那也是以前的事情吧……看来你很了解人类呢，虽然我不否认人类之间差异很大，不过正因为如此，那些所谓的无私有爱之人也无法阻止那些视钱如命的人继续破坏么？”
　　“还有，这些人，不是一样要杀么？你也赞同吧？”荷取看向周围的害虫公司队员，虽然队长被杀，但只有几个人敢上前查看，大部分人依旧害怕非想天则而不敢上前，一些人在那打电话，一些人则在队长被杀时就逃掉了。
　　“呵，一群乌合之众，老大被杀了就这点反应。”荷取轻蔑的看着这些人道：“你看吧，这就是所谓的个体差异。”
　　“这些人只是因为工作聚在一起，平时没什么交情的吧。”露米娅叹了口气，她现在是妖怪，估计也没办法改变荷取的想法，要是荷取认识魔理沙的话，会对人类所有改观吧。
　　露米娅发现荷取一副淡定的样子，有些奇怪的道：“说起来，跑掉的那些人和打电话的人没问题么？”
　　“我早就干扰了信号，人类那玩意根本打不出去……至于那些跑掉的，你看看周围吧。”
　　露米娅忽然发现，周围不知什么时候已经漫起了一层雾气，这不是杀虫剂的雾，好像是普通水气的样子。
　　“混着妖力的雾气，吸进去的人会产生幻觉，他们已经走不出这座山了，到时再慢慢找，不过，就那几人跑出去，倒是真的不会有人信他们的话呢。”
　　“……荷取，让我来试试吧。”露米娅忽然上前拿下了荷取的头盔，看着她道：“我想试试，有没有不杀人的方法……”
　　荷取冷哼一声，刚想反驳，却见露米娅的眼光中含着一种奇异的情绪，说不清是什么感觉，但让她难以升起拒绝之意。
　　荷取转过头，不去对视露米娅的双眼道：“……你不能操纵这个的。”
　　“没问题的，我是可以吸收一切的黑暗妖怪呢。”露米娅道：“杀戮只会引起更多杀戮而已，放心吧，我会有办法的。”
　　“好吧……”荷取叹了口气，从驾驶座上走了下来道：“如果你不能控制，就马上给我下来，还有，千万别弄坏了。”
　　“有那么容易坏吗？”露米娅坐在了驾驶座上戴上了头盔奇怪的问道。
　　荷取摇头道：“不是……我是怕你发挥不了防御机能，算了，快点试试。”
　　“这个的确很好玩……”露米娅戴上头盔后，发现景色一瞬间变成了外面非想天则的视角，但是自己的手脚没像米丝蒂娅那样被扣起来，荷取坐的时候也是一样，手脚能任意活动，而且还是能感受到力量源源不绝的传递上来，控制应该没问题的样子。
　　不过现在，不是管这个的事情的时候……果然呢，自己已经是妖怪了，只能和妖怪在一起，除非到了幻想乡，不然不可能再和人有什么接触了。
　　不过，现在至少尽一些努力，让人们少受点伤害，也算安抚自己曾经的人类之心。
　　露米娅自嘲的笑了笑，已经杀过人的她好像没什么资格这么说呢……算了……就这一次也好，减少些伤痛吧。
　　‘呜――！’身后突然传来的巨大的鸣叫声，露米娅转头看去，只见一辆装载杀虫剂的卡车，从后方高速冲了过来。


[正文 第五十三章 释然]

　　“啊啊啊啊！给我去死吧！”开卡车的人似乎和队长交情很深，从他极怒扭曲就的脸能轻易的看出来，这人不顾一切的把油门踩到最大，发狂般的冲了过来，周围的人见状都避让开来。
　　但，露米娅却无动于衷。
　　随着妖力不断从驾驶座上流入，她感到全身都有一种放松般的爽快感。
　　“我为什么要管那么多？说到底，都是无所谓的嘛……”
　　“喂喂！快躲开啊！”荷取看着快速接近的卡车，紧张的叫道：“还是你根本操纵不了？”
　　“刚才还在想什么‘要少杀点人，尽量让人活下来’，太可笑了。”露米娅没有回答她，只是轻声喃喃着。
　　“无论什么生物，有威胁者就是敌人，有善者就是朋友，很简单的不是么？为什么要管曾经是不是人类，现在是不是妖怪什么的？我真是……太可笑了呢，这些人有威胁，放他们回去会很危险，所以应该……统统杀光！”
　　在卡车距离数米时，露米娅控制非想天则转过了身。
　　“境界线。”
　　不知什么原因，卡车忽然在瞬间改变了方向，几乎是贴着非想天则的手臂开了出去。
　　“这是怎么回事？！”车上的人拼命的扭动方向盘，但车却不如他预想的那般转向，反而朝远处的人群撞去。
　　“哇啊啊！快让开！”司机拼命的踩着刹车，但却毫无效果，几个来不及逃跑的人顿时被撞飞出去。喷射的液体将挡风玻璃染上了鲜红的烟花。卡车也因为无法刹车撞在了一棵树上，在嘭的一声巨响后，司机直接从驾驶座上撞碎玻璃飞了出去，他的头颅，和里面的脑浆都和树皮来了个亲密接触。
　　“你……”荷取惊讶的看着露米娅，她很难理解露米娅为什么刚才还说了那么多人类的好话，不过她更惊讶的是，露米娅居然真能操作这个机械。
　　“呐，荷取，妖力真是好东西呢。”头盔之下，露米娅嘴露出了笑容。“能够让我完全摆脱以前那种无聊的心态，没有顾忌真是快乐呢，现在对我来说，世界上只有三个物种。友方，敌方，中立无敌意。”
　　荷取不可置否的耸耸肩道：“哼，这才是元素型的妖怪呢，轻松，自在，不用为为种族发愁，反正黑暗是根本不会消失的吧，你也有无限的生命，我很难想象你之前为什么那么喜欢人类。”
　　“所以说，我现在已经没什么好怕的了！”在露米娅的欢快的声音之下，非想天则朝周围的人群冲了过去。
　　是妖力洗淡了人类残留的情绪么？不过，这已经不重要了……这，很棒不是么？
　　“别，别过来！”现在的人们根本没有战斗的意志，看见非想天则冲来，都开始惊叫的四散而去，
　　“……割。”非想天则抬起右手，指准了其中一人。
　　一名队员惊叫的逃向林中，甚至直接冲进了那还待在森林中的蚁群，他没注意到，一道细小，肉眼几乎无法察觉的黑色线条从非想天则指尖高速射出，划过了他的脖子。
　　毫无预兆的，他的脑袋就这么飞了起来，失去头颅的身体也喷洒着如泉涌般的鲜血倒在了地上，周围的蚂蚁闻到气味，纷纷前来享用这顿美餐。
　　“嗯……毫无感觉，的确忘掉了以前那种情绪。”露米娅看着眼前血腥满意的点点头，没有愧疚，没有伤心，因为那是敌人嘛。
　　这份感情，只有同伴值得拥有，这些乱七八糟的人，死不死什么的，又怎么样呢？根本无所谓嘛……
　　非想天则随意的跑动，就能超过人类拼命逃命的速度，它伸出金属的手臂，一下抓住了前方还在惊叫的员工，
　　‘嘶~~~~’就好像撕开一张普通的布料一样，这个人的衣服连带皮肤被硬生生拉裂开，露出了里面鲜嫩的血肉，之后再被凭空出现黑暗之刃搅碎，连同骨头的碎片一起，各种颜色形状怪异的肉块洒在了地面上。
　　看到这一幕的人们，更是丢下手中的杀虫剂，不要命的四处奔逃而去，哪还管什么发信器。
　　“哇哦，我真是残忍呢。”露米娅不在意的笑着：“不过切的碎一点，蚂蚁才容易吃嘛！”
　　“露米娅，你没事吧……”琪露诺有些担心的道：“怎么感觉好像很不一样了……”
　　“没事没事，只不过突然觉得好轻松呢。”露米娅看向慌忙逃跑的人群，再次用黑暗之线切掉了几人的脑袋，但剩下的都已经逃到了森林里，露米娅皱了皱眉头道：“唔……到处乱跑的，杀起来好麻烦呢，米丝蒂娅？”
　　“哎？叫我吗？”米丝蒂娅愣了愣道。
　　“嗯，给他们唱首歌好么？”露米娅打开了对外的音响，“让他们……狂乱而发疯的歌曲。”
　　“哇哦~这个我喜欢呢，不过这里的声音到外面会不一样吧？”米丝蒂娅开始很高兴，但很快又失落下来。
　　露米娅笑道：“没问题的，这个按钮是直接导音，对不对啊，荷取？”
　　荷取点头道：“没错，你看过设计图才知道的吧？不管怎样，快点解决啦。”
　　“那么就开始吧~让人~疯狂~与绝望~”米丝蒂娅开始欢快的唱了起来。
　　“欢迎~参加这场盛宴~来吧~朋友，狂欢~至死吧！”非想天则随着歌声飞跃之高空，似乎因为都具备‘夜’的力量，米丝蒂娅的歌声在露米娅的黑暗帮助下扩散开来，回荡在森林的上空。
　　听到歌声的人，开始剧烈的头痛，或者发疯似的狂奔，他们撞在树上撞破脑袋，或者跌下河流而窒息，不管是哪种，人们似乎已经忘记将生命放在第一位，只是毫无目的在发疯。
　　斯塔正在用能力探测着地面的情况，她惊讶的道：“一个，两个，三个……好厉害，附近的人类生命反应，一个接一个的消失了呢！”
　　“的确……很有效呢，现在的红火蚁都还徘徊在森林里，恐怕过不了多久就会被吃掉了吧。”
　　“真是有效果呢。”露米娅道：“不过似乎无法影响所有人，而且一些人还带着相机，还是得亲自动手啊！”说着，露米娅朝森林中冲了下去。
　　在斯塔的能力下，露米娅找到了所有逃亡的人，一共两百零一个，每个人，都被无差别的虐杀了。因为荷取的雾水幻觉的关系，没人逃到外面去，只要走到车道上，那些人就会不自觉的跑回森林中。
　　那个发信器也被破坏掉，露米娅特意踩碎了里面的每一个零件，估计就算技术再好，也不可能给复原了吧。
　　以前一直维持的心态，露米娅轻易的就丢掉了。这样，很不错不是么？没有后悔，反而觉得很开心。
　　这好像，才是原本的自己呢。露米娅看着眼前被踩烂的尸体，没有丝毫的恶心，反而有一种想法，这种想法，以前从来没有过。
　　“呐，荷取，你这个机器能不能把外面的东西拿进来？”露米娅忽然对荷取道。
　　“想拿东西进来？自己去外面般呗。”荷取道：“这些事情先放一边，现在事情都处理完了，那么……”
　　“对啊，都处理完了呢，说起来，我们一开始还打的不可开交。”露米娅从驾驶座上走了下来，看着荷取笑道：“那么，你打算怎么办呢？”
　　“怎么办？当然是把你们赶出去，然后把你抓起来给我研究水……猴……呃……”荷取说着时，头上的汗水渐渐越来越多、
　　在荷取的前面，露米娅，琪露诺，米丝蒂娅，娜兹玲，三月精已经站成一排看着她。
　　“你，你们想干什么……”荷取不禁后退了一步，毕竟她就算再强，也不可能以一敌七的，“我……呜，你们可是因为我的机器才解决那些人类的，至少该懂得报恩吧……”
　　露米娅笑着伸出手道：“呐，加入我们吧，我会帮你分析水猴子的DNA的。”
　　“呃？”荷取闻言一愣，立刻摇了摇头道：“开什么玩笑，我怎么可能和你们这群小妖怪混在一起，我可是有着光复种族的伟大使命的！”
　　“这个，好像没什么冲突吧？”露米娅歪了歪头道。
　　“对啊，你这个笨蛋！”琪露诺挥了挥小拳头道：“露米娅说过，妖怪和妖精们必须团结在一起，才会有光明的未来，才能寻找到那个什么……”
　　“幻想乡啦。”娜兹玲接着道：“那个宝塔是我主人的东西，就算你不愿意，我也得想办法拿回来，加入不是很好么，也没必要打来打去了。”
　　“唔……让我好好想想……”荷取似乎没遇到过这种事情，完全是一副不知所措的样子。
　　“呜――！警报，发现不明能量涌动，开始启动排除系统……”
　　“糟了！”荷取大惊道：“快点离开这个房间！”


[正文 第五十四章 凯旋之歌]

　　“将不明能量堆积，系统处理中……30%……60%……100%，处理完成，发射！”
　　‘嘭！’随着一声巨响，非想天则的脑袋如火箭般弹到了空中，消失在露米娅的视野之外。
　　“呃……你能说说这是怎么回事么？”露米娅等人好不容易跟着荷取跑到外面，就看见了这汗颜的一幕。
　　“你的妖力最终还是不能和我的混合啊……估计是黑暗的能量太多夹杂在了水中，所以启动了排除系统吧……”荷取叹了口气道：“啊~反正头部本来就是这个作用的，上面也没什么重要装置，不过因为有一个马达在头上，非想天则有一段时间不能用了呢。”
　　“那把它摆在这的话，不是很容易给发现么？”露米娅看着荷取一副无所谓的样子，觉得有些奇怪。
　　“这个不用担心……”荷取拿出遥控器按了起来。
　　“光学迷彩，启动，自动寻路程序，启动。”
　　没有脑袋的非想天则竟然还在继续回应着，在河取摆弄了一阵后，它的身体的颜色渐渐改变，并不是隐形，只是配合周围环境的色彩变化而已，同时开始转过身，朝去山顶的方向走去。
　　“它会自动走回山上的湖里隐藏起来的，现在的动力也就持续那么久了……电鳗也要出去透透气呢。”荷取一脸满足的伸了个大大的懒腰，“啊~总算告一段落了，不管怎么样，解决了人类的污染，水猴子的问题也解决了，没什么比这个更让我畅快了~好了，下回再见啦，到时我会带器材来找你……”
　　“等等，不是走那边吧？”露米娅看着荷取向山顶走去，立刻拉住了她道：“来嘛，和我们一起，大家已经是好朋友了呀。”
　　“谁，谁答应加入你们了……”荷取看了露米娅一眼，又马上侧过脸去，露米娅看见，她的脸颊有些微微发红。
　　“难道，不好意思了？”露米娅坏笑着道：“第一次知道河童也具备傲娇属性呢，脸怎么红了？”
　　荷取的脸瞬就变得通红，她转过头大吼道：“谁傲娇了！这只是精神焕发而已！加入就加入嘛！不过至少我要把东西搬过来啊，话说你们住在哪的？”
　　“一个白蚁巢穴。”露米娅笑道。
　　“能和白蚁在一起？你们之中有白蚁妖怪么？啊，算了，我会根据这个东西找到你们的。”荷取把一个像是手机的玩意丢给了露米娅。
　　“真多好玩的东西啊……”露米娅看了看手上的‘手机’，发现上面根本没有按钮，也不是触摸屏的类型，好像只是一块玻璃加一块铁而已。
　　看着露米娅，荷取忽然道问道：“元素妖怪，你叫什么名字？”
　　“呃……露米娅。”
　　“是么？你很有趣呢，露米娅，也是个好人，那么，再见啦！”荷取的背包下忽然喷出了一阵气流，随着这股动力，她朝空中飞离而去……
　　琪露诺抬手做t望状道：“哇哦，跑掉了呢，那么我们也会去吧，露米娅？”
　　“好人……好人……我才不是好人……现在也不是人啊……混蛋……”
　　琪露诺发现露米娅正在以OTZ的姿势趴在地上，失落低沉的说着些什么，附近还飘荡着一股的黑色的雾气……
　　“露米娅……你怎么了？”琪露诺奇怪的歪着头道。
　　“嗯呵~我能明白她的心情呢~至于琪露诺嘛~”米丝蒂娅摸着琪露诺的小脑袋道：“这里还是得多塞些东西才行呢。”
　　“啊？怎么塞？”琪露诺一时没反应过来。
　　“就是说你是笨蛋啦。”米丝蒂娅笑道。
　　“啊！你才是笨蛋！笨蛋麻雀！”琪露诺大怒的去抓米丝蒂娅的翅膀，但却被她轻松的闪开了。
　　“抓不到~笨蛋~笨蛋~”米丝蒂娅一边躲避着，一边对琪露诺做鬼脸。
　　“等等！附近出现巨大生命反应！”斯塔忽然的惊呼让两边顿时冷静了下来。
　　附近的草丛忽然传来响动，一个三角形的巨大脑袋探了出来，布满褐色的鳞片加上不停伸出的分岔舌头，表示着是一个很常见的物种。
　　“哇啊！有蛇！”米丝蒂娅瞬间就躲在了笨蛋身后道：“琪露诺，快帮我挡住它！”
　　琪露诺被米丝蒂娅紧紧抱着感到很不舒服，她大叫道：“笨蛋，放开我啊！”
　　三月精和娜兹玲那边也是乱作一团，露娜慌忙的叫着：“桑妮！快点偏光，露娜快点消声……哎？我就是露娜……啊啊，反正快逃！”
　　“这个是……”露米娅这时总算从黑暗状态恢复过来，走近了那条蛇，伸手去摸了摸它嘴下的鳞片。
　　“危险啊！”娜兹玲惊叫道。
　　露米娅完全无所谓的继续摸着笑道：“没事啦……这是尖吻蝮，一般叫做五步蛇，算是大型蛇类了，虽然喜欢吃小鸟和老鼠，但对我们这种大小的不会有任何兴趣的，不过对人类来说，可是具备了可怕的溶血毒液，真难得一见啊，据说野外的都近乎绝种了呢。”
　　“哇哦！那我也要摸摸！”琪露诺挣开米丝蒂娅，顿时冲了上来使劲的摸着，虽然她很冷，不过在于手接触的面积太小，蛇也没什么反应，三月精见状也冲了上来欢乐的摸着道：“哇哈，真有趣。”
　　“真的……没问题么？”就娜兹玲和米丝蒂娅站的远远的不敢动。
　　“胆小鬼~笨蛋！”琪露诺抓住机会使劲的朝米丝蒂娅反击。
　　“笨蛋琪露诺！小心它吞了你！”米丝蒂娅虽然很生气的样子，但还是不敢上前。
　　“我理解你们害怕天敌的心情。”露米娅对她们道：“不过真的没事啦，蛇会自动无视小于自身体型1%的生物的，何况我们和它的对比是几千比一呢。”
　　“唔呃……”米丝蒂娅和娜兹玲对看了一眼，总算走了过来，不过在她们走了没两步时，蛇忽然动了起来。
　　“哇啊！”米丝蒂娅和娜兹玲吓的赶紧退回去，这才发现蛇不是想她们来，而是朝另一边爬去才松了口气。
　　“啊呀，它好像走的是白蚁巢穴的方向呢，那么来搭个便车吧！”顺着蛇身边的鳞片，露米娅爬到了蛇头上，对下面的少女们招手道：“上来吧！”
　　琪露诺和三月精很欢快的飞了上来，娜兹玲和米丝蒂娅，也终于扭扭捏捏的走了过来……
　　“哇啊！真的没事呢！”
　　露米娅笑道：“是吧？我说的没错
　　一上去后，米丝蒂娅发现没事后瞬间就变得兴奋起来，“以前从来没试过！那么，为了庆祝我发现这个美妙的事情~以及我们灭掉了那帮人，就让我唱一首~凯旋之歌吧~”
　　“好哦~赞同赞同~”三月精高兴的拍着手道：“米丝蒂娅赛高！”
　　琪露诺道：“不准再在歌里骂我！”
　　“没事啦~琪露诺~”露米娅不知从哪拿出几块鲜红的东西，她自己拿起一块开始吃了起来道：“来，一边野餐一边唱~”
　　“哦哦~还有东西吃！”琪露诺开心的拿起了一块道：“嗯，那我就勉强听一听吧。”
　　“那是什么呀？”娜兹玲奇怪的看着露米娅拿出来的东西道。
　　“肉呀。”露米娅边吃边回道：“呃，除了血以外没啥味道，还以为很好吃的说……”
　　“什么肉？”娜兹玲觉得越来越奇怪了……
　　“……总之就是肉啦！”露米娅笑道：“放心吃啦，没毒的！”
　　“好啦~别管那么多，嗯哼~那么~开始~！”米丝蒂娅站了起来，与以往用来迷惑人的噪音不同，她的声音充满了兴奋与热血
　　“那巨大的身影~就如同和平的堡垒~”
　　“全场1.99米~重达250公斤的魔神~”
　　“遵循古老的信仰~为了守护这个世界~”
　　“带着我们的期待~现在前进吧！”
　　“染上鲜血的色彩~照耀这片春之林~”
　　“炸裂弹幕~爆裂弹幕~无论几次我都会东山再起~”
　　“环保的战士~正义的战士~梦幻的魔神~非想天则！”
　　丛林中间，在尖吻蝮背上，欢乐的歌声一直持续着，直到在接近白蚁巢穴时，蛇忽然停了下来，爬进了一旁的灌木丛中，头开始蜷缩成‘S’形的典型伏击姿势，紧紧的盯着前面。
　　“怎么回事？”露米娅朝前面看去，只见一个灰色的毛绒身影在前面的空地上晃来晃去。
　　看着那团灰色毛绒，娜兹玲忽然惊叫道：“啤尔！”


[正文 第五十五章 寻找奇迹的少女]

　　清晨的阳光虽然无法照进这个地底，但是春天的暖意还是传了进来，整个地下巢穴都有一种懒洋洋的感觉。
　　“虽然不是自己挖出来的，但在这里总觉得很舒服呢！”
　　在白蚁巢穴的某个房间内，露米娅躺在了堆满碎叶的地上翻滚着，想起刚刚给山女和琪斯美讲非想天则的故事时，她们的表情真是有趣啊……
　　回来的时候倒没什么大事，那只叫啤尔的老鼠也是，娜兹玲提前警告了它，蛇的伏击也成了一场空了，蛇是不会追击猎物的，只要提前发现就能逃掉了。
　　不过还是有点危险呢，毕竟尖吻蝮是蝰蛇科的，这种蛇类是毒蛇的进化巅峰，速度和命中远超过眼镜蛇一类的毒蛇，B可以打败眼镜蛇，但打不过蝰蛇，因为B根本躲不开这蝰蛇的速度。
　　那只老鼠好像和娜兹玲有什么过节，一见面就逃掉了，不过看在娜兹玲警告它的份上，娜兹玲心里还是关心它的吧。
　　不过，露米娅还是遇到了一问题，红火并没有回来。在操作非想天则时，露米娅虽然注意到了红火往回走了，不过却不知道她到底有没有回到这里。
　　直到露米娅回到白蚁巢穴时，从山女的口中才得知了这件事情。
　　红火离开了，虽然不知道为什么那么突然，不过她似乎打算带着所有的红火蚁一起离开的样子。
　　虽然有些突然，不过……这算是好事吧……
　　………
　　“我的诞生，是因为她呢。”无尽的蚁群，就如同一座红色的山峰，红火正在这座山的巅峰，她，已经是这里蚂蚁们的皇后，获得了蚁群的知识，她的精神也成熟了许多。
　　“当时在商场，露米娅只是看了一眼那个状况，就联想到了最近的‘红火蚁灭绝行动’了吧。”红火单手一挥，无数的带翅蚁后腾空而起，就如秋季的红叶般，也如红色的沙尘暴，配合着天际渐渐落下的夕阳，将天空染出了一片绚丽的色彩。
　　“她的意识为什么会传达给当时的红火蚁们呢？不管怎么样，你们因此意识到了危险，这才是我诞生的原因呢，所以，我也该遵从她的意见。”
　　红火的背后，生长出了透明的翅翼，她纵身一跃，与别的蚁后一同翱翔在了空中。
　　“离开这里，就不会有杀戮，到那里，种群才能繁盛，这意味着我也要踏上伟大的旅程了……露米娅，希望以后还能见面吧……”
　　“目标是我们的故乡――南美洲，前进！”
　　这是一场奇迹，红火与带翅的蚁后们飞过了山脉，以远处的海岸为目标，陆地的蚂蚁也紧随之后，虽然红火蚁没有过海的方法，但红火认为，那并不是什么问题……尤其是在那个海岸还有一些人类的船只的时候。
　　害虫公司的战斗并没有浪费，红火蚁们至少还是离开了，尽管如此，他们为此失去了两百多条人命，这些分散在森林中的尸体，早已被红火蚁啃噬干净，就连骨头和衣服也给分散掩埋，这样红火蚁们也有了过海的储备，人们也很难找出什么痕迹。
　　害虫公司迟迟联系不上出发任务的队员，终于在一个星期后派人去寻找，不过场地上，只发现了一辆撞坏的卡车，以及其他几辆停在路边完好无损的卡车，这些卡车没受到破坏，里面的载满的杀虫剂也没少，这让来调查者感到极度的疑惑，这队员像带着那台巨大的发信器凭空消失了，什么都不剩。
　　调查者也去山中找了一阵，不过依然是一无所获，先不提这个山很大，主要是化学反应一直是在外围的草地上，因此他们推算这里肯定发生问题的主要地点，但却什么也找不到。
　　“根据最新消息指出，在最近马润害虫公司所组织的红火蚁灭绝行动中，发生了意外事故，两百多名参与行动的人失踪，包括了最新型的吸引红火蚁发信器，现在该公司宣传全力调查此事，但他们的股份已经一落千丈，恐怕……”
　　‘滴’电视被关掉了。
　　“果然，我来这里旅游是正确的，居然会遇到那么有趣的事情。”在电视机前。一名长着绿色长发，穿着水手服的女孩正一边吃着肉饼，一边放下了手中的遥控器。
　　“什么失踪，我看是被外星人绑架了才对吧，你说对不对呀，小诹？”少女将肉饼吃光，看向沙发的另一边，那里正躺着一只小巧可爱的黄金角蛙，这角蛙正闭着眼睛好像在睡觉。
　　“呱！”奇异的是，这只两栖类竟然会回应人类的问话，抬起头叫了一声。
　　“哼哼，这个惊天动地的大事件，看来必须由我来发掘了，我会找到什么呢？制造高达的秘密基地？飞往赛博坦的飞船？哇哇！光是想想就让人热血沸腾啊！”少女拿出手机按了几下，上面显现出一张照片。
　　那是某个害虫公司员工拍的，在照片的正中心，赫然就是一个机器人――非想天则的背影。
　　“呱哦？”黄金角蛙看着照片，奇怪的歪了歪脑袋。
　　“虽然后面的信号中断了，但这张图还是在我信念的奇迹下到达了我的手机呢。”少女得意的晃了晃手机，她站起身，朝一边房间走了过去。
　　“我可是分秒必争的，奇迹不会凭空出现，必须自己去争取！”少女的房间不像普通的女生，没有绒毛玩具也没有化妆台，而是有着大量的机器人手办以及一些关于UFO的书籍。
　　“每次都要带着个，真麻烦……”少女打开衣柜，从里面拿出了一套黑色的假发给自己带上，虽然很讨厌这样，但也没有办法，要是不戴的话，街上的路人总会以奇怪的眼光看着自己的头发。
　　“人家这个发色是天生的嘛，有什么办法啊！”一边抱怨一边遮上了自己的绿色秀发，背上了早已准备好的登山包，打扮完毕的少女走出了房间。
　　“走了！小诹诹，与吾一同去追寻奇迹与梦想吧！”
　　“呱呱！”角蛙就如同传说中的跑酷高手，三两下就从沙发跳到了少女的肩膀上。
　　“GO！啊，也叫那个笨蛋一起去吧。”走出门后，少女敲了敲对面邻居的门道；“呀呼~来一起去玩吧，我发现了有趣的东西呢！”
　　“……”没有回应。
　　“出~来~玩~吧！”少女没有放弃，连续大力敲打起来，她面前的门顿时发出了一阵阵金属式的悲鸣声。
　　“啊啊啊！吵死了！”门终于打开了，一名身穿睡衣，身材和年龄与少女差不多的女生站在门后面，她满脸不耐烦的表情加上乱糟糟的头发很明显的表示了她才刚刚睡醒。
　　“居然叫醒你了？真是奇迹呢！看！”少女把有机器人照片手机放在了对方面前道：“大发现哦！我们去探险吧！”
　　“……合成的有够烂。”对方毫不客气的把门砰的一声关了起来。
　　“……不是啊！开门啊！”少女这次不管再怎么用力的敲打，都无法取得对方的回应。
　　“切，算了，你就一个人宅到死去吧！“少女不爽的咋了下舌，最后再踹了门一脚，一个人气鼓鼓的离开了。
　　“说是要找，但应该从何找起？那个人也就只发了一些信息，连任务地点都没说在哪，只说在山区附近。”走到了街上，少女在一个站点旁看着公车的路线图十分苦恼：“唔……这里是距离最近的山区么？”
　　“不过，这里的公车居然说什么不给带宠物，我都搞不懂这么小的角蛙碍着他们什么了。”少女不满的抱怨着着。
　　“呱！”少女肩上的黄金角蛙叫了一声，表示赞同。
　　少女叹了口气道：“看来，还是只有走着去了……”
　　“啊呀！”刚转过身，少女就感到自己撞上了什么，一连后退了几步。
　　“啊！”前方传来一阵惊叫的声音，少女抬头一看，却什么都没见着。
　　“唔……幻觉么？”少女摇了摇头，心里倒是很纳闷，转身就离开了，接下来还得去找去山区的路才行。
　　…………………………………………………………………………
　　PS：最近票不给力啊~求推荐的说~


[正文 第五十六章 张开嘴啊]

　　日子一天一天过去了，和平的气氛与温暖的春风环持续环绕，一股股倦意卷席着少女们，为了缓解这种无聊，三月精和琪露诺决定在这食物丰富的春天每天都召开一场宴会。
　　这个提议似乎很有效，得到了全面的支持，于是，白蚁巢穴里每天都充满着欢乐的气氛，虽然莉格露还没有回来，不过由于新搬来的荷取，这里的生活变得更有趣了。
　　荷取意外的善谈，似乎不管什么话题她都能参与，完全没有当初反派的影子，而且她的道具也很好玩，荷取意外的热情，她乐意分享这些东西。
　　特别是对露米娅来说……
　　“来，露米娅乖~啊~”
　　今天的宴会里也是一样，荷取不断拿着‘食物’往露米娅的嘴里塞。
　　“呜……我自己能吃啦……”
　　露米娅才吞下去，荷取又马上再夹来了一块。
　　“这怎么行，你吃的那么慢，请务必让我喂你，来~啊~”
　　“啊……”露米娅只好无奈的张开嘴巴，忍受着那‘食物’怪异的味道吞了进去，周围的少女们投来的目光并不是羡慕，而是同情……
　　如果是一般的情况，有一名可爱的少女这样喂她那露米娅是无比欢迎的，但现在并不是一般的情况……
　　在荷取搬来后，她就带来了那副水猴子的骨架，因为之前答应过的原因，露米娅吃了一点点，不过出乎意料的居然得到了大量的消息，甚至连这只猴子之前的生活都知道。
　　露米娅还不能完全理解自己的能力，之前也吃过不少昆虫什么的，甚至还吃过另一种灵长类的肉，不过没这种效果，难道和水猴子这个物种是河童的诞生之源有关系么？
　　因为露米娅的关系，荷取的复活计划已经全面展开，想必再过不久，河童这个种族就能光复了吧，另外一边，娜兹玲也开始翻译帕秋莉的日记，荷取也答应露米娅一同寻找幻想乡，而且她本身就很有兴趣……
　　不过，这些并不是重点……
　　荷取在发现露米娅有这种能力后，顿时像找到稀世珍宝一样，每天都拿一大堆古怪的东西来给她吃，露米娅根本就不知道那些黑乎乎或者蓝蓝紫紫的果冻状玩意到底是什么，虽然还是全都分解掉了，黑暗的储藏也加了不少，不过问题是那个食物的味道，有些还算好，有些简直就是……
　　露米娅很难描述，总而言之，连妖怪都不想吃的东西味道能好么？
　　即使这样，荷取还是无视露米娅的反抗，不停的给她塞着这些东西，尽管只有少数几样露米娅才能分解出完整信息。
　　“好了好了！”露米娅忍无可忍的拍开荷取的手道：“今天你的那个眼镜不是修好了么？”
　　“啊呀？眼镜……”荷取点着下巴，想了一阵道：“啊，对了对了，这可是我的杰作，怎么能说坏就坏呢？现在已经能侦测一万根黄瓜上下的好吃度了！”
　　从背包里拿出了一副全新的眼镜，荷取得意的介绍着。
　　“拿过来！”露米娅一把抢了过来道：“决定了，从今以后五百根黄瓜程度以上的东西我才吃！”
　　荷取的好吃探测眼镜有分级别的，如果以人类的食物来解释的话就是：
　　1~50根黄瓜：干面包一类的干粮食物的程度。
　　50~200根黄瓜：稍微像样一点的零食到美味小吃的程度。
　　200~500根黄瓜：普通的家庭菜到蓝蓝路餐厅的程度。
　　500~1000根黄瓜：豪华的餐馆到5星级以上饭店的程度
　　1000根以上：满汉全席的程度。
　　0~负数：完全无味到混杂了难吃物质的程度。
　　更高的数字，具荷取称从来没出现过。
　　至于爆掉，连荷取都不知道是怎么回事。
　　“那……不可能的吧……最多我在里面放点糖什么的。”听到露米娅的要求，荷取头上不禁多出了一滴汗，她这些东西估计都是在负数以下的……
　　“呼呼，那我就不用吃了。”露米娅拿起眼镜四处测量了下，小桶只有0，山女也只有17左右，不过她惊奇的发现三月精居然意外的好吃，和琪露诺完全不同，而米丝蒂娅……居然达到了目前的最高值！
　　露米娅有点理解某个亡灵的心情了呢，就连她也想咬一口试试。
　　“别用那种眼神看着我啊！”似乎注意到了露米娅的想法，米丝蒂娅不由得退后了两步。
　　“放心啦，我不会吃的，最多咬一块肉而已啦！”露米娅说着将视线离开一脸惊恐的米丝蒂娅，看向了荷取。
　　“唔……60根黄瓜？原来河童那么难吃啊。”露米娅看着荷取的数值，露出失望的表情。
　　“喂……你那一脸‘早就想吃一口，结果发现很难吃’的表情是怎么回事啊！”荷取无力的抓着脑袋道：“啊啊啊，算了算了，来陪我做下一个实验吧！”
　　“拜托，我说过不想吃了……”露米娅发现，荷取那些所谓的‘食物’，每一个都是负五十以下的。
　　“这次，可不是吃的实验哦，我有一个新发明呢。”荷取拍着背包，自信满满的样子道：“这个发明可是能让你更强大的东西哦！”
　　“太可疑了……”露米娅盯着荷取的双眼，对方居然毫不保留的瞪了回来道：“真的，我没骗你！”
　　没等回应，荷取就拉上露米娅，直接朝洞穴外跑去。
　　…………
　　洞穴的外面，白蚁们建立起了许多蚁道通往别处取食，那是一种2－3厘米宽，有一层泥土覆盖的小隧道，能有效避免掠食者，不过现在这里却停着一架极度不符气氛的东西。
　　初步看上去像是C－130的大力神运输机，不过翼展只有30多厘米，荷取的大部分研究器材都是用这架飞机运来的，类似这架飞机的载具荷取还有很多，都是用普通的玩具改装成的。
　　不过，像飞机的只是外表而已，先不提机翼上一个螺旋桨都没有，光是它不比纸厚多少，起飞时还会不停的扇动，就能激起露米娅的无线吐槽欲了……
　　这是根据蜻蜓改装的，这种昆虫的飞行技巧超过所有现代飞机，荷取完全没必要去学那些人类的技术，现成的参考到处都是，完美的模仿下，荷取的飞机不单直上直下，甚至还能倒着飞……
　　荷取今天不是要展示这架飞机，露米娅也早就惊讶过了。荷取走进飞机，翻弄了好一阵后拿着一根扫把走了出来。
　　嗯，就是扫把，很普通的扫把，和某个普通的魔法使的一摸一样。
　　“看，这就是新的发明哦！”荷取在扫把的头部扭了一下，它竟然像瓶盖一样打开了，里面似乎是空心的。
　　“这里，把你之前吃的OX物质分解出来，到进里面去。”荷取将空心的扫把放在露米娅面前道。
　　“那个，不管是什么物质，都会被转化成黑暗的哦，没用的哦。”露米娅疑惑的看着扫把道。
　　荷取摆摆手道：“我知道啦，放心放心，在最近的研究过程中，我根据你的黑暗物质制作了相关的妖力反应装置，试试吧。说不定能骑着飞呢。”
　　“你当我是魔理沙啊……况且你不是研究水猴子么？研究这种东西干嘛？”露米娅汗颜的把黑暗倒了进扫把中。
　　“魔理沙是谁啊？”荷取把扫把的盖子盖了起来道：“水猴子的研究早就好了，不过就像你说的，我要在这里复活它们，只会因为环境的破坏再度灭绝而已，所以必须要找到个安全的地方……来，骑上去试试。”
　　露米娅一边骑上了扫把，一边问道：“所以你才答应帮忙寻找幻想乡的么？”
　　“嗯……不过，也算是答谢你啦，我会给你制造一些很有用的道具的。”荷取拿出了遥控器道：“准备好了没？三……二……一……”
　　“……”露米娅不由得握紧了扫把。
　　“零！”


[正文 第五十七章 追逐那颗彗星！]

　　“呼，这里就是了吧……花了好长时间，现在都晚上几点呢？不过，不管多晚，也无法阻止我寻找奇迹的心！”
　　头上顶着小小的黄金角蛙，少女终于到达了红火蚁战争的森林周边的草地上，虽然已经过了很久，卡车也都被开走了，但地面上还弥漫着一阵阵杀虫剂残留的臭味。
　　拿出手电筒，少女在地上仔细的搜寻着那些痕迹，很快的，她就发现了一些比常人脚印大的多的陷坑。
　　“不会错的……这是机器人的脚印……”少女拿出手机，正准备拍下来。
　　“等等，小妹妹，这里是不能靠近的！”远处传来呼喊声，少女抬头看去，只见两道手电的光芒照在了自己身上。
　　来者的两个男人一身黑衣西装打扮，分不清到底是什么来历。
　　“今天很晚了，你还是学生吧？怎么会来到这里？这里十分危险，你没看到禁止进入的牌子么？”
　　带头的男人看到少女穿着不像这附近任何学校的水手服，奇怪的问道。
　　就是看到了才进来的……少女在心里小声的嘀咕着，但表面却装出一幅天然的样子道：“那个叔叔啊，我有一只养的猫咪跑掉了，它可能跑进了森林里……呃……它全身黑黑的，左边的耳朵上有金色的圆环。还有两条尾巴”
　　少女说完后看见两人一幅无语的表情才知道自己YY过头了，看来没事喜欢异想天开不是好习惯……
　　两人无奈对看一眼，随即道：“那个，小妹妹，现在很晚了，你家人很担心的，那个什么猫，是个玩具么？天亮了会帮你找找看的，现在先回去……”
　　“啊！流星！”少女忽然注意道，黑暗的天空划过了一道蓝色光芒。
　　“小妹妹，现在真的很晚了……别在这玩了。”两人显然完全不信，连头都不抬一下，其中一人走上来道：“你家在哪？我送你回去。”
　　“我说的是真的啊！”少女躲开了那个人退后了几步道：“我真的要去找猫！”
　　那人叹了口气道：“哪有那么怪的猫，还两条尾巴呢，叔叔有重要的任务在身，没空陪你开玩笑。”
　　“怪东西多的是……比如……这个角蛙！”少女把头上的角蛙拿了下来，放在了地上道：“注意看哦！她可是神明的化身，具有呼风唤雨的能力！”
　　“……”两人叹了口气，一同无奈的道：“好吧好吧，就算是陪小妹妹你玩玩，玩过了就要回去哦。”说着，两人俯下身子，盯着地上的角蛙。
　　“很快……神明就会显灵，你们要安静点才能看到哦。”少女轻轻的笑道。
　　……五分钟过去了。
　　……十分钟过去了。
　　角蛙还是一动不动的待在地上。
　　“喂，小妹妹，它到底能做什么？”其中一人终于不耐烦的问道。
　　没有回应……
　　“小妹妹？”两人奇怪的同时抬起头，才发现眼前已经空无一人……
　　“啊！她跑掉了！”才反应过来的两人连忙站起来，而且他们这时又发现，地上的那个角蛙也不见了。
　　“快，快找到她！不能让她进森林！“两人慌张的拿出手电筒，朝四处照去。
　　“哈哈，正所谓愚蠢与白痴这两个词，就是专门形容他们的。”少女躲在丛林的一棵树后，这时角蛙也跑到了她脚下，呱的叫了一声。
　　少女把角蛙捧起来放到了肩上，不过角蛙好像不满那个位置，依然跳到了少女头顶。
　　“话说，你真的是神明么？”少女戳了戳头顶的角蛙，朝森林深处走去。
　　“咕呱。”
　　………
　　“发生了什么事？”听到洞穴外轰隆的爆炸声，琪露诺和米丝蒂娅跑出洞外查看，只见荷取正在那呆呆的看着天空……
　　“呃……我的错。”荷取看了一眼两人，随之连忙的跑进飞机里，启动引擎朝空中飞去……
　　夜晚的寒风就如冰冷的飞刀，不停的刮着露米娅的脸颊，她紧紧抓着扫把，看着底下的森林不停的向后退去。
　　“那个河童，居然做出这种东西……”
　　抱怨般的喃喃着，露米娅几次试图控制扫把的高度，不过却因为冲力太大很难控制，最多控制转向而已，现在只能任由扫把拉着她飞。
　　虽然露米娅放开手自己飞回去也有可能，不过现在已经是夜晚了，森林的上空可是很多怪物的，她自己飞的太慢，可不想去冒险，这个扫把的速度大概有五十公里以上，和蝙蝠的速度差不多，虽然扫把的身体发着光亮特别招摇，不过基本不会有什么危险。
　　就是不知道燃料能维持多久……
　　“找到了，那个古怪的流星！”下面的树林传来声音，露米娅朝下看去，下方的林间空地中，居然出现了一个身穿水手服的少女……
　　“等等啊！”少女朝这边追了过来，不过以人的速度是不可能追上的，她很快就消失在了露米娅的视野内。
　　“她是谁啊……怎么觉得有点眼熟？”露米娅仔细想了想，却想不起到底在哪见过这个黑长发的少女。
　　即使能在黑暗中看清，下方的森林对露米娅来说还是和迷宫没两样，在空中飞绕了一阵，她惊奇的发现又见到了那名少女。
　　“果然，那个光一定是和机器人有关的东西！等着吧！我一定要找到你的基地！”少女的双瞳中满是热血，指着露米娅大叫着道。
　　“这个人……是不是有毛病？”露米娅掉转了扫把的方向，再次轻松的甩掉了她。
　　但是……没过多久，露米娅就再次见到了那名少女，而且她居然还不知怎么的绕到了自己的前面。
　　“她到底怎么回事？”露米娅赶紧再次掉头离开。
　　“呼呼……你逃不掉的……”少女看着远去的光芒，露出了自信的表情。
　　接下来，就如之前一样，露米娅不管怎么转弯，都总会撞见这个少女，而且并不是对方追上来的，好像是露米娅自己往对方的位置飞，说是‘甩不掉’倒不如说‘无法改变目标’……
　　对，就是露米娅不管怎么飞，这个少女总是会出现在她的路径前方……
　　“哈哈，有了有了！”少女兴奋的指着天空，这已经是第十次了，在也无法忍受的情况下，露米娅制造出一层黑暗，将扫把和自己都完全包围起来。
　　这样的话，在黑夜之下，对方再也没可能找到了吧。
　　果然，在接下来，露米娅再也没碰见对方，但她依旧无法停下扫把，只能在空中乱飞着，不过露米娅有时间思考了。
　　她很奇怪为什么刚才会那样，而且那名少女也不是普通人的样子，特别是那只在头顶十分显眼的角蛙……记得少女多次有和角蛙说话，角蛙也会回应，一般的情况下，角蛙……倒不如说所有的两栖类都不会和人类有什么交流，爬行类倒是有，难道是基因突变智商特别高的品种？或者说……不太可能吧……
　　…………
　　等扫把停下来时，眼前出现的是一片湛蓝，这是绕过山顶，森林附近的海滩，没有金色的沙粒，只有灰色的泥浆与凌乱的石块……
　　现在已经是早上了，露米娅整整飞了一个夜晚，扫把并没有熄火，而是撞在了海滩的泥巴上，虽然没受到什么伤，只不过露米娅的下半身和扫把的头一起陷进了泥浆里，这海滩附近的泥土都很松，和沼泽差不多了，据说有人曾经在这陷进去淹死过。
　　露米娅这个大小到不担心陷进去淹死，只是单纯的挣不出来而已。
　　还好这里不会涨潮。可危险实在太多了。
　　“唔呃……掉落地点确定在这里么？”
　　“呱呱！”
　　露米娅却没想到，她认为最不会出现的危险竟然出现了…
　　………………………………………………………………
　　PS：嗯~继续求票~


[正文 第五十八章 海滩与少女的奇迹]

　　“哦哦，这就是机器人的……到底是神马玩意啊？”少女虽然追到了海滩，老实说她自己也不知道怎么到这里的，只是跟着直觉走而已。她的直觉总是很准，这就是所谓的奇迹吧……
　　在眼前的泥滩五米左右的地方，有一团很小的黑球，因为是白天的关系，那块黑球额外的显眼，即使这个距离看的清楚。
　　“总之，先去拿过来看看吧。”
　　少女的脚刚踩在泥滩上就立刻陷了进去，这极度松软的泥浆显然无法承受人类的重量。
　　“啊，这要怎么过去啊！”少女费了好大劲才把脚抽了回来，不过也只是脚而已，鞋子和袜子都一同被泥浆掩埋了起来。
　　“……”露米娅清楚的看着这边的情况，她虽然很小，但这个距离对方还是看的清的，绝对不能让她看到自己，不然麻烦可就大了……
　　把黑暗取消，让对方认为自己只是一个玩具什么的？露米娅觉得不可能，先不说这个海滩根本就没人来，怎么会有玩具呢？而且这个少女，似乎有着超乎一般的执念，估计不管什么东西，她觉得奇怪的话都会拿来看看吧。
　　少女面对能淹死她的泥滩，完全没有想放弃的样子，她把头上的角蛙拿到了地上道：“拜托你了哦，小诹。”
　　“呱！”这只角蛙只有5厘米左右，泥潭能完全承受这个的重量，一步一跳的，它朝这边走了过来……
　　这个角蛙，果然不简单……露米娅在黑暗之下，慢慢的制造出一层实体黑暗将自己包围起来，角蛙只会吞这一招，只要有比它嘴巴还大的体积，它就没办法了。
　　露米娅在凝结的黑暗前留下一个小孔来观察，就当角蛙靠近时，她发现前方的泥滩忽然陷了下去，一只巨大的生物从里面爬了出来。
　　角蛙见状立刻向后退去，因为这只突然冒出来的生物已经完全超过它的体型了。
　　锯缘青蟹，也就是市场上常见的膏蟹，野生状态的青蟹非常适合这个海滩的环境，见到也并不奇怪，不过它的出现倒是帮了露米娅，体型庞大的它让角蛙完全无法靠近。
　　露米娅趁机用黑暗的铲子将身边的泥浆给挖松，虽然有点困难，但还是可行的方法。
　　看见角蛙连连后退，少女不满的大叫道：“小诹，你在干什么！快点干掉那只螃蟹，去吧！使用水枪！泡泡光线！”
　　“呱……”角蛙转过头，以埋怨的眼神盯着少女。
　　“唉嘿嘿……”少女不好意思的吐了下舌头道：“是我错了，你先回来吧，试试看能不能把螃蟹引过来，我来搞定它。”
　　角蛙闻言开始慢慢的后退，不过青蟹似乎吃饱了，对它没什么兴趣，只是待在那一动不动的晒太阳。
　　角蛙见状开始改变行动，它慢慢的绕过这只螃蟹，试图从后方接近露米娅。
　　“露米娅！”
　　荷取的C－130大力神运输机出现在了露米娅的上空，带着高高的呼声，飞机俯冲了下来。
　　似乎是受到了飞机声音的惊吓，青蟹瞬间就钻回了洞穴里，角蛙见状立刻把握机会，朝露米娅的位置跳了过去。
　　“射击是按这个吧？”
　　“没错！”
　　似乎琪露诺也在？露米娅听到了飞机里有两个声音。
　　“那就接招吧！”机头的下方，一门230－E1型机炮瞄准了下方的角蛙，无数尖锥型的冰晶顿时如暴雨般射出，角蛙吓的赶紧转身跳开，但还是有几根冰锥插在了它的腿上，鲜红的血液顺着伤口缓缓流出。
　　随着角蛙的败退，飞机飞到了露米娅的头顶停了下来，之前提过，荷取的飞机不单能向上向下，还能空中停和后退，和真正的蜻蜓几乎没有差别。
　　“露米娅，抓住，我们走！”
　　机舱的门打开了，一根绳索丢了下来。
　　“哇哈哈哈，那是什么啊！机器人基地的侦查机么，太棒了啊！”在一旁看着的少女似乎完全进入了极度兴奋状态，在那不顾一切的大喊着：“小诹，你先休息休息，看来这里我不亲自上场不行了呢！”
　　“虽然还想保留一点奇迹度……不过到了这种程度就算了，因为真正的奇迹，我已经找到了呢！”少女拿下头上的假发丢到了一边，指着海滩上荷取的飞机大叫道：“来吧！你们将面对史上最狂热的机器人迷！”
　　“她……是东风谷早苗！”露米娅才抓着飞机的绳索从泥里脱出来，完美的看到了这一幕。之前光看脸还看不出来，只觉得是个可爱的女孩而已，现在看到她的一头绿发加上青蛙和蛇的发饰露米娅就立刻知道了……
　　难怪那时总是碰见她，也许是早苗的能力‘引发奇迹程度的能力’的效果？会那么多稀奇的招数，难道人类能发挥完全的力量？不过这样的话，早苗也会被当做怪物抓去研究的吧？
　　这时，早苗一手指天大声道：“开海
　　！”
　　难道她能够把这个泥滩分成两半？露米娅用不可思议的表情看着早苗，不过泥滩却没什么变化，但在她身后的一棵树树，却发出了‘吱~嘎~’的声音。
　　露米娅这才注意到，早苗身后有一棵巨大的枯木，这枯木摇摇欲坠的，似乎随时都会倒的样子，在早苗喊话以后，它顿时朝这边倒了过来！不歪不斜的正朝荷取的飞机砸去！
　　“哇啊！”荷取立刻控制飞机往后退去，好不容易才躲开了砸过来的枯木。
　　“啊呀，居然退后躲开了？不愧是我所崇拜的东西，和人制作的飞机就不是一个等级的呢，我看直升机都没那么灵活吧！”看到目标躲开，早苗却更加开心的样子，踏着倒下的枯木跑了过来。
　　“呃……”露米娅汗颜的看着这一幕。让树倒在泥潭中，给自己开出一条通道，这勉强……算是开海吧。不过露米娅在意的是早苗让树倒下的部分，不过那棵树本来就摇摇欲坠，估计也不是什么很难的问题吧。
　　露米娅顺着绳子爬回了机舱内，机舱中看起来完全不像一般的飞机，几乎没摆任何东西，只要机头的位置有三个驾驶位，琪露诺，荷取，还有米丝蒂娅正坐在那里，一个巨大的浮空荧幕完全显示了外面的情况。
　　荷取主要控制飞机，而米丝蒂娅和琪露诺则负责武器，操作武器的东西十分简单，和游戏的手柄一样一摸一样，可以说只要会按按钮就能控制。荷取的稍微复杂一点，不过也是一看就懂的……
　　“开火开火！把那个人类干掉！”她们几个完全进入了战斗状态，琪露诺似乎正在拼命的按着发射的按钮。
　　“你们几个……我已经上来了，走吧，不用打了。”露米娅走到荷取身边对她道：“那个人类有些不一样，打她恐怕会吃亏呢。”
　　“唉？我以为你已经变了呢，怎么又在帮人类说好话？”荷取看了露米娅一眼道：“放心啦，我这架运输机战斗力也是很强的。”
　　“这是实力上的问题好不好……”露米娅有些无奈，看她们好像都很想打的样子，似乎这个飞机和非想天则的结构差不多，琪露诺能把染上妖力的水份冻结成尖锐状，然后发射出去，不过光凭这个想对付是五面BOSS的东风谷早苗恐怕不太可能吧……再说，早苗可是人类，体型上的差距就十分可怕了。
　　外面，早苗一边用从枯木上扯下来的木棍挡掉飞机射出来的冰锥，一边兴奋的对这边叫着：“哇哇，太棒了，多攻击一点！虽然不是激光炮，感觉有些失望的说……”
　　“啊啊啊，她太可恶了！”琪露诺好像被惹火了，冰锥射的越来越块，早苗渐渐开始没办法全部挡下，有几根冰锥刺进了她手上的皮肤中。
　　“好痛！”早苗握着手一连退后了几步，差点跌进一旁的泥浆里。
　　“嘿嘿，稍微有点……玩脱了呢。”早苗的嘴角微微的翘了起来，她再次做出了那个不知是不是偷学某龙宫使的姿势，一手升起指着天空道：
　　“奇术


[正文 第五十九章 热血少女与她的奇迹风暴]

　　就好像碰到了什么硬物一样，本来在高速射击的机炮发出了‘咔！’的一声，再也不动了。
　　“这是怎么回事啊！”琪露诺使劲的摆弄着手柄，不过却没任何反应，
　　“这个东西不灵了！”
　　“奇怪……”荷取拿过手柄，按了几下试了试道：“这个东西结构很耐用简单，明明是不管再怎么样的笨蛋都没办法玩坏的……”
　　琪露诺闻言怒道：“喂，你这话什么意思啊！”
　　米丝蒂娅拍了拍琪露诺的脑袋道：“就是说你是非常非常的笨蛋的意思啦~放心吧，我来解决她。”
　　无视了暴怒的琪露诺，米丝蒂娅拿起手柄道：“荷取，把音量开到最大。”
　　“喂……别打了，快走吧，趁现在别的部位都还没问题时。”露米娅的劝说显然无效，荷取还是调高了对外的音量道：“那怎么行，我的自信之作是不可能输给一个人类的！米丝蒂娅，开火！”
　　“哦！”
　　“啊啦……只是弄坏了武器么？”早苗捂着嘴，惊讶的看着还在空中扇动翅膀的飞机道：“明明一般的汽车中了这招后，都会立刻刹车和方向盘失灵，下一秒就发生事故的说……”
　　“看来，奇迹还不够呢……”嘴角再起翘起了危险的笑容，早苗渐渐把手抬了起来。
　　“早苗的属性果然是天然黑啊！”露米娅看着早苗的样子，不禁大声吐槽道。
　　“放心啦，不管她是莉莉黑还是莉莉白，听到我的歌声后~都会~”米丝蒂娅把手柄当做了麦克风，就这么唱了起来……
　　“欢迎参加这场灵魂的盛宴！来吧~朋友，狂欢至死吧！”
　　与之前的歌曲不同，米丝蒂娅这次歌曲似乎有摇滚的味道。
　　“哎――？怎么，唔……头好晕，这就是传说中的音波攻击么？真是高明的武器呢……”早苗捂着头，在枯木上摇摇晃晃的不停退后，似乎随时都会掉下去的样子。
　　“就是现在！河童
　　！”机头外损坏的机炮在河取的操作下收了回来，同时伸出了一个牙签喷射器，一根金属的牙签瞬间朝早苗射去。
　　“不过这种程度，只会点燃……我心中的热血！”猛的抬起头，早苗大喊道：“秘术
　　！”
　　两只手指并在一起，早苗完美的夹住了差点命中她胸口的牙签。
　　“哼哼……对于我的奇迹来说，任何攻击都毫无意义！”
　　潇洒的一甩头发，早苗将牙签丢到了泥滩里。
　　露米娅汗颜道：“这个早苗，感情还是个中二啊。”
　　不过丢下的牙签似乎砸到了什么东西，发出了‘嗒’的一声，之前那只锯缘青蟹从泥浆里钻了出来，爬上了枯木，给早苗没穿鞋子的那只脚狠狠的来了一下……
　　“啊呀！”早苗惊叫一声，一下没把握好平衡，向一旁倒了过去，在枯木的两边，都是松软的泥浆……
　　看着那越来越近的泥浆，早苗的心瞬间提到了嗓子眼，无数念头在她脑海中闪过，我会被淹死！我会被埋在这！会被世人遗忘！我的梦想和奇迹……我不能死在这里！
　　“奇迹
　　！”
　　‘啪！’倒在泥浆上，早苗想象中的柔软触感没有传来，随之的是一阵与硬物撞击的痛感，
　　“哇啊……太可怕了。”早苗摸了摸身下，能碰触到一块很硬的东西，似乎泥浆下面正好有一块很大的石头，她正好摔到了这块石头上，才避免了沉进泥浆中淹死，不过沾一身污泥是避免不了的。
　　“呜……今天真是……”早苗站了起来，拍了拍身上的污渍，表情再次变得激动起来：“今天真是太棒了！越是这种不利的情况，我的热血才会沸腾啊！来吧！这是东风谷早苗与机械帝国最后的较量！”
　　“大奇迹
　　！”
　　………………
　　“现在为您播报一则新闻，今天第⑨号热带风暴‘蕾米’以每小时三十公里的时速接近S市东北部郊区沿海，中心最大风力达⑨级，会伴随着强烈的暴雨，请附近的居民做好防御工作……”
　　“那个喜欢机器人的笨蛋，现在在干什么呢？”穿着睡衣的少女懒懒的按了下遥控器，将电视调到了别的台。
　　………………
　　“好像……天色渐渐暗下来了？不会吧……”现在还是早上十分，露米娅发现天空已经变得灰蒙蒙的一片，她对荷取道：“还是快走吧，有种不好的感觉……”
　　“的确，好像暴风接近了。”荷取似乎也赞同的样子，控制着飞机调头离开了。
　　“哎？等等，说好的战斗呢？你不能就这么跑了啊！”早苗看着远去的飞机慌忙的叫着道：“喂喂！回来啊！话说为什么召风的奇迹没用啊！可恶，给我下来！奇术
　　！”
　　‘啪！’就像被什么压倒了一样的声音，飞机开始向右边倾斜过去，露米娅顿时朝那边滚了过去，撞在了墙上，要不是驾驶座上有安全带。米丝蒂娅和琪露诺还有荷取也会摔过来，
　　“这是什么啊！”露米娅摸着被撞痛的地方，对荷取喊道。
　　“等等……”荷取按了一下手柄，飞机的多方面影响在荧幕上出现了，只见一只独角仙停在了右边的机翼上。
　　“呼哈，给我下来！奇迹
　　！”早苗捡起泥浆中的小石子，往朝这边砸过来，她才丢出了一颗，就一下打中了飞机左边的机翼，让薄弱的机翼出现了一道裂痕，飞机再也无法保持平衡，从空中掉进了海里，由于是空心的，飞机浮在了水面上。
　　“哇啊！荷取，现在要怎么办？”飞机内因为不平静的海面不停的摇晃着，米丝蒂娅惊慌失措的大叫着。
　　荷取倒是满冷静的，她拿着手柄按了几下道：“没办法了，起动二号方案，从水里逃离！”
　　在河取的操纵下，两边的机翼都脱离了机身，同时机身下打开了一个小口，往里面不停的吸着水，渐渐沉进了海中，而飞机后方则伸出了一个螺旋桨，原本的飞机在这一刻变成了潜水艇！
　　“我可以叫你一声荷大师么？”露米娅看着这一幕惊讶的几乎无语了，最强大的职业应该是技术宅才对吧！
　　“啊？随便了，走咯。”机头亮起两道光芒，照亮了黑暗的水下，荷取就操作着潜艇往深处游去……
　　“喂喂，不带这样的啊！怎么还是跑掉了！”早苗气愤的对着水面大叫着，虽然不爽，但她还是感到了深深的无力。
　　“嘿嘿，算了，这样才有我追逐的价值么。”可在下一秒，早苗心中的不快就瞬间消失了，再次换上了衣服阳光灿烂的表情，早苗认真的思考起来：“嗯……要怎么追踪呢？那个秘密基地不会是在海底的吧？那样就麻烦了……”
　　‘轰！’
　　“轰？”早苗停止思考抬头看去，只见远处的海面上乌云密布，天空时不时响起一声雷鸣，波涛汹涌的海面上尽是狂风与暴雨，早苗这才发觉，这附近的树木早就被吹的摇摆不止，自己绿色的秀发也随着纷飞的树叶一同飘舞着……
　　“这……难道是刚才的唤风奇迹？我……我可没有叫这样的奇迹啊！”即使是天不怕地不怕的热血少女，在一刻也慌了起来，她连忙叫道：“小诹，你在哪啊！快走了啊！”
　　“呱呱？”一旁的泥浆中有了回应，沾满污泥的角蛙从里面抬起头来，嘴中还咬着一只海蟑螂。
　　“笨蛋，这时还有心情吃！”早苗抓起角蛙连忙朝身后的丛林跑去。
　　……等等，丛林？
　　“完，完蛋了……”早苗这才发觉，身后巨大的丛林就像一道不可跨越的屏障，虽然自己之前跟着天上的流星奇迹般的穿过了，不过她可完全没把握再次安全的回去，特别是在暴风雨来临的时刻……
　　“那个，小诹，你记得回去的路么？”早苗搓着手指，苦笑着对角蛙道。
　　“呱……”角蛙对她露出无奈的表情，似乎里面还含有鄙视的成份，好像在说‘问角蛙这种问题，你是白痴么？’
　　“天啊……”少女在这一刻跪在了地上，抬头大叫道：“救命啊――！！”


[正文 第六十章 早苗的荒野求生手册]

　　郊区的丛林，听上去是一个没什么大不了的小地方，实际上不然，这个区域十分的大，虽然可怕的老虎和亚洲狮早在很久以前就灭绝于此，但它依然能让人糊里糊涂的迷路死在里面。
　　特别那个人是一个少女，一个没有奇迹的少女，那更是简单了……
　　“好痛，呜呜……”少女几乎是一瘸一拐的走在森林中，因为鞋袜的丢失，地上尖锐的石块和树枝刺的她的脚生疼。
　　天空的雷鸣更像是催命的呼声，冰冷雨滴从空中滴落，打在了穿着单薄的少女的身上，让她瑟瑟发抖起来。
　　“即使是贝爷，也无法在暴雨中活过六十分钟……拜托了，给我一点奇迹吧……”少女从一开始试图用奇迹找到路，不过失败了，她一直在原地兜圈，现在已经不可能走出森林了，她只好寻找附近的避雨点。
　　东风谷早苗的能力，是引发奇迹程度的能力，这是与生俱来的，神明赐予她的力量。她听说过自己是神明的后代，但就和所谓的魔法一样，她的奇迹是有上限的，不是无所不能的。
　　早苗必须在一定的时间内祭祀自己的神明才能补充这种力量。或者让人们见识，从而感到不可思议，也可以补充。还第三个补充方法，就是自己见识真正的奇迹。
　　她经常用奇迹来做一些小事情，除了几个固定的奇迹术外，大部分的奇迹早苗无法预料到底会以什么形式诞生，但总会出现自己想要的结果。可从来没有召唤过台风这种如此巨大的奇迹。
　　也许是突然引发了过于巨大的奇迹，导致奇迹度消耗而空吧。
　　虽然背着登山包，不过里面大多都是些手办和漫画，还有文具之类的没用玩意。
　　丛林中虽然树木茂盛，但聚集在树叶上的水份滴下来时，早苗感到的只有更多的寒冷与疼痛，如果没有山洞之类的地方，想躲雨几乎是不可能，
　　“呵……呵……为了追寻梦想而死，这也是不错的死法吧。”早苗柔嫩的小脚已经磨出了不少水泡，痛苦的感觉让她再也不想走动，干脆在地上坐了下来，自暴自弃一般的笑着。
　　“小诹，你活下去肯定没什么问题吧，人类虽然自称高级物种，但在这一刻真是脆弱呢……我的梦想，就托付给你了……”早苗把头上的角蛙捧到胸前看着眼前的角蛙，渐渐闭上了眼睛。
　　“呱呱呱呱！”角蛙不停大叫着，似乎在试图唤醒她。
　　“好烦啊……让我死的安静些，不用担心性命的白痴青蛙滚一边去！”早苗依然没有睁开眼睛，只是不耐烦的挥着手。
　　“我只是一个喜好热血机械动漫的宅女，又不是什么食物链顶端的人，我不会翻开草丛找到干柴生火，不会把叶子绑在一起制作草鞋，不会编制藤条制作避雨小屋，不会……”
　　说着说着，早苗自己也愣着了。
　　“为什么……那个节目的内容我记得那么清楚，平时很容易就忘掉的啊……对了！”猛的睁开眼睛，早苗兴奋的叫道：“原来如此，是这样啊！如果在现实找不到奇迹，在脑海中寻找就行了！”
　　瞬间变得精神百倍的早苗一下跳了起来，一手指天大叫道：“哼哼，机械帝国，你等着吧！我东风谷早苗，从来就不会放弃！我已经燃烧起来了！这点冰冷的雨水算不了什么！”
　　“呱……”用着‘刚才要死要活的究竟是谁啊……’的语气，角蛙再次以鄙视的眼光看向早苗，不过这次，却夹杂着一点欣慰。
　　“那个人是传说中的男人，可是他在暴雨中的求生失败了，但我会完成的，因为我是传说中的女人――早苗.格里尔斯！”
　　“这个叶子的厚度和软度OK！”早苗从一旁的小树上拔下几片叶子，用登山包里的胶水粘了起来，穿戴在了脚上。
　　“接下来，就是帐篷，虽然从来没搭过，不过我相信我的奇迹之手！”
　　四处看了看，很快发现附近有许多蔓藤类植物，她用登山包里的剪刀剪了下来。然后早苗把试图把找到的粗大树枝用这些藤蔓绑在一起，不过却很难办到，因为这些藤蔓很容易弄断，那些太硬的又绑不了。
　　“呜啊……”试了几次后，早苗放弃了，天上越来越大的雨点和风不允许她再浪费时间了，最后她干脆找到一棵大点的树，然后把这那粗木斜靠在树上，围着树摆了一个圈，给自己搭成了一个完美的帐篷。
　　虽然她很奇怪为什么会有那么多粗大刚好的树枝，不过她现在才不管那么多呢，然后就是生火了。
　　现在雨已经越来越大，地上很难找到干柴了，早苗直接把包里的漫画堆在了一起，然后……点不着！
　　非常残念的，早苗并没有带打火机或者别的什么打火材料，即使是那个传说中的的男人，也没有在节目里教怎么用湿掉的木材来钻木取火。
　　“话说你为什么不是哇爪岛的喷火蛙啊！”眼前空有一堆材料却无法点火，早苗把埋怨的眼神抛向了一旁的角蛙。
　　“……”角蛙直接把身子扭了过去。
　　风暴持续的加大，丛林中发出了各种各样的怪声，雨水和风透过树枝间的缝隙，打在少女的身上，让她不由得不停发抖起来。
　　“这样热量的消耗速度是二十五倍……呜……”早苗抽泣着，她感到身体全身上下都在向她传递着体温过低的危机信号，头开始渐渐发晕了。
　　“啊……果然还是不行么……小诹，你看到了么？那边有一个拿着镰刀的红发双马尾在撑着船的**姐姐在向我招手呢……我要过去了……”
　　“再见了，小诹……”早苗精神恍惚的说着，渐渐倒在了地上……
　　“真是的，给我振作一点啊！”
　　等待少女的，不是死亡的冰冷，而是突然的温暖。
　　“唔……嗯？”张开眼睛，早苗发现角蛙居然渐渐变成了一个手办般精美的女孩
　　“出现幻觉了么……”早苗捂着额头叹了口气道：“这是什么古怪的幻觉啊……出现的不是应该是我妈或者机器人么？”
　　“我就是啊！准确的说，是你的祖先啦。”女孩似乎很生气的样子：“这个时候还在想什么机器人，真是服了你了。”
　　“呜呜，随便吧……”早苗无精打采的摆了摆手道：“祖先大人，你来干什么啊……”
　　“听好了，这个角蛙是我制作的分身，我这里有很多的问题，所以没办法显现出真身来，现在给你这点帮助就已经是极限了，这个状态持续的很短，必须赶紧一点。”
　　“土著神
　　女孩抬起了双手，早苗感到了一阵的舒适的温暖，脚上的疼痛也渐渐消失了……
　　“这是……”早苗感到疲倦已经完全消退，她觉得现在即使让她挑战高达也不成问题。
　　“你……究竟是谁？青蛙之神么？”完全恢复精神的早苗惊讶的看着眼前的女孩道，早苗还伸手去摸了摸她的头
　　“拜托，哪有人摸自己祖先的头的！”女孩生气的拍掉早苗的手，叹了口气道：“看来你的确什么都不记得了，而且你实在太任性，整天到处乱跑……”
　　“唉嘿嘿，追求热血是我的梦想嘛。”早苗不好意思的抓了抓头道。
　　“可没在夸你啊！”女孩显得十分无奈，她再次叹了口气道：“算了算了，既然如此，我就给你一些重要的叮嘱和任务吧。”
　　“你现在是在中国吧？第一个叮嘱就是，千万别回日本，至少在我给你许可的信息之前都是如此。”
　　“哎？为什么不能回去？”早苗奇怪的问道。
　　“听我说！”女孩伸出第二根手指，打断了早苗道：“第二，你现在的任务主要是先回去，把那套巫女服装给换上。”
　　“哎？！”早苗一惊，满脸不情愿的道：“那套腋巫女服么？不要啊，那个走在街上好丢人的！”
　　“我叫你干嘛你就干嘛啦！”女孩也怒了起来道：“再说，穿上那个才能发挥你奇迹的全部力量，然后第三……换好衣服后，我要你回到这座山调查一些事情……”


[正文 第六十一章 三分之一点五的疑惑]

　　PS：唔……不好意思，电脑出了点问题，因此这次只有一半多点。
　　………………………………………………
　　暴风雨过去了，早苗这次可以说是死里逃生，但另外一边呢？
　　“呃……又是海滩么？不过这次至少有沙子。”
　　露米娅睁开眼睛，进入眼中的，是一片灿烂的金黄色的沙砾。附近都是一些潜水艇的零件与碎片，荷取的潜艇最后还是撑不住呢，那种风暴，就算躲在海下也无法避免，最后潜艇根本就被漩涡卷的动不了，看现在这样，好在是被冲上岸了……
　　露米娅站起身，发现一旁米丝蒂娅正躺在那里，而荷取和琪露诺却不见踪影。
　　冲到别的地方了么？不过那两个一个是水系一个是冰系，应该没什么问题吧。
　　“米丝蒂娅？醒一醒……”露米娅拍了拍又捏了捏米丝蒂娅柔软的脸，对方发出了‘唔~~~’的声音，不过还未醒来。
　　“啊呀？这样不行呢……”露米娅看着米丝蒂娅依然熟睡的脸，忽然眼睛一亮道：“没错，看来得人工呼吸才行呢！”
　　“这只是为了救她，绝对不是在试米丝蒂娅有多好吃哦……”露米娅说着一堆不知要说给谁听的话，她把眼睛渐渐的闭了起来，慢慢的朝米丝蒂娅的小嘴靠了过去……
　　“呜嗯？这里是……啊！”米丝蒂娅这时正好打开眼睛，就看到露米娅的脸渐渐向这边接近了……[[[CP|W:210|H:140|A:C|U:file2.Lvsexs./chapters/20123/6/2204702634666614123541964197794.jpg]]]“等……”脸上瞬间红了一大片，米丝蒂娅连忙推开露米娅道：“你在干嘛啊！”
　　露米娅一愣，张开了眼睛道：“啊……醒了么？没事就好了。”
　　“不要用一副很遗憾的表情配上放心的口气啊！感觉很怪的说！”米丝蒂娅站了起来，指着露米娅大喊道：“你是想吃了我吧，绝对是想吃了我吧！”
　　“不会啦，人工呼吸是海难必备的救生技能呢。”露米娅微笑着走了上前道：“难道以前有谁吃过你么？为什么对这种事那么敏感？”
　　米丝蒂娅低头想了想道：“呃……以前我曾经遇到过，不要说这么可怕的事情啦，这里到底是哪里？”
　　露米娅却打算把话题继续下去：“难道那个想吃你的是个亡灵？”
　　“哎？你怎么知道的？！”米丝蒂娅惊道：“对对，她好像是在日本来着……”
　　“请务必说出她所在的准确位置！”露米娅抓着米丝蒂娅的双手道：“这个可是十分重要的信息呢！”
　　米丝蒂娅点着下巴，很努力的回忆着道：“好像……那次我在欣赏樱花时，她不知道从哪突然冒了出来，然后我在日本的旅行途中总会遇见她，但是我不知道她住在哪里，离开日本后，就再也没碰见了。”
　　“还是没办法知道准确地点么……”露米娅叹了口气，不过，总算又有了一些线索了……那个大胃亡灵可能知道些什么，不过露米娅不太想靠近她，有种很危险的感觉……
　　“她可是很关键的人物呢，你想想，那个亡灵有没说过什么？”露米娅依然试图看看有没什么可以打听到的。
　　米丝蒂娅摇摇头道；“没怎么交流呢，好像就说我小碎骨很多什么的，不过她的行为比较奇怪……她明明很厉害，但是从来没有全力攻击我，反而好像在赶我一样，追追停停的，反正我也只是一直跑，比较忘记了。”
　　“有这种事情？”露米娅歪着脑袋想了想道：“真是挺奇怪的呢，不能知道更多么？”
　　“啊哈哈，抱歉抱歉，我比较健忘啦。”米丝蒂娅抓着脑袋笑道：“不用管谈论那种可怕的东西啦，现在做什么呢？”
　　说起来，这里是……没见过的地方呢。
　　露米娅朝周围看去，那个郊区的森林她以前经常去，从来没见过这种样子的沙滩，只有那种沼泽一样的泥滩，如果有的话，肯定有很多游客吧……
　　不过这里一个人都没有，后面的森林也没有见过，难道到了什么无人岛上了么？这可不好办呢……先飞高点，看看有没有目标吧。
　　“米丝蒂娅，走啦。”露米娅制作出了黑暗的翅膀，之前就练习过几次，现在在平地起飞也没有问题了。
　　“啊？啊呜啊呜……”米丝蒂娅应了一声，接下来就是咀嚼东西的声音……
　　“虽然怕别人吃你，但你却意外的很贪吃呢……”露米娅汗颜的看着米丝蒂娅，她手上拿着不知从哪弄来的裙带菜在那吃着。
　　“你没资格说我吧，这个很好吃耶。”米丝蒂娅吃完还意犹未尽的舔了舔嘴唇道：“嗯……接下来要去哪呢？”
　　“先周围看看吧……”露米娅渐渐提升了高度，发现周围的丛林的确是没见过的，也没看到有什么人类居住的迹象，这里并不像岛屿，因为陆地十分的宽广的样子……
　　--绿＠色＃小￥说＆网--网www.Lvsexs.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在--绿＠色＃小￥说＆网--！;


[正文 第六十二章 荒山奇迹遇]

　　森林，还是那个森林，少女，还是那名少女，看似没变的东西却又似乎与之前大不相同了……
　　“呼，总算解放了，穿着这件外套，真是热的要命呢。”早苗把身上的黑色外套随手丢在了地上，露出了里面的蓝白巫女套服。
　　“那只青蛙……哦不，那个自称我祖先的诹访子大人居然要我穿这种衣服，我是没什么关系啦，但她不知道以现代人的眼光来看，穿这种衣服在路上太奇怪了么？果然是先代人的思想呢，，搞的我不得不披一件热的要命的外套。”
　　早苗叹了口气，随之朝丛林深处看去……
　　“诹访子大人说，要调查所谓的‘妖气’么？呃……真的找的妖怪么？连妖怪的摸样，准确地点都不告诉我，说什么跟着奇迹走就行了……没有目标的话，我的奇迹也很难发挥呀……嗯……”
　　早苗坐在地上，开始思考了起来……
　　“说起来，我从来没见过妖怪呢，好像巫女有退治妖怪的任务来着，但我的职责也就是祭祀一下神明，从来没什么特别的任务呢，说起来，我家的神明不是青蛙呀……等等……”
　　忽然她双眼一亮，猛的弹起来笑道：“对了！肯定是机器人的秘密基地，原来如此啊！那个机器人是妖怪制造的，嗯，肯定是这样，这就像漫画里的剧情啊！”
　　早苗握紧双拳，充满热血的说道：“那是一种高科技的妖怪，在地底下建立了机械帝国，想要统治这个世界，然后我接到了来自神明的任务，机械帝国的野心被一位传说中的少女阻止了！那就是我――东风谷……”
　　“小妹妹，你怎么又来了？”早苗还没说完，背后突然响起的声音就把她吓了一大跳……
　　“呃……是上次那个大叔……”早苗转过身去，一个黑色西装的人走了过来，不过这次只有他一人。
　　“你穿的好奇怪啊？这是在COS哪个动漫角色么？不过，这里是禁止进入的，你怎么又来了？”黑衣人看着早苗的装扮，奇怪的问道。
　　“我……那个，大概是梦游吧，啊哈哈哈……那就这样！”早苗话音未落，转身就朝森林中跑去。
　　“喂！你！等等！”黑衣人赶紧追了上去道：“说了这禁止进入的啊！”
　　“哼，区区一只杂兵，也想阻止本小姐拯救世界的步伐么？奇术
　　！”早苗话音刚落，那人就突然感到脚下被什么绊倒，一下摔倒在了地上。
　　“这什么……”那人还没站起来，就很杯具的发现，绊倒他的不是树枝或石头，而是一条长达近乎两米的尖吻蝮……
　　“X！五步蛇！啊――！”
　　……
　　“啊啦，后面好像有很厉害的惨叫呢，只是摔了一跤而已，至于么？”早苗早就在森林中跑出了很远，已经看不到后面的情况了。
　　“嘛，算了，生效的那么快，看来这套装备还真管用，那么接下来就是找到机械帝国的秘密基地了！”早苗抬起了手，指着天空道：“风啊，雨啊，温暖的啊，给迷途的少女一盏明灯吧！”
　　话音未落，早苗就感到好像有沙子打在了脸上，她伸手去擦了擦，发觉摸到了一块很硬的东西。
　　“这是……呃……”早苗把那个东西放在手心中仔细看着，那的确是一盏灯的形状，不过十分的小，只和常见的蚊子差不多大，不过就是这么小的灯，居然在她的手里散发着柔和的金色光芒。
　　“好小的灯啊……不过我说的‘明灯’可不是这个意思啊……”早苗好奇的看着手里的灯道：“说不定是机械帝国的秘制武器呢，等我研究研究……”
　　“咦……奇怪……”早苗忽然感到有种怪异的感觉，眼前的景色好像不一样了，但她却又说不出哪里不同，平常风吹过树叶间的那种声音，周围的虫鸣和鸟叫声，也突然都听不见了。
　　早苗抬起头，周围的一切还是都显得那么自然，但是又有种违和感……
　　“这到底怎么了？不管怎么样，给我解开来！”早苗话音未落，她面前忽然如闪现出一阵耀眼的光芒，两个小小的身影出现了在她眼前……
　　在此时的几分钟前……
　　就在露米娅和米丝蒂娅确定位置时，荷取和琪露诺也被冲到了另一个地方，这里虽然也是沙滩，不过与露米娅她们那一无所有的沙滩不同，这里充满了危险与刺激……
　　站在金色的沙砾上，荷取和琪露诺背靠背的站在一起，两人手上都拿着旋转机枪，带着探测眼镜，正警惕的盯着周围。
　　‘滴！’荷取的眼镜传来声音，她马上道：“右边三点钟位置的石块后面，准备射击！”
　　“那个……三点钟是在哪？我只知道九点钟的位置……”琪露诺愣愣的抓了抓脑袋。
　　“真是的，让我来！”荷取一下推开了琪露诺站了上去，在她用机枪瞄准的一瞬间，对面的石块后面顿时冲出来一只橘黄色的蚂蚁，体型只有6毫米左右，六条细长的腿摆动着极快步伐朝荷取冲来。
　　但还是快不过荷取的武器。
　　随着高速运转的机炮，无数冰锥将面前的蚂蚁射成了刺猬，因为极快速度而牺牲了护甲，而且根本不知道躲避，几乎在一瞬间荷取就击杀了对方。
　　不过这只是个探测的小兵而已，附近的石块后面，有无数个同样的橘色身影在晃动。
　　长足捷蚁，这种蚂蚁甚至是超越入侵红火蚁的入侵物种，虽然尾部没有蜇针，对人类的直接伤害没有红火蚁大，但是长足捷蚁造成的生态灾难却超过红火蚁，曾经它们还入侵过圣诞岛，造成当几千万的红蟹灭亡。
　　就如同它的名字一样，长足捷蚁行动迅速，尾部可以直接喷洒蚁酸进行攻击。对于荷取和琪露诺来说，速度显然比护甲更有威胁。
　　“可恶……要是能飞就好了。”琪露诺背后的几片冰之羽翼在被冲上来之前撞碎了几片，虽然能恢复，但暂时是飞不起来了。
　　“能用的东西不多了啊……”荷取的工具也是损坏了不少，主要的飞行器也是。有时间的话还是能修好，但问题是现在没时间……
　　附近的捷蚁好像都了解到了对方的危险，都在附近晃着不敢靠近，但却没有像放弃的样子。
　　“琪露诺，你先掩护我，我把飞行器修好！”荷取看着周围的情况，立刻拿出了背包里的工具开始修理起来。
　　琪露诺点头道：“了解！九点钟位置就交给我吧！”
　　“不要只是九点钟啊，给我好好掩护啊！”荷取还没说完，五只捷蚁又冲了上来。
　　“看招吧！冰镇机关枪！”琪露诺立刻转过身对这几只蚂蚁进行扫射，射出的冰锥刺穿了一只蚂蚁的腹部，但另外几只却迅速绕开来，想用十字围的方法攻击两人。
　　“果然耗了那么久，也懂得用战术了么？”荷取赶紧站起身，用黏着枪对正前方的蚂蚁开了一枪，但在对方被黏住的同时，另外三只已经冲到了身边……
　　一只蚂蚁扑向了荷取的身上，她瞬间反应抓住了对方锋利的下颚，但不停喷洒的蚁酸刺激的让荷取剧烈的咳嗽起来。
　　“咳……！”荷取闭着呼吸，将蚂蚁从身上扯下来，猛的朝远处丢了出去。
　　“琪露诺你没事吧？”
　　有些担心的朝旁边看去，只见琪露诺已经用冰剑刺穿了一只，而另一只则逃掉了。
　　“我可是最强呢，当然没问题！”琪露诺竖起冰剑摆了个姿势道：“不过这个味道真是不好受。”说着，琪露诺擦了擦身上些蚁酸。
　　“被洒多了可能会溶解掉，呼吸道也会被腐蚀，虽然你是冰精没什么问题，但我受不了呢，而且……跑掉的那只也会叫来更多的，必须快点了！”荷取再次开始摆弄起背包里的工具。
　　“荷取，小心啊！”琪露诺忽然惊叫道，只见那只逃掉的带着大量的捷蚁正在朝这边包围过来，少说也得有上百只。
　　“啊，这个也许有用！”荷取从包里拿出一个灯笼似的东西，那是昆沙门天的宝塔。“记得那个老鼠妖怪说这个东西能发挥传送作用，我就拿出来研究了……但很难掌握它的运作方式呢，不过现在只有赌一赌了！”


[正文 第六十三章 碎裂的能量]

　　“啊啊！这是哪里？”荷取还没反应过来，眼前的景色就变换成了完全不同的样子……
　　地面十分的柔软，呈现着白色和粉色之间的颜色，上面还有许多细小的缝隙……
　　“人类？！”荷取吓了一大跳，她这才发现自己是在一个人的手掌上，而那个人也正在好奇的看着这边……
　　“哇啊……这是什么？难道我找到了传说中的小人国？”早苗看着手掌上的荷取，带着兴奋的语气道：“真不敢相信，还有刚才那阵闪光是什么？空间传送术？相位移动？很显然她是因为那阵闪光才出现的，我的奇迹居然能做到这种事情了！我难道是换上衣服后就变成了魔法少女了么？啊哈哈哈……”
　　“……”荷取完全无视了无语的面前这似乎陷入了某种YY状态而无比激动的的少女，她直接转身从早苗的手上跳了下去。
　　“啊呀？别跑啊！”即使陷入极度的YY状态，但早苗还是瞬间反应了过来，伸手去抓向往下掉落的荷取。
　　荷取立刻在空中拉了一下背包露在外面的一根绳索，一对滑翔翼顿时伸展开来，原本在下落的她瞬间升了上去，同时躲开了早苗的手。
　　“哇！好帅！”早苗见状似乎更兴奋了，两只手同时一起抓了过来……
　　“！”荷取眼看两边的手迅速靠近自己，但却没有任何办法……
　　“呜啊！”
　　忽然，早苗尖叫了一声把手收回去，只见她使劲的揉着眼睛道“怎么回事？好刺眼……”
　　荷取立刻乘机加快了速度，飞离了早苗的身边，这时，她发现周围多了三个扇动着翅膀的身影……
　　“咦？你们怎么在这里？”
　　“还不是因为桑妮把新造好的灯弄掉了，我们出来找就遇见了这个情况。”露娜摊着手道：“桑妮真是笨手笨脚的呢。”
　　桑妮立刻不满的反驳道：“什么啊，那是谁搞定刚才那个人类的？还不是因为桑妮大人把光线偏转了！”
　　“那现在到我们想问你了，河童，你怎么会在这里被人类抓呢？”斯塔飞在荷取的右边笑着道：“还好我们出现了，要不你就完蛋了，你要怎么报答我们的大恩大德呢？”
　　“是是，谢谢你们，下次给你们一些好玩的东西。”荷取叹了口气道。
　　“哇！太棒了！”原本还在争吵的三月精一下抱在了一起欢呼道。
　　“说起来，你们有没有见到琪露诺？”荷取看了看周围，才发觉琪露诺根本就不在这里。
　　斯塔摇头道：“就你一人啊，我的能力是感知的能力，是不会错的。”
　　“奇怪了……”荷取皱着眉头道：“明明传送来时都看到她的，难道发动了第二次传送？”
　　这时，另外一边……
　　“荷取那个笨蛋……跑到哪里去了……”琪露诺依旧在那个沙地上，她现在正一动不动的躺着，她的一旁头上摆着昆沙门天的宝塔，刚才荷取不知怎么就消失了，但宝塔留了下来，而且让琪露诺陷入了被包围的境地……
　　琪露诺那小小的脑袋明白，即使是‘最强’，在不能飞的情况下以一敌多是没有胜算的，于是她想出了一个十分简单的办法……躺在地上装死。
　　几只长足捷蚁在旁边用触角闻着琪露诺的气味，一般来说不管是死是活，只要是吃的蚂蚁肯定会搬走，但琪露诺那冰冷的触感让它们实在是不想下口，但它们似乎不愿放弃，依然在旁边晃悠。
　　“快滚开啊……”
　　琪露诺咬着牙，恨恨的低声着，但又不敢乱动……
　　这一边，露米娅和米丝蒂娅正在沿着海岸线飞着，这样可以有效的避开丛林里的危险昆虫，而这里的海鸟也对她们这个体型的没什么兴趣。
　　“啊，有了有了！”空中，米丝蒂娅凭着鸟类特有的视力，即使在白天她也能清楚的看见很远的物体，比如荷取的潜水艇残骸。
　　“真厉害呢……”露米娅发现这个位置和距离她根本看不清，“你要是秃鹫妖怪的话，不就能看清楚十公里以外的兔子了？”
　　“讨厌，人家才不秃呢。”米丝蒂娅摆了摆手，渐渐降了下去道：“快来……啊，那是琪露诺！”
　　“呃？”逐渐靠近后，露米娅发现琪露诺正躺在地上，还被一群蚂蚁围着……
　　“那是长足捷蚁？很危险的肉食种类啊……“露米娅小声的对米丝蒂娅说道：“悄悄的靠近，出声滴不要。”
　　“哦……”米丝蒂娅点了点头，可是这时琪露诺也发现了天上的情况，她立刻大叫道：“啊！米丝蒂娅！露米娅！”
　　“笨蛋闭嘴啊！”露米娅一惊，由于琪露诺开始动起来，周围的蚂蚁立刻冲了上去，不管琪露诺是冷是热就张开下颚咬上去。
　　“这里交给我，你去救琪露诺！”米丝蒂娅见状立刻冲到了距离琪露诺不远的地上，大叫道：“孙子！”
　　似乎这个声音有着某种魔力，所有的蚂蚁都被米丝蒂娅吸引了过去，露米娅这时立刻飞上前去，用双腿夹着琪露诺的脖子，带着她飞了起来……
　　“哇哦~~~”琪露诺抓着露米娅的双腿，看着裙子里笑道：“是黑色的呢！”
　　“别乱动啊！”露米娅闻言一差点没把握好平衡摔下去，可以的话，她实在不想用这个姿势，不过她无奈的没有翅膀，飞行必须用到双手……
　　“啊哈，成功了呢，琪露诺翅膀果然受伤了，来给我抱着吧~”米丝蒂娅这时也飞了过来。长足捷蚁毕竟不会飞，她很轻松的就摆脱掉了。
　　米丝蒂娅抱过琪露诺道：“唔，这个笨蛋变轻了呢。”
　　琪露诺出乎意料的没有反驳米丝蒂娅，而是问道：“你们有没有见到荷取？刚才突然就不见了。”
　　“呃？”露米娅一愣道：“荷取之前和你在一起么？”
　　“嗯，她不知怎么就消失了，不过这个玩意倒是留了下来”琪露诺拿出了宝晃了晃道：“这个东西到底是怎么回事啊？”
　　“记得娜兹玲说过，这个东西能传送的……”露米娅仔细的看着宝塔，米丝蒂娅忽然道：“喂~你的口水留下来了呢~”
　　“呃！”露米娅赶紧擦了擦嘴角道：“才才才没有呢！只不过我是想如果能拥有传送的能力那该有多好，我绝对没想过这个东西的味道好不好哦！”
　　“啊~是那样吗~”
　　“别抢我的台词！”
　　‘呜……’怪异的声音忽然打断了
　　“呜？”露米娅发现，这个声音是琪露诺手中的宝塔发出来的，这个东西开始发出的金色光芒，还在不停晃动着。
　　“该不会真的要传送什么的吧？不过感觉更像要爆炸的样子啊！”米丝蒂娅见状紧张的道：“琪露诺，快点扔了它！”
　　“哦……哦！”琪露诺愣了愣，随之把宝塔丢到了空中。
　　‘啪啦！’玻璃碎裂的声音。不知为什么，宝塔居然在空中碎裂开来，里面的能量如泉涌般爆发而出。
　　“这个！”露米娅一惊，她忽然想了什么是的，张口冲了过去……
　　露米娅前些日记发现了自己有吸取的能力，就像一般的吸气一样，不过这个吸力要大的多，可以吸取小范围的妖力什么的，虽然不知道什么原因有的这个能力，不过还蛮好用的。
　　露米娅吸着这些能量，感到妖力渐渐的补充进来，的那种无比的充实感与舒服感让她差点从空中掉下去……
　　“抱歉了，娜兹玲……这个……很好吃呢！”


[正文 第六十四章 被遗忘的红色废墟]

　　挂在墙上的火炬散发着摇曳不定的光辉，随着燃料的减少，它就像是点点的被黑暗吞噬殆尽，最终消散无迹……
　　这也许是在某个地下，阴暗，潮湿，残破的石柱支撑着看上去随时都要倒塌的天花板，大量的书本散落在地上，真菌与各种各样的腐食节肢类欢快的咀嚼着这来之不易的资源，而一些更为强大的蛛型纲的居民，则将它们视为猎物。
　　“将信息……发送出去。”
　　书堆的中心，有一名紫色长发的少女，火把的光芒穿透过她透明的身躯，照在后面的地板上。
　　她不是真人，没有影子，没有生气，只是个类似立体镜像的东西而已。
　　这个镜像如机械一般，不停的在做着古怪的动作，将手抬过头顶然后放下。
　　“妖力的共振反应也许会摧毁一些东西，不过没关系……只要信息能传达到……”
　　镜像似乎在自言自语，又似乎在说给谁听。
　　“必须……召集起来……你就是第一位客人么？”
　　绿色的光点，如闪动的星屑，在镜像的周围接二连三的出现，它们闪动着，旋转着，形成了一个绿色的银河。
　　这不是什么特别的法术，每个光点都是一个生物，准确的说，它们是萤火虫，这些萤火虫来自这个广阔地区的各个地方，有的是城市，有的是森林，它们之中的种类多达数十上百种，但不管在哪，是哪种萤火虫，人类都市的繁乱光辉让它们频临灭绝之灾。
　　但它们没有坐以待毙，它们有自己的英雄来为整个族群找到未来。
　　光辉的中心，莉格露.奈特巴格渐渐降落了下来，她这些日子一直在为族群寻找适合的地方，可惜人类的领地实在太大，不管她再怎么找，也没有一个能让族群安心繁衍的地方，不管是森林还是哪里，人类都市的光芒总会将一部分萤火虫吸引过去。
　　跨洋过海也许是唯一的办法，但萤火虫没有那么强大的体力，更何况它们之中还带着许多不会飞的幼虫。
　　莉格露在不知如何是好的情况下，偶然间发现了这个地方，这里的入口是一个不大的洞穴，在这里生活了很久，莉格露还是第一次发现这个地方，里面却有着很大的环境，没有蝙蝠，却有着大量了虫类和真菌，这些食物能让萤火虫们待上一阵子。
　　整个环境像是个破旧的欧式洋馆，虽然已经被地下水已经各种各样的真菌腐蚀，但还是能看出整个地方的格调以红色为主，由于是在地底下，因此看不出整体到底有多大，不过能感觉出是相当大了。
　　莉格露还是第一次朝深处探索，这才发现了这个古怪的东西。
　　“这到底是什么地方啊？这个又是什么？”
　　靠近了镜像，莉格露带着疑惑的表情，伸手去碰了碰。
　　‘轰！’巨大的声响吓的莉格露赶紧收回手来，周围的萤火虫也散乱飞开。
　　‘嘎……’就像什么机关一样，下方的地板渐渐陷落进去，露出里面的破旧的楼梯。
　　不过对于莉格露这个大小的生物来说，那么大的楼梯没什么意义就是了，她也不打算进去，她觉得没必要去面对这么危险的事情。
　　不过……
　　“哇！”“啊！”“呀！”
　　三个声音，三个身影，一下压在了莉格露的身上，让她不得不掉进了楼梯中。
　　“呜啊啊啊啊……”
　　各种叫声混在一起，持续了好一阵后才停了下来……
　　“痛痛痛……为什么吃了宝塔的能量后就会突然启动传送呢？”露米娅试着动了动身子，发现自己完全无法动弹，因为上面正压着米丝蒂娅和琪露诺，而且下面还有个软绵绵的玩意。
　　咦？为什么下面有软绵绵的东西？露米娅低下头一看，不禁叫了出来：“莉格露！”
　　“哎？”下面的莉格露也显然很惊讶的道：“露米娅……还有琪露诺和米丝蒂娅，为什么在这里？”
　　“哇哦~是莉格露啊~好久不见了，抱抱~捏捏~”米丝蒂娅迅速的挤开两人，抱住莉格露使劲的蹭了起来。
　　“呜呃……是好久不见，但是先等等啊……”莉格露使劲推开了米丝蒂娅道：“现在的情况到底是怎么回事？”
　　“总之呢……”
　　露米娅开始解释起来，莉格露了解情况后惊讶的道：“哇……我不在的时候有那么多有趣的事情么？”
　　“是啊，莉格露没参加太可惜了。”琪露诺用遗憾的语气道：“那么这段时间你都在做什么呢？”
　　莉格露站了起来道：“我召集了附近的所有萤火虫，但却找不到适合的居住点，不知不觉就到这里来了……”
　　“说起来，这是哪里？”露米娅这才注意到，这不是野外的森林，而像是古老的地下室，石转砌成墙壁和地板的布满了裂痕，好像猛兽的爪印，又好像刀砍的痕迹，露米娅她们现在就在一道裂痕旁边，不知为什么里面充满了湿气，从上面看下去，可以看到大量的潮虫在里面定居。
　　“很怪的地方啊……”露米娅渐渐升了起来，想获得更多的视野。她现在不用制作翅膀也能飞了，但就像米丝蒂娅她们一样，似乎总要有一些助推器才能起飞，所以露米娅还是必须张开双手。
　　出乎意料的，露米娅本来以为吃掉宝塔能极大的增幅能力，实际上却并没有提升多少，难道这个宝塔是假的么？露米娅的确在荷取那见过许多一摸一样的仿造品，不过假的不会有什么传送功能吧……
　　莉格露惊奇的看着这一幕道：“哇，露米娅能飞了？”
　　露米娅点头道：“嗯……这些日子有些提升呢，这样我就不是战队中最落后的那个了。”
　　“战队？”琪露诺歪了歪头。
　　“战队哦。”露米娅看着下面的三人笑道：“战队总算聚齐了呢，不过现在先确定一下这里是哪吧……”
　　飞到几乎有成年人的高度，露米娅有了整个地方的视野，这个地方不大，墙上的痕迹似乎说明了这里进行过很惨烈的战斗，远处的地板上，还有大片被烧焦的痕迹，没有家具，只有房间角落里，一堆破碎的，似乎原来是组用来成床的木头，现在已经被真菌腐蚀的不成样子了。
　　“哇，这里可真是可怕呢~”米丝蒂娅飞了上来道：“我们快点离开吧。”
　　莉格露也跟了上来道：“等等，在找到地方以前，我的萤火虫只能住在这里了。”
　　“的确呢……”露米娅点点头道：“猎食者很少，食物却很多，这里像是天然的庇护所啊。”
　　“喂！你们来看看这里有好玩的东西哦！”琪露诺的声音从通往外面的楼梯上传来。
　　“这……是姆Q？！不……好像是影像的样子。”飞到外面候，露米娅第一眼就看到了那个立体镜像，那个镜像就像坏掉了的机械一样，一直重复着说着几句话和一个动作。
　　接着，露米娅看到了地上的书籍，以及这层房间的整个构造。
　　“这里难道是……红魔馆的地下图书馆么？我们已经回到幻想乡了？！”
　　露米娅的脑海中瞬间出现了这个疑问。
　　不，不对，如果那样，不可能还那么小吧？而且莉格露说过，她是从外面的森林进来的。
　　那就是红魔馆到外界了？露米娅现在发现自己很难解释这个问题。
　　但是如果通过分析，也许能知道些什么。
　　地上书籍表面布满的真菌和腐食虫类，虽然露米娅也许是因为妖力增强，本性越来越恢复，现在不太反感曾经反感的食物，但这也不代表她喜欢吃那些难吃的东西。
　　不过在书籍的中心，露米娅发现了个看上去还挺好吃的东西，维持着镜像的，一块红色的水晶。也许还有别种称呼吧？比如――
　　贤者之石。


[正文 第六十五章 直线的乐园]

　　呜哇~~~！！要票票啊~为嘛这两天的票票那么少啊~
　　……………………………………………………………………………………
　　“这东西好硬啊，完全咬不动……”露米娅正在试图用各种方法吃掉对眼前的水晶，不过这玩意的硬度完全超乎她的破坏力，在她用黑暗的锤子敲了几下后，帕秋莉的立体镜像消失了，但水晶上还是一点裂痕都没，贤者之石原来是这么硬的东西么？
　　“算了吧，那东西看起来又不好吃。”琪露诺坐在一旁的石块上道：“这里很凉快呢，我决定夏天就待在这里好了。”
　　“要不把大家都搬到这里来好了？”米丝蒂娅提议道：“反正老在白蚁巢穴住也没什么意思嘛，又窄又黑又无聊，还要蹭它们的饭。”
　　莉格露叹了口气道：“不管在哪，我还是得找到萤火虫的生存环境呢。”
　　“这的确是个问题呢。”露米娅道：“这个地区附近是肯定没有的，不过去西双版纳的话也许可以……”
　　话音未落，图书馆的楼上就传来了一阵响声：“喂~有人吗？啊哈哈哈~什么嘛，肯定没人的啊。哎，我到底在干嘛……哇哦，这里有个楼梯呢。”
　　“这个地方真是破旧呢，虽然以前应该很大的样子。”一名绿发少女正拿着手电筒，沿着楼梯走了下来。
　　“那个小人逃掉后，我用了奇术
　　后就到了这个地方，为什么不是机器人的秘密基地呢？真让人失望。”因为墙壁两边有火把，早苗关掉了手电筒。
　　“是那个人类！快躲起来！”米丝蒂娅轻声的叫道，露米娅她们几个立刻飞到了天花板上，火光无法顾及的地方。
　　“她怎么会到这里来？”琪露诺奇怪的道。
　　“大概有什么办法找到我们把，她可不是一般的人类。”露米娅道：“不过，她好像没有更加详细的探测手段，只能知道目标的大概地点而已。”
　　“这个地方……妖气很重呢。”早苗从袖子中拿出了一个青蛙摸样的温度计道：“啊……诹访子大人的妖力探测器读数高达99.9了！这股妖力具备摧毁一支部队程度的力量，这可不妙啊！”
　　“……那是什么？我们的妖力有那么强么？”露米娅看着早苗手上的东西汗颜道。
　　“嘿嘿，果然我是最强的呢，她肯定探测到我了！”琪露诺得意的道。
　　莉格露疑惑道：“她说的是妖力，琪露诺你是妖精吧？”
　　“呃……”琪露诺顿时无语了。
　　这时，早苗把探测器收了起来，一手指天大叫道：“如果是机器人或外星人就好了，嘿嘿……那么……妖怪，显出原型吧！妖怪退治
　　！”
　　“呜呜呜呜……”怪异的声音，像是人类的哀嚎声顿时传遍了整个房间，周围的景色开始变换起来。
　　“哇啊？怎么了？”露米娅突然发现，石质的天花板，墙壁，地面都顿时变成了黄褐色的泥土，所有的火把全部消失了，地上的散落的书本变成了腐烂的枯木，原本那颗‘贤者之石’成了一块长着青苔的墓碑，还有无数凌乱的墓碑立在附近，格调以红色为主的图书馆，完全变成了一个地下墓穴。
　　“哎？这里难道不是红魔馆吗？原来那石头是墓碑……难怪咬不动了……”露米娅惊讶的声音差点就让早苗听见了，琪露诺和莉格露也一脸不可置信的样子。
　　米丝蒂娅则相对比较镇定：“可能是幻觉什么的，好厉害……比我的歌声强多了。”
　　“那个是……”
　　“喵~”露米娅注意到，在一个墓碑上，一只黑色的猫正坐在上面打着哈欠。
　　“啊哈，你就是妖怪吧？”早苗在火把熄灭时就开启了用手电筒，她这时也发现了这只猫，她照着这只猫道：“呜哇，居然有两条尾巴？我的胡言乱语成真了么？不管了，那么就让我来……”
　　“喵~”猫懒洋洋的伸出爪子摆了摆，随之便跳下墓碑逃进了黑暗之中。
　　“喂，别跑啊！”早苗赶紧用手电筒照过去，但却再也找不到那只猫了，不过露米娅却看的一清二楚，这猫在一处墓碑后面挖了个小洞钻了进去。
　　那个是橙么？不过耳朵没有戴耳环，难道是？这个地方的确更符合多点，但是猫的肚子下并不是红色的，幻术难道是她做的么？
　　露米娅正在思考时，下面的墓地又传来了古怪的声音……
　　“呜~~~~”这次哀嚎更为清晰，也更让人感到恐惧。
　　“呃……我，我还是回去好了。”早苗显然被吓到了，可她一转身，发现来的路线已经被泥土堵上了。
　　“不是吧……不要给我开这种玩笑，我喜欢热血战斗，可不喜欢墓地探险！”早苗感到脑后的冷汗不停的流下来，她拼命的敲打着这堵土墙，还用了一些奇术，但什么反应都没有。
　　“呜啊~~~~”一块墓碑的下方，伸出了一只苍白的手，接着是第二只。
　　“呃……谁能救救我啊……诹访子大人，神奈子大人，莲子……”手电筒的光芒不停颤抖着，早苗几乎无法握紧它了。
　　但早苗的恐惧无法阻止眼前的现象，泥土被巨大的力量挤到了一边，一个人影从土下的棺木中站了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊！尸变啦！！！”早苗吓的几乎晕了过去，
　　“我腐烂**的旗帜……将再次在这个灾难遍布的世界上飘扬……亿万年之后，我们又再次回归……”
　　从墓穴中立起的人影是一名穿着红色上衣与黑色长裙的少女，虽然样貌很年轻，不过她的身体毫无血色，显然不是活人该有的样子，她的手一直保持着伸直的‘7’字形，额头上还贴着符咒，和传说中的僵尸十分相像。
　　当然，露米娅也认识她……
　　“宫古……芳香？！”
　　早苗是人类撇开不提，露米娅还是第一次看见有着成人体型的妖怪，宫古芳香在游戏中的最新一作作为看守墓地的僵尸出场，在这里似乎也是如此。
　　但是为什么？露米娅的这个问题恐怕只有刚才那只猫能解释，什么？问宫古芳香？她比⑨还要⑨，不可能的啦，而且芳香似乎不是友善的角色……
　　早苗这边，露米娅十分汗颜的发现她情急之下居然使出了斯卡雷特的祖传防御术――抱头蹲防，在原地一动不动。
　　“人类……你的灵魂将满足我无尽的饥渴！”
　　宫古芳香出乎露米娅的意料，她没像在游戏里那样说些很⑨的话，而是大喊着像是BOSS的台词，朝早苗冲了过去。
　　“我要死了我要完了我要被埋了我要变僵尸了……”早苗从刚才开始就一直在碎碎念，完全没注意到接近的芳香。
　　看到这个情景，露米娅不禁对早苗大叫道：“喂――！醒一醒啊笨蛋！再不动就真的要完蛋了！”
　　“啊！”早苗反应过来时，芳香已经冲到了她面前，早苗连忙往旁边一滚，就听到了身后传来了轰隆巨响。
　　就像是打在豆腐上一样，芳香的手在泥地上击出了一个巨大的坑陷。如果被打中的话，大概会得个脑浆迸裂吧。
　　“为什么要帮那个人类？”米丝蒂娅奇怪的道。
　　“大概是她笑的比较有气质吧？”露米娅随便编了个理由，她也说不清现在的想法，她感觉至少得让早苗活下去。
　　不过芳香虽然是三面BOSS，但好像比五面的早苗强很多的啊……
　　“毒爪
　　芳香的双手，染上了一层诡异的紫色，她虽然身体看上去很僵硬，但移动起来却快的可怕，再次迅速的接近了早苗。
　　“别，别过来……”而早苗只是颤抖着后退，完全没从恐惧中恢复过来。


[正文 第六十六章 忠实的尸体]

　　娜兹玲所翻译的日记第一页：
　　“1月1日，天气风雨。”
　　“妖怪消失的异变还在持续着。那些大妖怪像是在策划着什么，但我们无法得知。蕾米很想调查这件事，但她却苦于天气问题无法离开，”
　　“就交给D夜吧，在地底研究才是我的工作。”
　　…………………………………………………………………………
　　“快振作起来啊！”
　　看着退缩的早苗，露米娅对她大喊道。
　　“不要那么简单放弃啊，笨蛋！用你的奇迹对付她，你不是五面BOSS吗？”
　　“是谁？”听到声音的早苗四处看着惊叫道：“诹访子大人么？”
　　露米娅愣了愣道：“呃……你就当做是吧。”
　　“好！我知道了，既然有神明在看着我，我就无所畏惧！来吧！不管是僵尸还是丧尸，都在我的奇迹之下回到深渊中去吧！”
　　就像天气一样，早苗的精神变化之快让露米娅不禁为之汗颜，不过虽然叫的很热血，但早苗的手电筒早就不知道掉哪去了，周围也是一片黑暗，她完全没注意到宫古芳香的进攻。
　　芳香的手化为利刃，就如一道紫芒在空中划过，早苗虽然意识到了危险低下了头，但头发还是被芳香的指甲划过，几丝绿发在空中飘舞着……
　　“呜哇……真危险，这种环境对我太不利了……”早苗连忙退后了几步，“虽然感觉在这种环境下不太可能，但是，还是试试吧！”
　　“奇迹
　　！”
　　话音落下，就像真正的奇迹发生一般，星点般的绿色的光辉在四周的土壁上继而连三亮起，如同无数的星屑聚集在一起般，最终，甚至照亮了整个地下墓穴。
　　“这些是……萤火虫？”露米娅惊讶的看向莉格露道：“这是莉格露你做的么？”
　　莉格露点点头道：“嗯，既然露米娅想帮她，那我也支持你！”
　　露米娅愣了愣，随之笑道：“呃……谢谢。”
　　莉格露摇头笑道：“我们的关系还有必要说这些话么？”
　　“……嗯。”露米娅点点头。没再说什么。
　　她惊讶的不是莉格露肯帮她，这几乎是理所当然的事情，虽然露米娅表面没说出去。她奇怪的是，早苗的奇迹到底以什么方式运作的，难道刚才早苗不喊那句话，那莉格露就不会让萤火虫亮起来么？之前的情况也是一样，早苗摔进泥浆时，掉到了石头上从而得救，按道理来说，那块石头从一开始就在那里的吧……难道早苗不使用奇术，那块石头就不在那了？
　　想不通，怎么也想不通……露米娅现在开始更为的注意早苗，试图找到这个‘奇迹’到底是什么原理。
　　米丝蒂娅和琪露诺倒是完全没有想帮手的意思，估计是以前和早苗打过的关系，两个完全是一副看热闹的表情。
　　“哇，虽然不知道为什么这里有那么多萤火虫，不过感觉好厉害！”早苗兴奋的看着周围叫道：“好了，既然能看的清楚，那就让你见识一下吧，这摧枯拉朽的神之奇迹！”
　　“呜啊！”宫古芳香好像听不懂人话，依然嚎叫着朝早苗扑去。
　　“奇术
　　！”早苗话音一落，芳香的身子歪了歪，但是没有速摔倒，依然保持着70%以上的速度，但已经足以让早苗躲避了。
　　“好险！”早苗再次向后退去，这个空间并不大，再走几步就要到底了。
　　“这一招，得决胜了呢！”一手指天，早苗大喊道：“秘术
　　！”
　　芳香脚下忽然不知道因为什么原因，泥土顿时塌陷了下去，芳香也掉进了这突然的坑洞里，整个坑近乎有两米深，以手臂无法弯曲的芳香来说，爬上来几乎是不可能的。
　　“大胜利！”走到坑前，早苗对下面无法出来的芳香比了个V的手势道：“怎么样，诹访子大人，你有在看吗？”
　　“奇怪……那个洞哪来的？”露米娅疑惑的看着下面，按之前的道理来说，这个洞应该是早就在的，但为什么？咦？那是……
　　露米娅忽然发现，芳香的那个坑洞里有许多人类的颅骨，露米娅记得很清楚，这些头骨应该都是那个害虫公司的队员们的。那时荷取还有露米娅几个也做了一部分的埋骨工作，所以她还记得一些形状……
　　为什么会被聚集在了这里？是那只猫干的么？
　　“呜……”哀嚎声再次响起，露米娅才发现，这个声音并不是芳香发出的，而是那些头骨！随着声音，一道紫色的雾气从头骨上飘起，进入了芳香的口中。
　　芳香的能力，是吃下一切的能力。而且似乎比露米娅现在还强上不少，因为芳香连灵体都能吃。那么现在芳香是在吞噬上面的灵魂么？
　　“哎？这是什么啊！”早苗看到下面的情况显得不知所措，她赶紧抬起手叫道：“总之，都解决了就行了吧，奇术……”
　　没等早苗说完，吃完灵魂的芳香就瞬间从坑洞中跳了出来，直接把早苗扑倒在地，张开嘴咬向了早苗的咽喉。
　　早苗拼命的想推开芳香，似乎因为吃了灵魂的关系，她的力量和速度都增强许多，早苗只能按住芳香的头，不过实际上早苗没有那个力气，只不过是芳香伸直的手顶在了地上，她自己卡了自己而已……现在她只能不停的往前咬，但却无法前进分毫……
　　“哇啊啊啊救命啊诹访子大人！”早苗也发现了这个问题，她干脆就收回了手，哭着大叫道：“我该怎么办啊……”
　　“这下好像很麻烦……”露米娅看着眼前的情况，想了一会道：“……对了！你把她头上的符拿掉试试！”
　　“哎？我知道了！”早苗立刻去伸手拿下了芳香头上的符。
　　“呜？”芳香似乎被叫醒了一般愣住了，不停往前咬的动作也停了下来。
　　“哇哦？这是哪里？我又在干嘛？”芳香呆呆的看了看四周，忽然又注意到了身下的早苗。
　　“哇哈！有肉吃呢！”于是，她再次做出了和之前一摸一样的举动，张口朝早苗咬去……
　　“啊！怎么和之前一样啊！不要啊~~~！”早苗一下慌了起来，不过芳香却依然因为双手顶在地上无法接近早苗……
　　“那个……”露米娅见状想了想道：芳香，你先起来。”
　　“唔？谁在说话？”芳香闻言还真站了起来，抬头四处张望着。
　　还真有效了……果然是笨蛋。
　　想着，露米娅道：“你转过身，跳过那个坑洞，然后直线前进，把挡在面前的那堵泥墙给打烂。”
　　“嗯……这样？”芳香乖乖的照做了出来，最终她一下击溃了挡在出口的那堆泥土，露出了通向外面的通道。
　　果然呢，那堆泥是在幻术解除时临时填上的，所以十分脆弱，毕竟出口肯定是实在存在的。
　　“然后做什么？”芳香还一脸疑惑的四处张望着。
　　露米娅笑道：“然后？回到墓地里，躺下。”
　　“哦……这样？”芳香乖乖的回到了她出来的墓地中躺了下来。
　　“嗯，然后睡觉吧。”
　　“那么，明天七点钟记得叫我起来啊……”芳香说完，渐渐的闭上了眼睛……
　　“……”包括早苗在内，所有人都愣愣的看着这一幕，完全处于了无语状态中……
　　露米娅对早苗叫道：“你在还在发什么呆，快跑啊！”
　　“呃……啊，谢谢你，诹访子大人！”早苗这才反应过来，慌忙朝出口跑了过去……
　　“哎……怎么感觉到处都是笨蛋……”露米娅叹了一口气道：“我们也走吧。”
　　露米娅她们飞走后，一只黑色的猫从一处墓碑中走出，轻声的喃喃道：“喵~失败了呢……”
　　“果然即使控制了，笨蛋还是笨蛋，不靠谱啊。”
　　轻轻的舔了舔爪子，猫的双眼眯了起来。
　　“下次就由我来执行吧……蓝大人杀掉那个巫女的命令。”
　　…………………………………………………………………………………
　　呜姆~谢谢大家的票票的说~


[正文 第六十五章 凶兆VS奇迹]

　　帕秋莉日记之二“1月5日，天气晴。”
　　“D夜回来了，这次的旅途似乎十分艰苦，她的服装已经损坏的不像样了，我被D夜拜托制作一些宝物，有包括八卦炉在内的东西，但只是一些注入了少量魔力的仿造品，我问她为什么，她却闭口不提，只是说这是很严重的事。”
　　………………………………………………………………………………
　　虽然没有像个女孩一样大哭大闹，但早苗也没有在森林里过多停留，逃出芳香的魔掌后，她第一时间就逃了回去。
　　“呼……”关上门口，早苗一下就瘫软的倒在了沙发上。
　　“哈……今天差点以为完蛋了呢，我居然被困在墓地里被僵尸攻击……这是哪个三流电影的情节啊！还好诹访子大人时刻都在注视着我……去洗个澡吧……”
　　走到了浴室，早苗打开了水龙头，发现却没水出来。
　　“对哦，差点忘了，水管坏了还没修呢……”
　　叹了口气，早苗直接回到大厅躺在了沙发上，“算了，先睡觉吧……希望有个好梦……”感到极度疲倦的早苗渐渐合上了眼睛……
　　“喵~”这时，一只黑猫跳到了外面的窗台上，它轻松的钻过了防盗网，用爪子推开了没有完全合上的窗户，跳进了屋内。
　　看见了沙发上睡着的早苗，黑猫露出了阴险的笑容。
　　“喵~睡的很香呢，看起来太简单了。”
　　“喵？”猫的双瞳，注意到了大厅中心的神台，那里放着一张紫色头发的大妈……哦不，女士的相片，前面还摆了一个碗，碗里装的却不是贡品，而是一堆机器人和UFO的玩具。
　　‘贡品’的两边燃烧着两根蜡烛，蜡烛似乎也因为主人的恶趣味，整个蜡烛被削成高达的形状，但猫不在意这个。
　　“喵呼~就让你死在火焰之中吧。”
　　她直接跳到台上，伸去爪子拍了拍蜡烛。
　　不知怎么回事，蜡烛没有像猫想的那样倒在沙发上引起火灾，而是向自己这边倒了过来……
　　“猫呜？！”大惊的猫赶紧退后闪开，但退后的同时，尾巴却不小心碰到了另外一根蜡烛，火焰顿时蔓延到了尾巴的毛上。
　　“呼呼~好像闻到了烤肉的香味~好吃~嗯~”早苗一边咕哝着梦话一边舒服的转了个身。
　　“喵喵喵喵！！！”而被烧着的黑猫，则惊叫着冲进了浴室，跳上洗手台拼命的扭转着水龙头……
　　但是，她却很杯具的发现，这个玩意怎么扭都没水出来！
　　“呜呜！”慌张至极的猫忽然注意到了洗手台旁边的马桶……
　　“可恶的人类巫女……”无奈之下，她果断抛弃了尊严，从洗手台上跳了下去……
　　马桶似乎清洗过，没什么异味，水也很干净，但猫显然无法忍受这个侮辱，她从马桶中爬了出来，双眼中带着无比的愤怒……
　　“喵……我一定要……！”
　　这时，一阵不知从哪来的清风吹过，马桶盖给这一吹顿时倒了下去，刚好打在了猫的头上……
　　“喵呜！”随着惨叫，猫再次回到了那让她倍感侮辱和不快的地方……
　　“我要杀了你！喵！我一定要杀了你！”猛的撞开马桶盖，猫直接朝大厅的早苗冲了过去，跳上沙发，她抬起尖锐的爪子刺向了早苗的咽喉！
　　“威震天，变形！”早苗忽然一下坐起身来，将在身上的猫给弹飞了出去。
　　“喵！”猫在空中迅速的转了个圈，优雅的落在了地上。
　　“代表擎天柱消灭你……”早苗这时又再次躺了下去，还在喃喃着刚才的梦话……
　　“只是在做梦？！”猫不可思议的看着早苗，不由得想起了蓝大人的忠告。
　　‘那个巫女虽然失去记忆和力量，但还是能够召唤各种奇迹，虽然只有你能做这个任务，不过必须小心，遇到什么危险一定马上逃跑啊！’
　　“哼，奇迹什么的……我才不信呢，蓝大人，我一定能完成任务的，再说我可是凶兆的黑猫，这一点程度的奇迹，我随随便便就可以……”
　　“嘶……”猫才踏出了第一步，一条蛇体就挡在了她前面。
　　这条蛇长度未到三十厘米，全身都是浅棕色的鳞片，最为显眼的是它的头上有两个竖起的小角。
　　这是角蝰，一种沙漠蛇类，它正以头部摆成C字形，并摩擦身体对眼前的猫发出警告声。
　　猫不禁后退了一步，她知道有关这种蛇的知识，虽然小，但绝对不能忽视。一般的眼镜蛇就算有一米以上她也可以轻易击败，但蝰蛇就不一样了。
　　“这到底哪里冒出来的……”
　　“难道是这巫女养的么？”猫这时才发现，自己不知不觉的跳到了一个房间中，这里摆着一个鱼缸，里面还有一些白色的细沙和水盆。
　　“……什么东西那么吵……哎呀？小奈什么时候跑出来了？咦……？僵尸那里的那只猫？”这时不知什么时候睡醒的早苗忽然站在了房门前。
　　“看来只有撤了！”猫立马转身朝房间的窗户逃去。
　　早苗见状立刻道：“啊！别跑！上啊小奈！使出绑紧绝招！毒针攻击！”
　　……
　　蛇没动，猫跑掉了。
　　“……啊，忘了蛇没有耳朵的说。”早苗叹了口气，把蛇拿起来放回了鱼缸里道：“别再跑出来了啊。”
　　“咦？好像有股焦味？”早苗转头一看，顿时大惊道：“哇哇啊？神台怎么烧起来了！”
　　…………
　　“呼……真是的，睡觉回复的体力全都没了。”好不容易处理完火焰，再次累的不行的早苗趴倒在沙发上翻滚着：“啊~可是现在又不困了，好无聊啊~~~”
　　“早苗……”一个轻细的声音传进了她的耳中。
　　“啊嗯？谁在叫我？”早苗正打算起身，一名少女就突然凭空出现，压在了她的胸部上。
　　“呜啊！诹访子大人？！”早苗大惊道：“怎么比上次大只了好多啊？”
　　“什么只不只的，真没礼貌！”诹访子不满的嘟着嘴，不过比起她上次现身只有手办大小来说，的确大很多了，现在她已经有一个小孩子的体型了。
　　早苗抓了抓头发道：“唉嘿嘿，我总是不自觉的把您和青蛙联系在一起……说起来您本来就是青蛙吧？”
　　“我可是你的祖先啊！那你也是青蛙么？”诹访子无奈的摆了摆手道：“啊……算了算了。我来这是要表扬你一下的，时间不长，还有新的任务呢。”
　　“任务？”早苗一听到任务就满眶泪水的抓着诹访子道：“呜哇~~上次那个任务我差点就要完蛋了啊！诹访子大人，虽然谢谢你救了我……但我不想再有那种经历了，不过，要是与宇宙人对抗的热血战斗的话，请务必要算上我一份！”
　　“你到底在说什么啊……”诹访子感到了无比的无语……她再度以无奈的语气道：“好了，关于这件事我很抱歉，但我也没办法，谁知道她还会追到这里来呢？不过你做的不错，胜利的很完美。”
　　“呃？做什么？”早苗疑惑的道：“我只是在睡觉而已啊。”
　　“奇迹总是会在不知不觉时发生的哦。”诹访子笑道：“而且你身上的衣服的确起到增强你能力的作用了呢。”
　　“啊，您不说我都忘了脱这个丢人的衣服了。”早苗闻言就伸手去抓袖子。
　　“好了！”诹访子气的大喊道：“你给我认真一点！真是的，你怎么总是……好吧，没时间说教了，听我说，那只有两条尾巴的黑猫是个妖怪，而且是来杀你的，但是，距离日本越远，她的妖力就会越低，看来中国还是有些近了，我要你到更远的地方，先躲开这次的危机。”
　　“呃？还要旅行么？”早苗疑惑道：“那只妖怪猫为什么要杀我？”
　　“如果你回想起来的话，就连我也很难保护你了，现在暂时先这样吧。”诹访子叹了口气道：“总之，按我说的去做，不过在那之前先去找些帮手，还有……”
　　“还有？”
　　“这是我的新化身，应该能帮上不少忙吧，再见了。”诹访子说完，就消失在了空气中。
　　“啊？等等啊……”早苗现在还是一头雾水，不过她发现，胸口上多出了一只绿棕的青蛙。
　　“哇！爪哇岛的喷火蛙！”


[正文 第六十六章 突然决定的旅行]

　　离开了宫古芳香的墓穴，露米娅虽然想多点了解这一切的原因，可是现在也没什么能力去做那种事。
　　据早苗说，芳香有消灭一支部队的力量，如果她再次起来到城市里的话，估计会引发巨大的混乱吧，而且芳香似乎有把被她咬过的人都变成僵尸的能力。
　　呃……要生化危机了么？
　　琪露诺和米丝蒂娅显得倒没什么所谓，她们对这些不太感兴趣，而莉格露却在关心另外一件事情。
　　她的萤火虫们。
　　生物系妖怪有个特点，露米娅听荷取说过，就是寿命的问题。
　　妖怪的身体天生就有很长的寿命，但那是不够的，妖怪想要一直维持现状，就必须有所代表的物种的精神，如果她们所代表的物种灭绝的话，那么妖怪也会迟早活到尽头。
　　所以妖怪保护整个种群的繁衍，可以说并不是什么无私的举动，还有很大程度的原因是为了自己，
　　不过在对待朋友时，妖怪又显得十分无私，这和人类有着很大的差别。
　　别的妖怪也有这种问题，只不过概念比较模糊，很难理解。
　　如果是蟑螂的妖怪或老鼠的妖怪，那几乎不用担心，但是萤火虫和水猴子，这个问题很显然对她们来说很是严重。
　　“所以，要离开这里？”露米娅回到白蚁巢穴后，连做她期待已久的（哔――！）的时间都没有，她第一件事就是听到莉格露说要再度离开的话。
　　“嗯……这个地方已经不再适合萤火虫居住了，我的族群绝对不能在这里灭绝，我得离开，去更远的地方，但我需要帮助，抱歉，我虽然不想麻烦你们，但我自己的力量已经到极限了……”
　　露米娅笑道：“这有什么好道歉的啊……那么叫大家来开个会吧。”
　　大多萤火虫对光线极为敏感，这是上亿年前祖先流传下来的能力，它们依靠光线寻找配偶繁殖，不过都市的光芒扰乱了它们的生活规律，让它们无法繁殖也无心进食，莉格露希望能快点找到一个安全的地方。
　　看着在座的妖怪们？莉格露有些难以启齿的道：
　　“事情就是这样，只依赖我自己的能力，恐怕没办法做到这种事情，所以……虽然有点难，但我还是想问问，有没有谁愿意帮助我？”
　　“当然啦！”琪露诺拍了拍莉格露道：“我怎么可能会丢下你不管呢？”
　　“呵~旅行什么就交给我吧，我可是去过很多地方的呢。”米丝蒂娅立刻接着道。
　　“等等……”露米娅道：“只要去日本找到幻想乡的话……”
　　“露米娅……”莉格露摇摇头道：“对不起，你说的那个地方，我觉得不要接近比较好，至少暂时是这样。”
　　露米娅愣道：“为什么？”
　　“我有种……奇怪的感觉，那里十分危险，相信我，露米娅，你最好不要接近日本。”
　　“呃……”看着莉格露认真的眼神，露米娅一时也不知道说些什么。
　　“真是的，露米娅你不愿意帮莉格露么？”琪露诺看着露米娅道：“真不敢相信你们居然称作朋友！”
　　“不是……而且早就不是朋友那么简单了啊……”露米娅抓了抓头发道：“但是……这样下去我们会离目标越来越远……”
　　“也许会更近也说不定呢？”娜兹玲坐在较远处忽然说道：“日记已经翻译了”
　　“哎――？！已经好了么？”
　　“只有一部分而已啦。”
　　少女解译中……
　　“有这样的事情么……那个宝塔果然是假的呢，不过倒没想到是姆Q做的。”听完娜兹玲的翻译，大家都一副疑惑的样子，只有露米娅才露出了‘原来是这样’的表情。
　　“不过，这也是有可能的，毕竟那个大妈有着‘永远的黑幕’这种称号呢。”
　　“莉格露，你的想法的确没错，我们该走了，不单能为你找到理想的地方，也能为前往幻想乡有更加一步的进展。呃……虽然比起原来所想的是远了不少。”
　　说着，露米娅转向娜兹玲道：“把地图拿出来吧。”
　　“嗯。”娜兹玲将地图在地上铺开后，整张图有十厘米宽，显得十分巨大。
　　“哇哦~这是什么地图？”三月精一同惊奇道。
　　“人类制作的世界地图，不过这个是我自己用水晶印下来的。”娜兹玲道：“露米娅似乎知道很多呢，让她来决定去哪里不是更好么？”
　　露米娅和娜兹玲经常有在一起交流关于寻宝的事情，虽然没有提曾经是人类的事情，但露米娅毫不掩饰自己对幻想乡的了解，娜兹玲也认为露米娅的信息很可靠，娜兹玲十分相信肯定能找到回到那里的办法。
　　虽然不知道到底发生了什么事，不过露米娅一直没改变想法，为了少女们共同的理想乡而努力。
　　“莉格露，我们去这里。”
　　露米娅伸出手在点在了地图的左边。
　　“这是……非洲？”莉格露疑惑的看着地图道：“为什么要去这里？”
　　“虽然非洲也是日渐被开发，但原始森林还是特别多。”露米娅道：“而且在那里能找到……幻想乡异变的答案呢。”
　　“但是，那里十分的远，虽然陆地相连，但绝对不是什么简单的旅途，米丝蒂娅，琪露诺，当然还有我是肯定会陪莉格露去的，娜兹玲也会去做向导吧？”
　　露米娅看向娜兹玲，她点头道：“当然，我就是从那边来的啊，不过危险是不假啦。”
　　“然后，你们……可以选择在这里等待消息，毕竟太危险了。”
　　露米娅虽然这么说，但她也觉得这趟突然觉得的旅程太不靠谱了。所以还是希望来的人多一些比较好。
　　“我也去，看着自己种族灭绝是很不好受的，所以我理解莉格露的想法。很赞成这个意见。”荷取举起手道：“况且我还没去过别的大洲呢，说不定能找到没灭绝的别种水猴子。”
　　“分开？开玩笑呢，都到这个地步了，肯定得大家一起去吧！”山女和小桶两人同时点了点头。
　　“……”桑妮，斯塔，露娜小声议论了一阵后，桑妮带头站了出来道：“真没办法呢，看来你们需要我们的力量才行啊，只是待在这里的话完全不放心啊！”
　　“你们只是怕被单独留下吧？”米丝蒂娅看着她们三个笑道。
　　“呃……才不是这样呢！”三月精同时红着脸大叫道。
　　“难道她们的智商已经提升到可以傲娇的程度了么？”露米娅还是第一次看见三月精的这种行为，觉得十分有趣。
　　“总之……谢谢你们。”露米娅看着团结的大家，心中不由得升起了一阵感动，她大声的道：“我肯定会为大家找到……那个梦幻的乐园的！”
　　………………
　　为什么要去非洲？露米娅有着许多个理由。
　　第一：娜兹玲提到过，非洲的宝物反应远多过这里，她只不过是为了宝塔才到中国来。
　　第二：帕秋莉的日记说过，这些‘宝物’实际上都是她注入魔力的仿制品。
　　第三：帕秋莉本人……就在那边。
　　帕秋莉的日记：
　　“1月7日，天气雾雨”
　　“那只黑白老鼠又来了，偷走了我不少东西，包括一部分的魔力仿造品，因为还有很多，所以没什么关系。”
　　“1月12日，天气风暴。”
　　“据说今天人间之里死了很多人，虽然不关我事，但这种特别的事情还是记上去吧。”


[正文 第六十七章 出发的小意外]

　　如果光是我们去，那荷取的飞机完全足够，但没办法运走几千万的萤火虫。虽然决定了目标，但露米娅依然为一件事困扰。
　　如果让萤火虫在后面跟着，路上风吹雨打必定会大量损失，搞不好到都没到就灭绝了……
　　为了对付这个问题，荷取有一个全新的方案。
　　因为非想天则的头部还没造好，倒不如说露米娅从来就没有看到她在造……不过即使是非想天则也没办法运送那么多萤火虫，因此这个计划十分疯狂。
　　S市，BA国际机场。
　　机场距离郊区的森林很近，不管在何时，这里都是十分热闹的地方，来往的人群，喧闹的噪音。以前的话，露米娅绝对不会想来的，不过现在却有所不同。
　　“……这就是你的计划？”在机场天花板的框架上，露米娅和荷取正在关注着下面的人群。
　　“差不多啦。”荷取充满指了指远处的巨大电子看板道：“看到那个前往开罗的航班了么？等一会我们就混进要搭那班机的旅客中，然后到达驾驶室，然后把我最新的妖力装置插入进去！操纵整架飞机。”
　　开罗是埃及的首都，也是非洲之旅的第一站，不过问题不在这里
　　露米娅汗颜的问道：“你确定你能控制那个几百吨玩意？”
　　荷取自信的笑道：“当然啦，人类那些玩具我都有研究过，构造没什么复杂的，只不过我没有人类的体型没办法操作而已，这个装置，只是连接上飞机的操作系统，让其缩小化让我好操作而已，我没改动什么别的东西。”
　　“呃……不愧是荷取。”露米娅仔细想想，觉得也没什么好奇怪，荷取自己就造出了非想天则，基本等于一个人自己造出航母了，而且材料还得自己收集……
　　荷取笑道：“就是这样，至于飞机上的人类就交给你们啦。”
　　“那倒是没问题，有你的新武器的话……”露米娅从裙子下拿出了一把手枪，这把枪和冰机枪的原理差不多，能把露米娅的黑暗结块发射出去。
　　虽然露米娅没有玩过枪，不过面对那么大的目标想不打中都难吧……
　　莉格露在起飞处等待，只要成功，荷取会发送信号，让萤火虫们上飞机。
　　简单，而且很有趣呢。露米娅都搞觉得自己现在的思想转变的真是快，以前进个商场都要畏手畏脚的，现在居然敢抢飞机了……
　　不过实际上是没什么所谓的，以前是她太高估人类了，要是一只蟑螂有了人类的智商，根本就不可能有人抓的到，何况是有能力的妖怪呢……人类实际上还远没有那些肉食昆虫危险，只要注意点别给发现很简单。
　　露米娅现在已经完全无视以前的思想了，曾经人类生活的记忆除了知识以外都没必要保留。
　　不过要是见到朋友或父母也许会犹豫吧……之前露米娅是有些担心这个情况，嘛，不过现在去到非洲之后也不可能遇上了，
　　荷取拿着一支小望远镜看着下方的情况，她忽然拍了拍露米娅道：“看到了，那人的机票写着开罗。”
　　“嗯……”露米娅拿过望远镜看了看，那人貌似是外国人，有着一头飘逸的金发，身穿普通的西装，一边拿着机票一边朝验票处走去。
　　“那么就……信仰之跃！”露米娅率先跳了下去，张开双手调整着角度，她完美的落入了那人的裤子的口袋里。这人也因为在看机票，所以完全没注意到，至于周围的人，就算看到了，也不会去关心那么小的东西到底是什么。
　　“果然人类很好对付呢，咦……荷取？”露米娅在裤袋中探出头来，发现荷取并不在附近，她周围看了看，忽然见到荷取在远处的地面上。
　　“你在搞什么？”露米娅拿出荷取之前准备好的对讲机小声的道。
　　“抱歉……没跳好，我马上过来……啊！”
　　荷取还没说完，一个人忽然从她身后走来，一脚直接踩了上去。
　　露米娅大惊，立刻对着对讲机叫道，“荷取？！没事吧？！”
　　“呃……没事，只是被包被卡住了。”
　　“卡住了？”露米娅看见那人的脚离地后，荷取不见了，而那人还在继续向另外一个验票处走去。
　　“麻烦了……”露米娅看着那人越走远越远，只好道：“……你等等，我马上就来！”露米娅说着立刻从口袋里跳了出去，这里人很多，如果用飞的话肯定会被发现，但在地上走就不会有人看到了。
　　但露米娅也知道，一个两厘米的生物在人群涌动的机场中走路意味着什么。
　　才想着，露米娅就被黑影笼罩，抬头可看见一只巨大的鞋子从天而降……
　　‘轰！’对露米娅来说，一般人的走路几乎像是地震一样了。
　　“⑨号球鞋。”露米娅冷静而迅速的摆出了一个姿势，完美的让身体对准了鞋子下的缝隙，那人走了过去后，露米娅也完全平安无事的继续朝荷取追去。
　　她以前并没有研究鞋子的习惯，但也知道现在的大多鞋子流行的款式，而且变成妖怪后，露米娅的记忆力增强不少，她能轻易的回想起这些内容，反应速度也比人类快的多，她能够瞬间就做出相应的躲避动作，就算是遇到完全没见过的鞋子，露米娅也能立刻计算出它的安全点。
　　“塞伯鲁斯牌皮鞋。”再次一个迅速的俯身，露米娅再次躲开了鞋子危机。
　　一连躲开了无数次‘攻击’，露米娅已经越来越接近荷取了，她跑的速度比人类走路速度要快，虽然要躲鞋子，但那只是一瞬间的事。
　　“嘿嘿，人类神马的，根本不用担心嘛！”露米娅不禁得意的笑了出来，眼前除了那个粘着荷取的人外已经再无阻碍，就要成功了。接下来只要把那个人给……
　　“啪。”脚下传来软软的感觉。
　　“不是吧……”低头一看，这是一团粉红色的东西。
　　“好恶心啊！那些机场的清洁工到底在干什么？！”
　　露米娅拼命的拉开脚，等口香糖好不容易一点一点被扯掉时，那人早已经通过了验票处，走出了露米娅的视野。
　　“糟了……”虽然很幸运的在拉口香糖时没有被踩，但露米娅已经没时间想这个，她直接张开双手，以地面低飞的方式朝急冲过去，但在进了验票处之后，她却没看到那人到底哪。
　　露米娅只好躲到一个没人注意到的地方，用对讲机叫道：“荷取你现在在哪？还被卡着么？”
　　荷取的声音传了过来：“……弄下来了，但他已经上了飞机，要不我控制这架好了，你快点进来，对讲机能给你引路的，这架飞机是开往艾斯尤特的！”
　　“那好吧。”艾斯尤特也是埃及的城市，去那里也没什么所谓，也没必要通知莉格露她们，她们只是关注哪个飞机发出信号，而不是那架飞机飞往哪里。
　　想着，露米娅朝登机室的方向飞了过去。
　　荷取的对讲机有个小屏幕，能显示周围的对讲机所在位置，比人类的先进多了。
　　这架飞机似乎已经快起飞了，所有人都集中往登机通道走去，露米娅随便找了一个人贴在他的裤腿上，跟着进入了飞机之中……
　　飞机里很多人，但却不影响露米娅在一个座位底下找到了荷取。
　　露米娅看着正在整理背包的荷取就马上知道了卡到的原因，她叹了口气道：“真是的，别出这种状况啊，居然会因为背包过大而卡在鞋底……”
　　荷取整理完背包后，拿出了一把像是电锯的东西道：“嘿嘿，抱歉抱歉。准备好了么？”
　　露米娅拿出手枪道：“当然，走，去驾驶室吧。”……………………………………………………………………帕秋莉日记：
　　“1月13日，天气雷阵雨。”
　　“那只间隙妖怪的式神来找蕾米谈话，像是上次第二次月面战争那样，九尾狐在拜托蕾米一些事情，说是想‘请’我们离开这里一段时间。这次谈显然没上次那么顺利，她们很快就打了起来，虽然最后蕾米赢了，但我觉得麻烦会更多的样子。”


[正文 第六十八章 起飞]

　　虽然驾驶室能阻止一般人进入，但没有办法阻止妖怪进入，通过门下的缝隙，露米娅和荷取很轻松的就进到了里面。
　　露米娅还没去过飞机的驾驶室，这里和荷取那空旷简单的驾驶室看起来完全不同，除了两根操纵杆外，还有一大堆一看就会头晕的按钮和仪表，两个飞行员坐在两张椅子上操作着，飞机内回响着通告起飞的声音。
　　接着，飞机启动了。在驾驶员的操作下，飞机渐渐接近了主跑到道……
　　“时间正好。”露米娅悄悄靠近了一个飞行员的脚下，对荷取比了一下大拇指。
　　荷取见状点点头，她拿着电锯从椅背上爬了上去。
　　“抱歉啦。”露米娅用手枪迅速对这名驾驶员的小腿开了一枪。
　　露米娅的黑暗能给人带来剧痛，驾驶员被刺中后顿时惨叫一声，从座位上跌落下来。
　　“喂，你怎么了！”另一人立刻低下身去，但他的脸立刻也中枪了。
　　驾驶员在地上痛苦翻滚着，很快就不动了，受到这种攻击的人很快就会意识模糊，连呼救都没有办法就会晕过去。
　　“呼，比想象中的简单太多了。”露米娅飞到了座椅上对荷取道：“好了没？”
　　“快好了。”荷取正在操纵面板上把一大堆连着线，看上去像是铁钉的东西塞到一些按钮，仪表，显示板的缝隙中，而那些线则绑在电锯的锯子上，然后电锯的末端有一根线连在了她从包里拿出的一个笔记本电脑旁。
　　“成功了！”荷取接着开启了电脑道：“还好这架飞机的油门是电动的，不然会稍微有一点点小麻烦。”
　　“你没考虑这个么？”露米娅顿时感到一阵汗，她对荷取叫道：“那不叫小麻烦好不好？不是电动的我们根本就推不动油门啊！”
　　“没事，那么多萤火虫总能推动吧，而且我也有别的准备。”荷取不在意的说着，开始操作起来，，露米娅也好奇的飞过来看着。
　　“这是什么？”露米娅看见屏幕上显示出飞机的样子，不过这不是现实的影像，而是3D的，旁边还有一些显示数据的面板。
　　荷取答道：“我把我对这个飞机的大概样子输入了，这样我每操作一个地方，它都会做出相应动作。”
　　“怎么了？发生了什么情况？为什么不动了？”这时，通讯机忽然响了起来。
　　因为飞机刚开到主跑道就停了下来，控制塔那边发来了呼叫。
　　“开启舱门，发送信号。”荷取没有理会他们，她打开了所有的门，还连续按了10次机头灯。
　　“哦，对了，还要关掉这烦人的声音。”
　　“你们到底在干――”控制塔的声音消失了。
　　拿出了一个像是麦克风的东西连在了电脑上，荷取把它给了露米娅道：“试着赶一下那些人吧，虽然没什么所谓。”
　　“嗯。”露米娅接过麦克风道：“请注意，本飞机出现了故障，请所有乘客在五分钟之内下机，重复一遍，请在五分钟之内下机，不然你们会后悔的。”
　　“发生什么了？”飞机内的所有人都疑惑的听着这则广播，不过由于机身外没有梯子，没一个人能够离开。
　　跑道附近的草坪，莉格露她们和所有的萤火虫正等在那里等待着，并没有任何一个萤火虫发出光芒，由于现在是晚上，完全没人注意到。
　　“信号来了！我们飞！”
　　莉格露注意到信号后，无数萤火虫张开翅膀，朝飞机的方向蜂拥而去。
　　“那是什么？！”一些在门口的乘客注意到了空中的大片飞虫，不由得惊叫了起来，紧接着，所有萤火虫开始涌进飞机的舱门中，里面的人顿时一片慌乱，有些甚至跳了出去……但大部分人都是抱头躲在了座位下，
　　“萤火虫登机完毕，看来没几个人出去啊。”露米娅看着驾驶室显示客舱内的视频，所有萤火虫都贴在了飞机的各处，虽然有几千万只，不过并没给飞机加重多少。
　　露米娅见状道：“算了吧，关门起飞，不然等会控制塔就派人来了。这些乘客让米丝蒂娅来搞定。”
　　“没问题。”荷取将所有的门关了起来，并且开始加速飞机的引擎。
　　“这些是萤火虫，没事！”不知哪个人叫了一声，大部分的乘客发觉了这些昆虫并无害后，很快的就从刚才的惊吓中恢复了过来，但等他们看见飞机已经关门开始起飞后，很快就又淡定不能了。
　　很多人都开始问空中小姐这个情况到底怎么回事，她也完全搞不清状况，只好跑去敲驾驶室的门。
　　“机长？请问到底发生了什么事？这些萤火虫是什么？”一连敲了好久，里面都没任何回应，而且门也锁上了。
　　莉格露和少女们则通过门的缝隙，轻松的进了来。
　　“呀呼~~这里看上去真好玩呢。”米丝蒂娅带头打着招呼道：“做这种事，感觉好刺激啊~我以前都总是躲着人类的说。”
　　露米娅对米丝蒂娅招手道：“先别刺激了，你来这唱一首，让那些乘客闭嘴吧。”
　　“哦~没问题~交给我吧~！”米丝蒂娅接过话筒，开心的唱了起来。
　　“翱翔在空中~舒适的安眠曲~”
　　机舱内，米丝蒂娅的歌声在广播中回响着。
　　“搞什么？这个时候放歌？”
　　“歌……”人们抱怨的声音越来越小，最后完全停了下来，所有人都倒在了地上。
　　“米丝蒂娅GJ！”露米娅对她竖了个大拇指道。
　　米丝蒂娅笑道：“唉嘿嘿，只要有扩音装备，我的幻术能极大增强的。“
　　“这是人类的飞机么？感觉真不可思议……”山女惊讶的看着周围的一切道：“好难想象啊……这种事情，你们居然成功的抢到了……而且还控制了那么多人。”
　　“居所以前，妖怪是远强于人类的生命，不过我看现在也是如此，做到这些很简单，没什么啦。”荷取笑着道：“坐稳了哦，要起飞啦！”
　　无视了控制塔的大呼小叫，整架飞机开始加速到最快，随之抬头向天空远飞而去。
　　“好啦，启动了自动驾驶系统，这下就轻松了，到目的地之前啥都不用干。”荷取按了几个键道：“到了之后，我们在落地之前就打开门飞出去吧。”
　　“哎？不降落么？”露米娅奇怪的问道。
　　“拜托，你不是很了解人类么？”荷取有些无奈的道：“这边发生了那么怪的事情，虽然他们不可能派个战机什么的来追我们，不过肯定会通知目的地的控制塔的，然后到达了后就会派一堆人来检查，这样我们被发现的几率还是很大。”
　　“那……机上的乘客……”露米娅看着机舱内睡着的乘客半响，随之耸了耸肩道：“算了，没什么。”
　　“我还以为你又要关心人类。”荷取把手提电脑合了起来道：“那么现在很无聊呢，做什么……”
　　“当然是玩丢雪球啦！”话音未落，一个冰球就砸在了她的脸上……
　　“这是冰球好不好！很痛耶！”荷取看向制造了拿着冰球准备在互相扔的琪露诺和三月精大叫道：“而且这里不能进水啊！”
　　“那么点水没进去就干了吧……”露米娅笑道：“这很好玩不是么？”
　　“唔……那么就让你们见识见识我的冰球发射机！”荷取从背包里拿出一个像是水枪的东西，冲过去和琪露诺她们打闹在了一起，看来荷取本来就很想玩……
　　“不过我倒是想吃东西。”露米娅看了地上一眼道：“虽然不是那么好吃啦……”
　　露米娅忽然感到一只手拍在了肩膀上。
　　“那个，露米娅……谢谢你，虽然知道，没必要这么说，但是……我还是……很感激。”
　　对了，这里有个更好吃的呢……
　　露米娅转头，对莉格露笑道：“既然知道，那以后不许对我这样说哦。”
　　一瞬间，露米娅就将莉格露按在了地上……
　　……………………………………………………………………………………
　　帕秋莉的日记：
　　“1月17日，天气浓雾。”
　　“这不是一般的雾气，它已经环绕很长时间了，我觉得是那只鬼干的，也许是在监视我们，谁知道呢。D夜在这一天突然消失了，她留下了一个字条，说人类已经不能再待在这里了。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　小小的PS：呃~最近比较沉迷圣徒3和质量3，比较抱歉的没有去书评区回帖，今天才去回了一些，不过咱的节操是长存的！
　　另外PS：书评区的贴加精不知道有什么用的说，有全加精的必要么？
　　再度PS：顺便求票票收藏的说~


[正文 第六十九章 露米娅漂流记]

　　“这是……怎么回事啊……”
　　风平浪静的海面上，露米娅在水面漂浮着，因为体重太轻的关系，她不会沉下水，不过也因为水浸湿了身体，她无法起飞……
　　本来坐在飞机上，一切都好好的，只记得荷取大叫了一声：“面前怎么会突然多出一架飞机？！”然后就‘嘭’‘嘭’‘轰’的晕了过去。醒来就这样飘在海上了，飞机什么的，早就不见踪影。
　　搞不懂怎么回事……这是理所当然，露米娅当时正在在驾驶室里用餐，看不到外面发生了什么很正常。
　　只有另一个视角，才能展现这个状况。
　　数小时前，妖怪航班还未起飞前，另一个人就已经先行飞上了空中。
　　东风谷早苗，她因为诹访子的命令‘更加的远离日本’也搭上了前往非洲的航班。
　　“真是的，说什么‘在那里能找到帮助你的人’拜托，我又不懂埃及语，嘛~不过这个豪华舱的位置还真舒服呢，明明是一只青蛙的说，居然那么有钱。”坐在座位上使劲的蹭了蹭，早苗露出了舒服的表情。
　　“飞机即将起飞，请系好安全带，关掉手机等电子物件……”随着广播的声音，飞机开始在跑道上加速，渐渐升向了空中。
　　“小奈和新小诹没事就好了。”早苗看着窗外逐渐远去的地面叹了口气道：“现在越走越远了啊，不知道……什么时候才能回去呢。”
　　“很快了哦，回去的话。”早苗身边一直空着的座位，忽然坐下了一个人。
　　“嗯？我们认识吗？”早苗奇怪的看着这个人，是一位看上去17岁左右的少女，有着一头长长的金发。
　　“很快就认识了哦。”少女微微一笑，伸出手指，在早苗的额头上轻轻一点道：“不过，恐怕是在冥府呢。”
　　早苗推开了少女的手道：“讨厌，我还活的好好的啦！”
　　“你知道么？”少女并不在意，而是继续笑道：“现代的人类早已不害怕妖怪，我曾经一直以为，那样会抹杀妖怪的存在意义，会导致妖怪的彻底消失……”
　　“现在我才发现……那是错的。”
　　“连虫子也无法战胜的妖怪也能轻易杀死人类，你知道那意味着什么么？”
　　早苗疑惑的抓着脑袋道：“呃……那个是属性相克吧？你到底在说些什么呀？”
　　“好好面对心中恐惧吧，不过说不定你会像以往那样，奇迹般的活下来呢，呵呵呵~”
　　还是那迷人的微笑，金发少女打了两下响指。
　　这时，露米娅的妖怪航班刚刚起飞，因为无视命令，就在控制塔准备行动时，整架飞机就在空中消失了。
　　并不是完全的突然消失，而是从机头开始，像是被什么吃掉一样，慢慢的消失掉。对于这个突然的状况，控制塔完全不知所措，雷达上也没有了飞机的反应。
　　与此同时，在早苗所在的飞机驾驶室中，飞行员忽然发现前面出现了一架飞机。
　　连尖叫的时间都没，两架飞机的相撞引起了毁灭性的后果，所有人员仅一生还。
　　哦，这只是人类的生还统计数字。
　　回到海面上，露米娅还在漂浮着，她没有乱动，也不敢乱动，只能随波逐流而已，她如果转头，可以身下的水中有一群秋刀鱼在游来游去。
　　秋刀鱼是市场常见的鱼类，这种鱼没有胃，只能吃浮游生物，但对海生物研究不多的露米娅不知道自己这个体型到底会不会被吃，只好一动不动的飘在那里。
　　黑暗的物质在水中分解的特别快，露米娅也没办法制造筏子。
　　秋刀鱼分布很广，露米娅无法确定自己到底在哪，不过估计不是中国近海了，飞机有飞的那么快么？这里看不到陆地，没有海鸟，只有一片湛蓝的天空，以及水下随时都有可能出现的危机……
　　原本对付人类的枪在这没有一点作用，这种物质对别的生物，包括了猴子等除了人类以外的灵长类来说没有毒性，用它对付别的生物还不如用松毛虫身上的刺……
　　很幸运的，秋刀鱼没有吃露米娅，不过显然这里不会只有这一种鱼。
　　这时，忽然出现的巨大的黑影在水下缓缓的升了起来……
　　“……”露米娅还是一动不动，只是制造出了一层黑暗包围着，在水上根本不可能逃的掉，她只好让对方认为自己是不可食用的漂浮物。
　　黑影浮了上来……
　　下一刻，露米娅的下方水面忽然转变成了陆地，一个巨大的物体把露米娅从水中托了起来。就如岛屿从水中升起一般……
　　“哇塞……”露米娅惊讶的看着这副奇景，不过这不是什么魔法奇迹，她脚下的‘岛屿’布满了湿润的褐色，整个长度大概在3米以上，宽度在一米多，对露米娅来说的确是个巨大的‘岛屿’。
　　走到‘岛屿’的边缘，露米娅可以看见正在拍打水面的巨大鱼鳍……
　　这种出名的鱼类，露米娅想不认识都很难。
　　矛尾翻车，这种鱼是翻车鱼三大种类之一，和别的两种一样，喜欢侧身浮在水面上晒太阳，不过它们侧身通常是有风浪时，现在风平浪静还这样倒是很奇怪，但露米娅才不管这些呢。
　　真是不幸中的大幸啊！露米娅开心的想道，翻车鱼最大有三吨多，比大白鲨还重了，虽然这只没那么大，不过还是为她隔绝了大量的捕食者，等会她在这晒干就能飞了，然后再去确认一下，飞机发生了什么事吧，如果是空难的话，附近应该能见到残骸才对……希望莉格露她们没事就好了……
　　“现在就先舒服的晒晒太阳~”
　　露米娅在翻车鱼身上躺了下来，不过才一会，她就发现水淹到了身上。翻车鱼正在往下沉去……
　　一下站了起来，露米娅使劲的敲打着翻车鱼大喊道：“喂，混淡！别沉啊！才三十秒不到呢！”
　　翻车鱼好像不像给露米娅面子，它总共才上浮了三十秒不到，就开始往水中潜去，同时开始将身体调整成正常游动的水平。
　　“……咕噜咕噜……’
　　似乎因为‘能附着在任何平面程度的能力’露米娅也贴在翻车鱼身上一同沉了下去，充满咸味的水份涌进了露米娅的口鼻之中……
　　“咕……”露米娅依旧贴在翻车鱼身上，放眼望去已经是一片深蓝，明显能感到寒冷的水流。别的部分感觉都正常，只有鼻子让她愣了愣，奇怪？怎么没呛到？
　　想着，她试着吸了一口气……和在陆地上一样的感觉，没有水，只有空气，这是怎么回事？
　　露米娅伸手摸了摸鼻孔，发现上面附着一层东西，和她制造的黑暗物质感觉一样。
　　难道是这层物质阻止了水份，让氧气进入的？不可能吧……要光是过滤还好说，可是却没有丝毫的水份进入鼻孔……
　　露米娅这才想起来，她从来没有在水下试过呼吸，自从确认自己需要氧气后，后来下到水中后都自觉的闭起呼吸，所以完全不知道有这种能力，刚才是因为下沉的太快，她不由得吸了几口才发现的这种能力。
　　不管怎么样，至少现在没氧气的问题了……至于原理什么的，露米娅可完全无法去想象。
　　而且她也没感受到什么水压，不过不管这些了，现在最重要的是怎么回到陆上。
　　翻车鱼越游越深了，但露米娅可不敢放开它，毕竟跟着一个大型鱼类比在海中胡乱漂浮要安全多了，翻车鱼是表层水面的鱼类，过一会肯定又会再游上去的……
　　但愿如此吧。
　　现在翻车鱼的目标，那看上去像是海底的一处珊瑚礁。


[正文 第六十九章 太平洋的沙漠]

　　露米娅的眼睛就算在水里也能看清楚周围的情况，只要水不浑浊，也因为如此，她也能清楚的感到害怕……
　　这个珊瑚礁孤零零的立在一片白沙的海底中，显得十分孤单，但尽管如此，周围还是绕满了各种鱼类，珊瑚蠕动着触手，争夺着地盘，上演着细胞与细胞之间的微生物大战，露米娅看不清这些，她只注意着一件事……
　　“果然是这样……这里是‘清洁站’。”
　　随着翻车鱼的逐渐接近，露米娅看到珊瑚礁的岩缝中出现了许多带着蓝色条纹的小鱼和红白相间的小虾。
　　裂唇鱼和清洁虾，它们喜欢为大型鱼类清除身上的寄生虫，尽管露米娅不是寄生虫，但被清掉的几率估计不低于100%……
　　露米娅赶紧放开了翻车鱼，她可不会傻乎乎的被清理掉，毕竟那两种清洁工都有十多厘米长，不是她能对付的。
　　在水中张开双手，露米娅发现她能以飞行的方式在水中前进，但现在先不提距离水面太远，就算到达水面，她也无法起飞，在空旷的海面只会成为捕食者的目标而已。
　　因此她决定先游到海底，如果再见到喜欢晒太阳的某种大鱼在贴上去吧……虽然不太可能。露米娅认为那还不如直接从海底走到陆地上有希望。
　　海底也十分空旷，是一片一望无际的沙滩，除了零星的几块黑色尖石外再无遮挡物，不过比起密麻复杂的珊瑚礁，这种空旷，生物稀缺的地方反而显得更安全。
　　虽然‘稀缺’只是相对来说的……
　　露米娅降落在了沙面上，她必须时刻注意着身边的危险。海生物大多眼睛都长在头顶或两侧，能够清楚的观察周围环境，而露米娅就麻烦多了，得经常转头才行。
　　“真是麻烦……”
　　露米娅不由得叹了口气，几枚小小的气泡漂了上去……
　　她现在搞不清陆地到底在哪个方向，不过在很远的地面能见到一个长形巨大黑影。
　　也许是飞机的残骸？因为太远，露米娅看的并不清楚，虽然能看清黑暗，但她的可视距离范围还是和人类差不多，再加上水里比较模糊，就更难看清了。
　　不管到底是什么，有个目标总是好的……
　　把碍事和显眼的黑色长裙脱了下来，张开双臂，露米娅在沙地上缓缓游着，水流对她的速度有不小的阻力，但她也不敢游太快，也不敢在一片白的沙地上开启黑暗。‘不要让自己变得比周围显眼’是活下去最重要部分。
　　虽然这么说，露米娅也必须小心翼翼，比方说前面沙地上的这个两个凸起……
　　和沙地几乎一摸一样的颜色，但仔细看的话，可以看出凸起的中心有一个黑点，没错，那是个眼睛，而眼睛的主人估计是某种鳐鱼，因为整个身体都藏在沙中，无法分辨大小，但如果粗心的从上面经过，会在一瞬间就被送到它的胃里去吧。
　　不过露米娅可不粗心，绕开了危险的陷阱，她继续在沙地上朝目标游去。
　　游了好一段距离，除了几只端正关公蟹外，露米娅没遇到什么，这种蟹也就2厘米左右，露米娅完全不用害怕。
　　现在，已经接近一些了，原本在水中飘忽不定的黑影现在几乎能看清的形状，那的确是客机的样子，头部已经损坏了，露米娅也不知道这个空难等级到底有多高，从自己能活下来这点看，应该不算高吧……
　　总之，必须快点，莉格露她们没事就好了……
　　不过，看上去平静的的海中总是会突然冒出新的惊奇，沙面上忽然出现无数黑影，露米娅抬头看去，只见大群的海豚在海面上游过，它们时不时跃出水面，很是欢乐的样子。
　　那是宽吻海豚么？真是难得一见的景象啊……应该在近海都几乎绝迹了才对。露米娅虽然有些感叹，但她还是迅速的游向附近的黑色石头躲藏，因为偶尔会有一两只海豚下潜到海底，用尖长的嘴部挑起沙砾，寻找躲藏在内的生物。
　　露米娅可不想贴在海豚的身上，海豚食性很杂，杂到连她那么小的生物都会去吃，不然也不会去翻沙子了。
　　露米娅迅速的游到岩石下，这块石头上有着许多不规则的裂缝，她钻进了最近的缝隙中，适时的躲开了搜索沙地的海豚。
　　“海中果然很危险啊。”再次叹出了几个气泡，露米娅把头缩进了缝隙中。
　　缝隙里面黑暗而狭窄，石头上突起的小尖刺让露米娅很不爽，而且还弥漫着一股臭味。因为不是过滤海水而是直接吸气，她闻的特别清楚。
　　露米娅往外看了一眼，那群海豚在沙地上还翻起劲了，又有几只加入了翻沙的行列，看来一时半会出不去了……
　　“真是难受……”虽然不爽，露米娅还是得往缝隙深处退去，缝隙的内部逐渐开始变得宽敞，从之前容纳两厘米生物都有些困难的地步到了可以容纳五只馒头蟹的程度，岩石的内部，居然是个空旷的洞穴，周围还有许多宽敞的通道从外面通进这里，并不只有露米娅进入的那么狭窄的一条路。
　　在这里，露米娅也发现了臭味的来源――梭子蟹。
　　梭子蟹是市场常见的海蟹，有很多种类，不过这只不是活的，只是空壳而已，露米娅游近了看了看，它背后的甲壳被某种力量咬开了一个口，里面的肉被吸的一干二净，剩下的残渣在散发着那种海鲜特有的臭味。
　　能做到这种事情的，只有魔法少女的克星，触手怪的祖宗……
　　这个生物在露米娅进入洞穴时就一直贴在洞穴顶端，好像在睡觉，直到它发现了露米娅，才开始缓缓的行动起来。
　　不巧的是，露米娅也刚好在这时发现了它……
　　太平洋章鱼么？露米娅静止不动的观察着它，它八只腕足在缓缓挪动着，整个身体呈现和岩石一摸一样的黑色，即使是露米娅也很难才分辨出来，章鱼的变色本领是世界生物之最，变色龙远远比不上。
　　太平洋章鱼能长到三米长，不过这只明显是个幼仔，才二十厘米不到，还没它吃的这只梭子蟹大，虽然不知道它到底吃多久才吃完这只螃蟹的，不过这丫的显然没吃饱，现在居然开始打起露米娅的主意了……
　　直接拼速度逃进刚才的缝隙出去？有可能，但如果章鱼打算追击，那露米娅肯定没它快，她可不想赌。被抓到的话会比被真正的触手怪抓到还要糟糕……
　　所以，露米娅想出了一个比较完美的办法，虽然鼻子会难受一些……
　　想着，她从蟹壳的缺口处钻了进去。
　　章鱼看见露米娅移动，迅速的游了过来，不过露米娅一开始就在缺口旁，它还没到露米娅就钻了进去。
　　果然不出露米娅所料，几条触手挤进了蟹壳，在里面摸索着，露米娅立刻凝聚出黑暗的尖刺，刺了一下一只触手。
　　随之，黑暗之刺在下一秒就分裂，碎散掉了。露米娅的黑暗凝聚无法在水中维持太长时间。
　　不过这刺一下对章鱼来说却有很大不同，它将露米娅理解为‘具备尖锐武器，拥有反抗能力的生物’它立刻收回了触手避免受伤。虽然能再生，但章鱼捕获螃蟹等有强力反击能力的生物时总是尽力避免受伤。
　　不过它不打算放弃，以如鹦鹉般的尖锐喙嘴为突入点，整个身体开始往蟹壳里挤进来。虽然蟹壳的缺口很小，但章鱼就有这个能力，只要硬化的嘴能进去，全身都能进去，不过显然这个过程是十分缓慢的。
　　“上当了呢……”见状，露米娅露出了一丝微笑。
　　“就算是被称为海中最聪明之一，甚至能预言球赛的物种，也就这个程度了。”
　　看着章鱼好不容易挤进了一半身体，露米娅直接在另一边开了螃蟹嘴巴的部分，从蟹壳中游了出去……


[正文 第七十章 沙漠尽头的无头者]

　　逃离了章鱼后，露米娅并没跑到石头外面去，而是钻回了之前进入的缝隙里，因为外面的海豚依旧在进行翻沙活动。而且这个缝实在够窄，就算是章鱼也进不来。
　　这时，总算完全进入蟹壳内的章鱼才发现猎物早就逃了，于是它再次花了不小力气才从蟹壳里再钻出来。
　　似乎感受到了不甘的心情，章鱼居然跑出了石头外，想继续寻找露米娅的身影。
　　在章鱼跑出没多远，就被海豚注意到了，海豚不单用眼睛观察，超声波也是寻物利器，一只海豚顿时朝章鱼冲了过去。
　　宽吻海豚每小时速度达70公里，章鱼完全没有逃跑的机会，但它一瞬间就改变了身体的颜色，八只腕足变成了黑白相间的环状，同时的张了开来吓唬海豚。
　　“这是在模仿海蛇么？果然智商很高呢。”露米娅以前虽然在电视里看过，但真实场景的感受却完全不一样，十分的奇妙……
　　章鱼能分辨镜子中的自己，这点连狗和猫都做不到。不过可惜的是，海豚的智商也不是什么低级货色，它一眼就看出了这是冒牌货，一口直接咬了上去。
　　章鱼喷出一股墨汁，不过没什么意义，海豚的尖牙依然刺穿了它柔软的身躯，原本的猎食者成了猎物。
　　“……这丫就是一杯具。”
　　在裂缝中观察的露米娅，对此做出了十分中肯的评价。
　　忽然，露米娅感到被什么戳了一下，转头一看，是一只比自己还小，大概只有几毫米的的白色甲壳类。
　　这是神马啊……露米娅完全不认识这种生物，不过照形状来看是某种蟹类，全身呈现纯白的颜色，壳像个小小的菱形，上面布满了许多短刺，腿和钳子很粗，但是很短，这个生物完全没有敌意的样子，它在石头上用钳子切下一些球形的藻类为食。
　　“挺有趣的嘛……”露米娅也用手戳了戳对方，这小蟹顿时受到了惊吓般的爬了开来。
　　“别跑！”但是却被露米娅抓住了腿。
　　“嘿，我正好也想吃东西了呢……”
　　……
　　海豚的翻沙活动持续了很久，直到天色渐渐变暗才离去，露米娅也在这时把那小蟹包括壳都吃的一干二净，从裂缝里探出头来。
　　“天黑了……”原本闪光的白色沙滩，此时剩下一片暗淡。虽然不影响露米娅的视野，不过晚上的猎食者总是比白天的多。
　　露米娅不想再拖了，为了尽早一步确认残骸，她必须尽早到达目标。
　　张开了黑暗笼罩着自己，露米娅在黑夜中能完全隐去身影，不过这不足以让她安心，现在她只有加快速度朝飞机的残骸游去。
　　深夜中的海底，冒出了许多白天见不到的生物，比如排成长队的班龙虾，肥圆萌系的卷折馒头蟹，大量形状怪异的贝与螺，原本躲藏在沙下的鳐鱼也开始出来到处乱逛，这使得露米娅不得不提升高度来躲开它们。
　　大量的海月水母从露米娅上方缓缓飘过，在稀薄月光的照射下，这些水母就像是闪烁银光的飞碟，给夜晚的海底沙漠提供了美妙的景色。
　　虽然美丽，但露米娅知到这种水母是入侵物种，给许多区域的生态带来严重威胁，而且触须上都带着毒刺，她可不想摸到哪怕一下。
　　不过不管怎么说，水中的风光的确比陆地好。这让因为空难一直有些郁闷的露米娅稍微放松了下心情。
　　正想着时，露米娅感到身后的水流出现了一阵异常，转头，她看见了挥舞四肢的巨大黑影。
　　“哇哦，那是棱皮海龟？不是都灭绝了么？”露米娅见状赶紧向上升了一点，在海龟经过她下方时，立刻伸手抓在了它的背甲上。
　　“呼呼，这下可轻松了。”露米娅发现龟前进的方向正好是飞机的残骸，这样就真是省力又安全啊。
　　棱皮海龟是海龟的最大者，可达三米近乎一吨的体重，这只大概只有一米多，近年来因为人类的各种污染应该已经绝迹了。露米娅还真没想到能遇到这种生物。要是出现海龟的妖怪囔囔着要复活海龟的话她绝对不会奇怪。
　　想以前，海龟多的能让人踩着背跨过太平洋呢，丝毫不夸张的说法，海龟就是有那么多。而现在……真是惨啊。
　　棱皮龟完全无视露米娅这个搭便车的，一边吃着到处都是的海月水母，一边悠哉的游着，把露米娅带向了目的地――飞机的残骸。
　　“哦……这个也真是惨呢。”露米娅搭着海龟，这龟也很配合的绕着飞机的残骸一边兜圈一边吃水母，好让露米娅看的一清二楚。
　　飞机的头部已经完全消失了，但奇迹般的是飞机的身躯损坏程度很小，说是因为撞击而坠毁，还不如说是头被切了而掉进了海中……
　　因此也十分幸运的是飞机的油并没泄漏出来，不然附近的海生物可就遭遇了，说不定还会杀死这只可能是最后一只的棱皮海龟……
　　至于生还者的确认，海龟不可能带着露米娅游进这个被学姐的飞机中查看，她只能放弃了这个安全的堡垒，自己游向了飞机。
　　机舱内部呈现的景象也很有趣，里面已经完全进水，各种各样的生活用品四处漂浮着，有钱包，手机等玩意，还有一颗闪烁光辉的金牙……
　　奇怪的是，一具尸体也没有。这也是机舱内还没什么生物靠近的原因。
　　露米娅在这堆杂物中缓缓游着，希望能找到什么有用的信息，不过当时荷取她们全在头部，在机舱内估计不会找到吧，想到得到什么信息，就得知道机头掉在哪了。
　　不过一路上都没发现哪怕一块碎片，难道在更远的地方？
　　“这就怪了……”露米娅落到地面，看着一片在眼前漂浮的眼镜片，她感到了无比疑惑。
　　说起来，这个空难本身就很古怪，先退一万步来讲，追尾也就算了，哪有面对面相撞的？
　　“嗯？”露米娅发现眼镜片上，忽然闪过一个身影，那是某种鱼的样子。
　　这个机舱并不是没有生物进入，只不过很少而已。
　　露米娅慢慢的浮起来，她的黑暗一直开着，所以并不是很害怕。
　　这个鱼大概9厘米，身上胸鳍就如手臂，像是青蛙那样趴在地上爬动，它没发现露米娅，而是在那静静的待着，
　　“原来如此，是璧鱼啊……看这个颜色和大小，大概是康式璧鱼？”露米娅倒是不怕这种鱼，这鱼爬的很慢，只要提前发现就没问题。
　　当然，不提前发现的话而大意路过的话，会在百分之一秒内被吃进去。
　　这时，又一个海生物出现在了露米娅视野内，看来飞机内狭窄而凌乱的空间，开始渐渐吸引了那些喜欢躲藏和掩护的生物。
　　它缓缓接近了璧鱼，璧鱼见到它后，居然恐惧的逃开了。
　　“这个……”露米娅这时也想跑了，不过仗着黑暗的优势，她还是留了下来。
　　雀尾螳螂虾，这种螳螂虾大小有十厘米，露米娅很奇怪为什么会在这里遇到这个品种，不过她一直想仔细的观察一下这种生物，螳螂虾的眼睛是世界上进化程度最高的，它能分辨12种颜色和多种形式的偏振光，人类只能分辨三种。在螳螂虾的眼中，世界可能完全是另一个摸样……
　　不过，就算是螳螂虾，也看不透这股黑暗吧。
　　想着，露米娅又靠近了一些，但是螳螂虾却在这时把眼睛转了过来，并且开始摆动腹部，朝这边冲了过来……
　　……它能看得见？！


[正文 第七十一章 深渊之下]

　　‘嘭！’像是什么爆裂开来的声音，那片眼镜在露米娅面前成了无数碎块。
　　螳螂虾不单视力是世界之最，它的拳术也是。收缩的前肢能在瞬间弹出，比人类眨眼快2000多倍，造成的破坏相当于.25口径手枪，是世界上攻击速度第二的生物。
　　第一快的是大齿猛蚁，下颚攻击速度比螳螂虾还快五倍。
　　因为雀尾螳螂虾体色漂亮，经常有人把它们当做观赏宠物饲养，因此螳螂虾还有个绰号‘鱼缸终结者’甚至曾经有螳螂虾打碎钢化玻璃的事件发生。野生的螳螂虾也极为嚣张，它们敢攻击比自己大十倍的鱼类或甲壳类和章鱼。
　　仅仅十厘米左右的身躯就已经几乎没有天敌，而且它们没有毒液，也不会喷火放电，这在生物界十分少见。
　　螳螂虾种类很多，只有少数有这种能力，不巧的是，露米娅遇到的就是这种……
　　露米娅小心翼翼的往上升着，螳螂虾也并不能完全看见她，但却能分辨出她大概的位置，所以即使有着如此速度也会出现打不中的情况。
　　露米娅知道怎么回事了，在螳螂虾的视力下，即使是黑暗的海底机舱也是明亮的，可它依然无法看穿露米娅的绝对黑暗。
　　但因为看的清楚周围，露米娅的黑暗就相当明显了。
　　露米娅静静的浮着，她让黑暗变得飘忽不定，而不是以往的球型，螳螂虾也十分的犹豫，并没有猛烈的进攻，而是疑惑的在旁边转着，好像在找下手的地方。
　　乘着这个机会，露米娅看到了旁边逃跑的机会。
　　一个拉链还没完全拉上的旅行袋。
　　露米娅看着机会，在螳螂虾游到距离她最远的一圈时，她迅速的朝旅行袋游了过去，螳螂虾见状立刻跟了上来，缩紧的双臂在接近露米娅时瞬间弹了出去。
　　‘啪！’这一下把行李袋上的拉链头给打掉了。但露米娅还是逃了进去，因为螳螂虾瞄准的只是她留下的黑暗尾巴。
　　行李袋是都是黑色的布质，露米娅希望以此掩护自己，毕竟螳螂虾现在好像在试着搞开它进不来的那个拉链，以它的本事，估计用不了多少秒。
　　露米娅很幸运的发现行李袋里有她想要的东西：一瓶啤酒。
　　只要等螳螂虾进来，它打爆瓶子的话……
　　虽然这么想，但露米娅发现行李袋的出口处忽然没了动静，螳螂虾似乎放弃了。
　　“……怎么回事？”
　　‘轰！’周围的水传来了剧烈的震动。整个行李袋随着里面的啤酒瓶一起滚向了机舱深处。
　　平静下来后，露米娅摸着有些发晕的头从行李袋里面游了出来，只见整个机舱都向一边倾斜过去，螳螂虾早就不知道跑哪去了。
　　“海底地震？”露米娅第一时间想到的就是这件事，她赶紧游出了机舱，她也不知道海底震对现在的她有什么威胁，不过至少不能待在飞机里被杂物压扁吧。
　　到之前外面，机舱再次震动了一下，露米娅从中游出来后，她发现周围并没有什么异常，海底的沙地依然平静，仅仅是飞机自己在震动。
　　……这是怎么回事？
　　就在露米娅奇怪时，飞机再次动了一下，她这次清楚的注意到，飞机身下的沙地陷了进去。
　　难道这底下有个洞不成？不过被上百吨的飞机压到现在才塌，也太强悍了一点。
　　不过这不关露米娅事，飞机里没什么有用的东西，她必须找到机头在哪，而且既然是相撞，应该有另一架的残骸才对。
　　想着，露米娅上升了一些高度，原本到处都是的海月水母已经不知道散到哪去，只有几只在附近飘荡着，因此她的视野极为宽敞。
　　没看到什么飞机，但是露米娅看到了有趣的东西――距离这架飞机的坠毁点的不远处的沙地，有着一道巨大的海沟，这道海沟极为的宽，即使整架飞机掉进去也没什么好奇怪。
　　看来，只有那里了。
　　夜晚十分，海底的生物多的出奇，除了之前遇见的，一些露米娅没见过的海星种类和蠕虫也从沙地上现身，以及今天遇到的章鱼的巨型版――近乎三米长的太平洋章鱼。它们忙碌着，寻找一切可食用之物。
　　但上层海水却出奇的冷清，和白天成了鲜明的对比。这对于露米娅来说再好不过了。附近有一些长吻海蛇在海面猎食，不过就和尖吻蝮一样，它们会忽视露米娅那么小的生物。
　　露米娅平安无事的到达了新的目标，那道海沟，这附近没什么生物，她也得以回到海中的地面上。
　　站在海沟旁往下俯视，感觉就像处于高山的巅峰一般，露米娅不由得感到有些害怕。
　　不过也就那么一瞬间而已。露米娅张开双手往下游去。
　　这里已经属于海中的无光带了，尽管对露米娅来说还是和白天没两样，一些发光的生物也逐渐出现，都是些无害的浮游者，露米娅发现这些生物她居然完全叫不出名字，只能知道大概的纲名而已。
　　露米娅下潜了近乎十分钟，还没看到海底。她没感到什么水压，也许暗夜妖怪有吸收水压的能力？这里也并不是没空气，只是比较稀薄而已，她发现这里反倒出现她认识的生物，比如黑圆帆鱼这里特别多，虽然面目狰狞，不过这些鱼似乎只吃浮游生物。
　　躲开它们后，露米娅继续下潜，她不知道这到底有多少米深，也不知道自己时速有多快，不过在近乎三十分钟后，她才见到海底。
　　海沟的底床是一层坚硬的岩石，大量像是‘花’的东西长在上面，不过这种‘花’没有叶片，只有一根柄和如花朵般的身体。
　　露米娅认识这些‘植物’，这是海百合，它们不是植物而是动物，这里没有光线，植物不可能生长，海百合靠触手过滤浮游生物，这里长着巨量的海百合，简直把海沟的地部铺成了一个海底花园，不过露米娅记得海百合应该是很分散才对，这样有点怪怪的感觉。
　　这里除了这种物种并无它物，显得有些孤单，而且露米娅觉得这种生物叫海菊花更适合一些，因为它们的触手都是黄色的，而且像菊花一样张开，哪像百合了魂淡！
　　不过海百合有六百多种，也许这种不像，另一种就像了……
　　小小的吐槽过后，露米娅朝周围看去，发现了一个很特别的巨影。
　　不是飞机的残骸，而是一艘巨大的沉船，船身完全生锈，显得相当之古老，感觉就像十九世纪初的船，一些很小的甲壳类在这里安家，基本没见到较大的生物。
　　似乎并不危险的样子，可露米娅应该饶过沉船，继续寻找飞机的坠毁点。
　　但是……
　　露米娅却有种很想进去的心情，不知为什么，也许是因为这种机会很难得？这里的水压能把核潜艇像捏罐子一样捏扁，即使是专业潜水设备，价格也是极度昂贵，更不可能让人亲身体验深海的感受。
　　可露米娅却像没事一样在这里游着。
　　嗯……看来人类的思想没有完全丢弃呢。
　　她海是很希望观察研究，或者经历这些自己以前认为根本不可能的事情。
　　想着，她游进了沉船里。
　　沉船里面倒是挺让她失望，毕竟这里是深海，不像浅海的沉船那样会聚集大量的生物，只有很少的，她叫不出名字的甲壳类。
　　船舱内船员室的门都坏了，里面的情况一览无遗，除了几具骸骨外，也没什么好玩的东西，更没有什么海盗的宝藏。
　　露米娅对骨头可没兴趣，不过她发现，有一扇门还紧紧的闭着，似乎是船长室的样子……
　　…………………………………………
　　PS①：咱发了投票，要去投哦。
　　PS③：求票票啊~话说为什么昨天的票票那么少啊~咱要票票~~~~~


[正文 第七十二章 早苗的荒野求生手册第二弹]

　　⑩在深渊之下时，海面上也发生了一点事……
　　蓝天，阳光，海鸥，大海，沙滩！度假胜地的典型景点，令人陶醉，令人向往……么？
　　这里是印度洋的某个岛屿，实际上，说是岛有些过份了，因为这里的直径不过十米，除了一棵没有叶子也没果子的椰子树和一地沙以外什么都没有。
　　对了，还有一名少女，她是曾经自称是早苗.格里尔斯的少女，想必，这次也能度过难关……么？
　　“啊……我受够了……”早苗瘫软的倒在沙滩上，嘴中在不停的碎碎念着。
　　“这像漫画一样的岛是怎么回事啊！空难也就算了，既然是漫画剧情的话，至少让我掉在高达的秘密基地里啊！”
　　“傻瓜~傻瓜~”天空的海鸥发出了和乌鸦一样的叫声。
　　“哎……”少女深深的叹了一口气道：“算了，奇迹啊，给我一些水就好了！”
　　似乎回应着少女的召唤，海面的水一阵阵翻滚起来，一道近乎五米高的海浪忽然爆涌出了海面。
　　“哇啊？”第一次看到如此状况的场面，早苗一下站了起来。
　　可怜的小岛就好像是浴缸里的玩具，海浪很轻松的就把整座小岛刷了个遍。
　　“哇！魂淡！我要的不是这种水！”早苗几乎是连滚带爬的躲在了唯一的椰子树后面，才免于完全湿透的下场。
　　海浪过后，水面很快恢复了平静，好像一切都不曾发生过一般，早苗愤怒的对海面喊道：“魂淡！给我淡水，淡水！”
　　‘傻瓜~傻瓜~’一滴鸟屎掉在了她的头上。
　　“哇啊啊啊啊！我要的是干净的水！”早苗彻底抓狂了，她捡起地上的一块石头狠狠的朝空中丢去。
　　“奇术
　　！”
　　石头居然精准的命中了飞在十多米高空的海鸥，它可怜的惨叫一声，从空中掉进了海里。
　　“哦哦哦！有烤鸟吃了！”
　　早苗不顾三七二十一的脱的只剩一条胖次跳进了水中，拼命的游过去把海鸥拿了回来。
　　“呼~呼~叫你骂我，叫你‘轰炸’我，嘿嘿嘿嘿……”
　　虽然只饿了一天，但早苗似乎已经有些不正常了，她神经质的笑着，两眼放光的看着这只湿漉漉的海鸥，伸手在它身上到处乱摸起来。
　　“要怎么吃才好呢？做成烤鸟？还是直接生吃了呢？”一边流着口水，一边拿起不知从哪摸出来的尖锐石头，早苗划开了海鸥的肚子，把里面的杂物拿了出来。
　　“嗯……搞掉内脏，然后把头切掉……怎么觉得好浪费啊，我的奇迹之胃才不怕什么寄生虫呢！”说着，早苗又把内脏什么的塞了回去。
　　不过，即使是拥有‘奇迹之胃’的少女也不敢生吃这只海鸥，于是她穿好衣服走到海边一手指天道：“虽然小诹不在，但我相信我的奇迹之力！”
　　“拉格纳罗斯，火焰之王！听从我的召唤，现身吧！”早苗拎起一块石头，用力的往水里砸去。
　　因为被砸来的石头吓到，一只褐色的鱼突然跃出水面，朝早苗喷出了一束近乎三米长的火焰。
　　虽然及时转身躲开了，不过早苗的裙子还是有些烧焦的痕迹。
　　早苗抓了抓脑袋道笑道：“呃……在海里借火果然不太现实呢。虽然的确有火啦，算了，既然这样就直接用石头……”
　　“嘎~嘎~嘎~八嘎~”身后突然传来鸟类的叫声。
　　“嘎？”早苗奇怪转头看去，发现几只贼鸥正在争抢那只海鸥的尸体。
　　“啊啊啊！那是我的魂淡！”早苗立刻愤怒的冲了过去，几只还在争抢的贼鸥顿时团结起来，它们两只叼着掉出来的内脏，另外几只则抓着尸体，一同朝高空飞去。
　　“你们想逃跑？你们想在我早苗.格里尔斯的注视下逃跑么？太天真了！”看着天空的贼鸥，早苗露出自信的表情道：“看招吧！开海
　　！”
　　一个巨大的黑影从海中升起，近乎二十米长的身躯伴随着长长的嚎叫，早苗面前海面在它的现身之下一分为二。
　　鲸鱼在现身的同时喷出了一道巨大的水柱，天上的两只贼鸥顿时被这股水柱命中，强大的冲击力让它们的翅膀受到了严重的创伤，它们失去了飞机能力，一下掉入了海中。
　　“嘎嘎！”另外几只贼鸥似乎被眼前的情景吓到，抓着尸体加快了速度，一下便飞的没影了
　　“哇哈哈哈，座头鲸吗？看到了吧，这就是我的实力啊！实力！滚吧~你们这群八嘎！”早苗兴奋叫着，等鲸鱼离开后，她才跳入水中，把受伤的贼鸥捡了回来。
　　鲸鱼的喷泉具备酸性物质，如果不小心碰到皮肤很容易溃烂，两只贼鸥并不单是被水柱冲下来的，它们身上的皮肤的羽毛有被腐蚀的痕迹。
　　“一换二，值了。”早苗可没管那么多，欢乐的把贼鸥放在沙滩上，为了不再被抢走，她把贼鸥的一半身体埋进了沙子中，还用石块卡着。
　　她这次不打算直接切开，因为她不单饿，而且还觉得很渴，所以她得找些能装水的东西。
　　“奇术
　　！”
　　话音一落，一个小瓶子就飘到了海岛边。
　　“哈，轻松轻松。嗯？”把小瓶子捡了起来，早苗发现里面有一张纸。
　　‘快来帮帮我！我被封印在海底下！’而且只有简单的一行字。
　　“什么玩意？算了，我要的是瓶子。”早苗把纸张拿出来丢到了一边。
　　“接下来呢，就是水啦！”把插在沙里的贼鸥拔了出来，早苗用尖锐的小石头在贼鸥脖子处划开一道口，将里面出来的血滴到了瓶子里。
　　喝了一口后，早苗顿时变得精神满满的。
　　“呼～真不愧是我呢！虽然很难喝……接下来就是烤肉啦！”
　　与此同时，在另外一边……
　　这里是个荒岛，除了石头，什么都没有。米丝蒂娅.萝蕾拉正坐在高耸的石头上，望着远方的天空。
　　“哎……不知道怎么样了呢……”轻轻的叹着气，此时的米丝蒂娅看起来完全没有平时唱歌的兴致。
　　这时，几只贼鸥抓着海鸥的尸体，飞到了她的面前。
　　“哇！找到吃的了呢，奇那魔斯，霜刃男爵，黑暗舞者，你们几个干的不错，嗯？
　　尤舒拉和萨皮洛恩呢？“
　　几只贼鸥露出难过的表情，纷纷的摇了摇头道：“嘎嘎……”
　　米丝蒂娅闻言大惊道：“什么？是人类干的？她在哪，带我去给你们报仇！”
　　“果然火焰什么的，搓两下就有了！”早苗把两块石头丢到了一边，用贼鸥的毛加上打火石的办法她成功点燃了火，不过似乎很难维持的样子，只持续了一阵就快熄灭了。
　　“可恶……”早苗拿起了一只贼鸥的翅膀，可她一直都犹豫不决的下不了口。
　　“对了！我用奇迹让经过的船发现我不就行了，哈，我真聪明！”
　　说着，早苗一手指天大叫道；“奇术
　　！”
　　“哦～那是～”一说完，早苗就发现远处出现了轮船的影子，她立刻招手道：“喂喂！我在这里呢。”
　　“喂！那边的人类！”回应她的是来自天空的呼喊声。
　　早苗抬头一看，发现有三只贼鸥正在她头顶上飞绕着，“什么？又是鸟？我现在没空呢，你们陪风玩去吧！大奇迹
　　！”
　　‘轰～’天空中，传来了滚滚的雷鸣声，大海也开始为之涌动。
　　“呃……”
　　…………………………………………
　　嗯嗯，继续求票票的说～～


[正文 第七十三章 三分之一的威严]

　　唔……还是抽空写了一部分，总之就这样啦。
　　…………………………………………………………………………
　　“这里面……有空气？”
　　露米娅的小脸船进了沉船的最后一扇门的缝隙，她发现了惊奇的一幕，她脱离了那冰冷的海水，这间船长室里面处于一个特殊的空间之中，因为这里面完全没有水。
　　虽然里面生锈的痕迹看起来和沉船外面没什么两样，但却没有海水的流动……
　　那么说，之前这里是被浸水的，但却因为某种原因，水被隔开了？
　　房间的天花板和墙上到处都是裂缝，水不可能不渗进来。那就只有一个原因了……
　　“呜哇！”
　　就在露米娅观察时，房间的上方突然扑过来一个黑影！
　　心下一惊，露米娅立刻缩回了门下的缝隙中，接着就是传来一阵响声，好像那个黑影因为没扑中撞在了门上。
　　“好像看到了很熟悉的东西……”露米娅带着疑惑回想着刚才的情景，但她又不太敢进去看，似乎很危险的样子。
　　就在露米娅犹豫时，门里面先传来了声音：“喂，外面的那个，我不是有意吓你的，快给我进来！”
　　声音就是个小女孩，露米娅实际上在看到里面的空气时就知道肯定遇到妖怪了。
　　露米娅闻言一愣，不过她没办法在水中说话，于是她把头伸进门缝下的空气带对里面道：“你保证不攻击么？”
　　“保证保证！快给我进来！”
　　露米娅想了想，随之再次钻了进去。
　　“哈哈~！”那个黑影再次迅速的扑了过来，在露米娅反应之前就把她按在了地上道：“现在你是我的食物了！”
　　“没想到在这里遇见你呢……话说，这样真的好么？”露米娅显得倒是很镇静。
　　压着她的女孩穿着白色的洛丽塔服装，背后还有一对蝙蝠翅膀。
　　这位大小姐――蕾米莉亚.斯卡雷特，是露米娅再熟悉不过的了，但是感觉好像有些怪怪的，但这些疑问，露米娅还是能猜到一些的，不过对于蕾米出现在这她倒是很惊讶，她还以为会遇见某位船长呢。
　　帕秋莉的日记提到过，蕾米为了寻找D夜离开了红魔馆，不过之后再也没回来。
　　想着，露米娅道：“如果吃掉我的话，你就永远不能从这里出去了哦。”
　　“……”蕾米闻言顿时楞了下，原本伸向露米娅咽喉的爪子缩了回去。
　　“那个……能请你顺便走开吗？”
　　露米娅虽然很享受被这种软绵绵的萌物压着的感觉，但毕竟被吸血鬼压在身下，危险的感觉还是占了上风。
　　“嗯。”蕾米点了点头，从露米娅身上走开了。
　　“那么，能说下现在的情况么？”虽然这么问，但露米娅基本想到了，大概是被谁封印起来了吧，把吸血鬼关在这么深的海下，还真是恶趣味。
　　“我可没义务要告诉你。”蕾米瞬间变成了一副高傲的样子道：“总之你是叫露米娅的那只小妖怪吧？我虽然很奇怪你为什么在这里，不过这样正好，你快点做些什么，让本小姐回到没有水的地方！”
　　“喂，求人家时不要用这种口气啊……”露米娅汗道：“这里至少是数千米以下的深海，你说我能做什么呢？”
　　“深海？！居然到了这种地方，那个可恶的欧巴桑，就那么害怕我的力量么？我回去后一定要把你切成⑨片！”蕾米咬着牙，恨恨的道：“既然这样，那你就去给我拿点气泡来，这样我就有空气出去了。”
　　呃……看来蕾米莉亚没有失忆的样子，但明显的变小了，而且……她那态度真让人火大啊！露米娅心里想着，不由得叫了出来：“拜托！你当这里是海O王么？套个气泡就能在深海里游泳啊！”
　　“切。“蕾米咋了下舌道：”那你快给我找一个办法出来，还有我饿了，弄些红茶给我喝，不然我吃了你。”
　　“我看你还是找你的女仆长去吧。笨~蛋~”露米娅说完就钻出了门缝外。
　　“喂！别跑！”蕾米顿时在里面发出了大吼：“你居然敢不听我的话！”
　　“是~那样吗~”
　　“你是暗夜妖怪吧，那就必须听从我夜之帝王的命令！你！给我回来！”
　　“是~那样吗~”
　　“混……混蛋！听从我的命令可是你的荣幸啊，要不是D夜不在，我能改变命运的话语岂是你等小妖怪能听到的！”
　　“是~那样吗~”
　　“……就，就算以后让你做我的女仆也可以……给我……进来！”
　　“是~那样吗~”
　　“以……以后在红魔馆给你一个豪华单间也可以……让你做女仆长也可以……”
　　“是~那样吗~”
　　“呜咕……是，是我错啦！刚才袭击你对不起，我会一起想办法的，请你帮我离开这里！逃出去后，我可以给你实现命运上的愿望！”


[正文 第七十三章 三分之二的节操]

　　“是~这样吗~”露米娅笑着把头探了进去。
　　“混蛋！”蕾米瞬间抓住了这颗头：“竟然敢戏弄我！看我不把你撕烂去喂D夜！”
　　露米娅赶紧道：“等等啊，大小姐，你已经很没威严了，再这样的话节操也掉光了……”
　　“你！”蕾米一听脸顿时红到了极点，但又立刻像泄气一般淡了下来：“……算了算了，给我找些吃的，等会再想办法出去……”
　　露米娅点头道：“没问题啦，不过刚才说的话，你不能忘记哦。”
　　“……我知道啦！”蕾米很不情愿的点了点头。
　　“给我实现命运上的愿望。”
　　“嗯……”
　　“给我一个豪华单间。”
　　“嗯……”
　　“女仆长就算了，太累人了，再给我半个图书馆吧。”
　　“别得寸进尺啊混蛋！”
　　“好啦，开玩笑而已，对了，这里只有鱼和甲壳类，你不能挑食哦。”说着，露米娅把头缩了出去，不过又突然转了回来道：“你能说说你为什么会在这里么？幻想乡到底发生了什么情况？”
　　蕾米怒道：“我哪知道啦，D夜说去查探异变就没回来，我出去找她时，结果那个间隙妖怪居然和那个亡灵合伙伏击我，可恶，要是一对一的话我怎么可能会输……”
　　露米娅汗道：“……然后就在这里了么？”
　　“是啊。”蕾米点头：“外面都好黑啊，原本以为是山洞，没想到都是水……可恶，快弄我出去啦！”
　　“……”露米娅无语了好一阵才退出去道：“好好，等会就来。”
　　看来蕾米即使有记忆，也没什么有用的信息啊……不过紫在把妖怪往外面赶倒是已经可以肯定了。
　　而露米娅也知道了一些别的小情况，原来吸血鬼也会肚子饿，并且夜视能力没自己强，因为蕾米说外面是黑的。
　　游出了沉船，露米娅现在觉得比较苦恼的问题就是怎么弄蕾米出去，除非有一个安全并有空气的容器，不然很难吧，还得考虑水压问题。还有也不知道蕾米喜不喜欢吃鱼
　　而且附近也没什么鱼……呃……
　　露米娅立刻加速朝一边游去，几乎在同一时间，她所在的位置游过了一条黑色的鳗鱼。
　　它长近乎一米左右，尾巴的尖端发着微微的亮光，它的嘴部是明显的特征，巨大的下颌松松垮垮地连在头部，这是吞噬鳗，一种比较出名的深海鱼类。
　　“真是可怕啊……”露米娅迅速的游出了很远才松了一口气，吞噬鳗没有想追她的样子，而是朝另一边游去了。
　　深海鱼大多视力不好，它们的发光器官大多是用来吸引别的鱼类，而不是给自己照路的。有些种类则是由于和同伴交流，总之几乎没有照明的目的，所以露米娅在这里还是比较安全的，毕竟她能看清一切。
　　不过，找食物的话还是很难呢……
　　就在露米娅为这个苦恼时，在海面上早苗也为另一件事苦恼……
　　在八坂神奈子强大的奇迹之风下，海面与天空赫然变色，海中的水发出了滚滚的咆哮声，这次不是台风，而是范围很小，但是破坏力极强的东西――龙卷风。
　　无数的气流与水分聚集成直径十多米，直冲天际的巨大螺旋，它在海面上缓缓移动着，不歪不斜朝早苗那可怜的小岛过去。
　　“哇啊！！快跑！！！”米丝蒂娅和三只贼鸥见状早就跑的没影，剩下早苗孤零零的待在那里……
　　一般来说这种程度的龙卷风移动速度不快，伤人的主要途径是将卷起石头或木块等坚硬之物抛出，不过大海上除了水也没什么东西让它抛的，但也因为水，隔绝了早苗的逃跑路线……
　　“怎么会这样啊！！！”早苗连忙的挥动手臂大叫道：“奇术
　　！”
　　“……”风丝毫没有停下的样子，反而更快的朝这边来了。
　　早苗的奇迹度并没有耗光，但是她无法用普通的奇术消除大奇迹，除非她再用一次大奇迹。不过那样会耗光奇迹度，还说不定会有更离谱的事情……
　　“呜呜……神奈子大人，我恨你……”无奈之下，早苗只有跳进水中，拼命般的朝远处的船只游去。
　　受到龙卷风下那巨大漩涡的影响，水面几乎是翻江倒海，早苗在水中完全无法活动，只能随波逐流。
　　“奇术
　　！”
　　周围的海浪出现了奇怪的流动，早苗感到自己被数条软绵绵的物体给缠住了手脚和身体。
　　“哇哦？！触手怪？”早苗惊慌的挣扎起来，不过这些触手力气却出奇的大，早苗完全无法挣脱……
　　“难道要被这个那个了么……”
　　遗憾的是……呃，幸运的是，早苗没被这些触手这个那个，因为这些触手的主人在海下是一只近乎五米长太平洋章鱼，它拖着早苗，以强大的力量在翻滚的海浪中朝远处的船只游去。
　　早苗也逐渐的在翻滚的海浪中晕了过去……
　　？？？：“呀~这次多亏有村纱的帮忙，老实说我都不知道为什么会发生空难，太可怕了。”
　　？？？：“呵呵~朋友就该互相帮助嘛，等下帮我改装一下这艘船哦，荷取。”
　　？？？：“那是当然的，等下要帮我找找同伴哦。”
　　？？？：“这也是当然的~”
　　“呜……谁在说话？”再次醒来时，早苗发现周围已经没有翻滚的海浪，四周是生锈的墙壁，从房间的大小和样式来看，似乎是在船舱里。
　　令她惊讶的是，她眼前有两个仅仅两厘米大小的小女孩坐在地上愉快的交谈着。
　　“啊，这只人类醒了呢。”这是一名是穿着水手服，拿着巨大船锚的少女。
　　当然，‘巨大’是相对来说的……
　　“这个人类还蛮有趣的，就像露米娅说的，她的确与众不同呢。”荷取仔细打量着早苗笑道：“没想到会在这里遇见你呢。”
　　“你们……是妖怪么？”早苗试着动了一下身体，才发现根本动弹不得，原来自己已经被几层铁链捆着。
　　“嗯……很有趣的人类啊。”拿着船锚的少女站了起来道：“那我们先自我介绍一下吧，我是村纱水蜜，海上的怨灵妖怪，然后她是河城荷取，河童妖怪，也是我的好朋友，以及我的宠物――克拉肯！”
　　“咕……”村纱身后的地板忽然动了起来，一只巨大的章鱼突然的出现在那里。
　　“哇！”早苗吓了一跳：“原来一直变色在那里么？居然看不出来……”
　　“哼哼，它的变色本领可是和真正的隐身几乎没区别的哦。”村纱水蜜得意的道：“而且就是它把你从风暴的海中找回来的。”
　　“喂，你干嘛告诉她那么多啦。”荷取拉了拉村纱的裙子道。
　　“有什么关系，反正都要死了……”
　　“呃……死了是什么意思啊？”早苗汗颜的道：“你们不是救了我么？”
　　“我才不会救人呢，引发水难是我最大的兴趣。”村纱道：“再说，把你弄回来烤着吃才是我的目的。”
　　荷取闻言皱眉道：“啊，我更喜欢黄瓜多点啦。”
　　“海上你去哪找黄瓜啊！”村纱无语道：“好啦，克拉肯，快去准备柴火，船上应该还剩一些才对。”
　　“不是吧……”早苗看着挪动着往外爬的章鱼，她能感到头上大量的冷汗……她不由得发出了大吼道：“奇迹
　　！”


[正文 第七十四章 移动的方法]

　　“就这些啦。”回到蕾米的船舱内，露米娅放下了几个小生物，它们的体型都不超过5毫米。
　　“这是什么啊？”蕾米莉亚奇怪的看着这些像是虾又像螃蟹小生物。
　　“海虱，熊虫，这个大概是某种微型蜘蛛蟹吧？啊，这个是海蜘蛛。”露米娅介绍着这几个生物，似乎因为突然遇到大量空气的关系，它们都产生了古怪的反应，有几只直接就像炸弹一样爆掉了，但有几只还保持完好。
　　“你……让我吃这些虫子？！”蕾米瞪着露米娅，眼神中似乎带着十分的愤怒。
　　“哎？不要吗？”露米娅露出失望的表情道：“好不容易才抓到的，而且这是深海海鲜呢，原本在幻想乡都不可能吃到的。”
　　“那至少给我找条鱼来吧，这是什么啊！”蕾米莉亚抓起一只小螃蟹怒道：“这种东西连血都没有，要我怎么吃！”
　　“有血的哦，只是颜色不同而已。”露米娅道：“嘛……虽然蝙蝠中也有食鱼的种类，不过的确没听说过吃螃蟹的呢。”
　　“别把我当一般的蝙蝠啊！我可是堂堂的夜之帝王，蕾米莉亚.斯卡……”
　　“是是。”露米娅摆了摆手打断了蕾米道：“但你总得吃东西不是么？”
　　“我才不吃呢！”蕾米瞬间把这只小蟹捏了个粉碎：“鱼是至少的最低要求，不然我就算再饿也不吃这种低等食物！”
　　“居然保持这种无意义的威严……”露米娅叹了口气，她自己吃了一口道：“还不错嘛，海水也是很好的调味料，算了，既然这样，就讨论一下怎么让你离开的方法吧。”
　　“啊呜。”吃完最后一条腿，露米娅道：“大小姐，你平时没有什么防护水的法术么？”
　　蕾米闻言歪了歪头，她点着下巴道：“唔嗯……让我想想。”
　　“不会没有吧？”露米娅疑惑道：“那你平时不小心掉进水不是完蛋了，亏你还是堂堂夜之帝王……”
　　“怎，怎么可能！”蕾米的眉毛立刻挑了一下，“当然有啦，看好了！”
　　“夜符
　　！”
　　蕾米身边覆盖上了一层像是红色玻璃罩的方形。
　　“哇哦……很帅的招数啊，不过……”露米娅戳了戳这个罩子道：“能不能试一下硬度呢？毕竟外面的水压很可怕的呢。”
　　蕾米得意的道：“哼，你这种小妖怪花上一百年时间都打不烂的。”
　　“是~这样吗~”露米娅凝聚出一个黑暗的小球，朝蕾米的防护罩用力丢去。
　　‘啪！’黑球飞到之际，护罩应声而碎，蕾米莉亚的额头被完美的砸中了……
　　蕾米瞬间抓起露米娅的衣领道：“你做什么？！你怎么会有这种力量？”
　　“等等啊，不是你说可以试的么？”露米娅赶紧道：“大小姐你不能那么没节操啊……不是我强，是你变弱了好不好……”
　　“我变弱了？”蕾米一愣道：“但我感觉没什么不一样啊？”
　　露米娅无语的摊手道：“还没有不一样呢……都变得那么小了，会弱也是理所当然的吧，能先放我下来么？”
　　“……可恶。”蕾米不爽的放开了露米娅，露米娅拉了拉衣领道：“呃……不过力气还是很大啊……”
　　“现在要怎么办啦？”蕾米有些着急的道：“我在这已经很久了，也不知道红魔馆怎么样了……我一定要出去！”
　　露米娅想了想道：“你刚才那个护罩……能弄两个小点的么？手上能握住的那种，要硬一点哦，不能是之前那个一敲就碎的。”
　　“好啦，我加强魔力……这要干什么？”蕾米从手心中凝聚出了两小块方形。
　　“试试这样有没办法……”露米娅拿过方形，在一个里面附上了一层黑暗。
　　接着，露米娅把它拿到了门缝外，放在了水里。
　　有黑暗的小方形并没被水压压的粉碎，而是完好的在那里漂浮着，另外一个则碎掉了
　　原来如此……黑暗果然能够抗压，虽然不知道为什么塞在蕾米的魔力护罩中会有效，不过这样就解决了问题了，黑暗在内也不会被水分解。
　　接着，露米娅让蕾米做了一个和之前一样大的罩子，然后她产生黑暗在里面附上一层黑暗，在测试过没问题之后，露米娅让蕾米待在里面，这样就可以带着走了，
　　吸血鬼似乎算是不死生物，因此不用呼吸，不必担心在里面耗尽氧气，但露米娅很奇怪为什么蕾米会喊肚子饿。
　　不过前进是个问题，露米娅最终找到了一个办法，让蕾米制作出红色的魔力锁链拉着走。这个锁链密度很高，并不会被海水压碎。
　　“好啦，既然问题解决了，那我就先走了。”露米娅发现一切都没问题后，就打算钻出门下。
　　“等等？”蕾米奇怪的道：“没问题后，你不是该带我走么？”
　　“我得去确认一下附近飞机的残骸，看看我的伙伴们的情况……”露米娅道：“之后在回来带你走。
　　“啊？”蕾米皱着眉头道：“那要多久啊？”
　　露米娅摊手道：“我哪知道呢，近的话就快，远的话就久啦，等会见哦。”
　　蕾米忽然抓住了露米娅道：“……那带上我吧，我可不想再待在这了。”
　　露米娅摇头道：“才不要，很麻烦的，又很危险，你从来没见过深海吧？各种各样的捕食鱼类，随便来一个就能要命呢，你也不能在深海中战斗。”
　　“不会有问题的啦！相信我的能力！”蕾米拍着露米娅的肩膀道：“绝对没有那种危险的命运的，而且我能给你带路……我知道那个什么飞机的位置在哪。”
　　“……真的么？”露米娅带着怀疑道。
　　“自己实际操作并改变命运是很难控制，不过预知什么的就简单多了。”蕾米道：“所以，带我走！”
　　看来大小姐的的确在这过的十分郁闷，她是不是会有点理解芙兰被关了那么久的心情了呢？
　　看着如此认真的蕾米，露米娅也不好拒绝，她点点头道：“好吧，不过在水里可不能乱来哦。”
　　“我知道的。”蕾米这时倒没耍任何脾气。
　　就这样，露米娅带着蕾米离开了那个充满空气的船舱，到达了外面的水中。
　　从下往上是个艰难的旅程，不过只要到海面就没问题了吧……
　　露米娅拉着装着蕾米的‘方块’在深海中慢慢前进，因为负荷更大，她必须躲避各种威胁，虽然不知道蕾米的实力究竟怎么样，但在海里她显然无法做出攻击。
　　为了能和蕾米交流以及让她看到外面，护罩内的黑暗并不是全封闭型，只是一个框架而已，不过这样并不影响黑暗的抗压能力。
　　露米娅认为黑暗并不是以通常的方式抗压，而是吸收掉了压力……不过这个下次再研究吧。
　　在海沟中按照蕾米指向的放下前进着，露米娅发现前面的海沟越来越宽敞，地面上的生物也多了起来，不过捕食类的深海鱼类倒是不多，这让露米娅松了口气，看来蕾米说的的确有可信度呢。
　　露米娅游了一阵后，果然见到了飞机的沉没点。
　　呃……真是惨不忍睹啊，说是飞机，还不如说是一地碎片比较好……咦？等等……那个是……
　　露米娅发现飞机残骸中，有一个很亮的东西……
　　………………………………………………………
　　这时，早苗那一边……
　　“神之风，神之风！怎么会没效果啊！”
　　看着眼前的章鱼已经把柴火堆好，早苗越来越慌张起来……
　　“呼呼，人类烤熟了应该是草莓味的吧？”村纱水蜜看着早苗笑道：“你觉得呢？荷取？”
　　“嗯，九百九十九根黄瓜的程度么？味道不错呢，肯定是黄瓜味的。”荷取带着探测器道。
　　“不要啊！我很难吃的啊！”早苗汗颜的大叫道：“既然这样，只有再……大奇迹
　　！”


[正文 第七十五章 御柱的冲击]

　　‘轰！’船像是被什么撞了一下，猛的震动起来，而这个震动并不停止，而是继二连三的更为猛烈了，好不容易堆好的柴火也散落的满地都是。
　　“哇啊啊啊啊~怎么回事啊！”荷取和村纱也在地上翻滚了好一阵才停了下来。
　　“嘿嘿，管用了管用了！”早苗兴奋的叫道：“肯定是八坂大人显灵带着御柱来救我了！小妖怪们，感受这摧枯拉朽的神威吧！”
　　“别胡说了！神明怎么可能救你一个人类！”村纱一挥船锚，猛的砸在了地板上，原本倾斜的船顿时平稳了回来。
　　“克拉肯，出去看看怎么回事！”
　　“咕……”
　　章鱼闻言爬了出去，这时震动再次响起，虽然村纱水蜜平稳了船身，但还是无法阻止震动的本源。
　　“哼哼，没有用的，我可是现人神哦！”早苗大笑道：“在我的奇迹面前下跪吧！颤抖吧！”
　　村纱和荷取完全没理她，这时，章鱼回来了。
　　“咕咕咕……”章鱼变换着身上的色彩，村纱见状点了点头道：“原来如此啊……”
　　“怎么回事？”荷取疑惑的问道。
　　“这个嘛……”村纱还没说出来，再一次巨大的震动就让荷取飞上了半空中……
　　“呃……还是先解决一下吧……”村纱把船锚放在地上，开始了操纵船的行动。
　　村纱水蜜是水难的妖怪，她不是生物型，而是人类对于大海各种灾难的恐惧而诞生的，纯粹的精神系妖怪。
　　她的能力是引发沉船事故程度的能力，不过和早苗的召唤‘奇遇’不同，村纱可以利用自己的船锚插在船上适合的位置，操纵整艘船，她也能远距离让船的各种仪器失灵，让水手看到浓雾，导致更容易的迷路和触礁。她几乎就完全为海难而生的妖怪。
　　和露米娅一样，村纱水蜜也属于一种‘人类克星’类型的妖怪。
　　村纱水蜜本身也很热衷制造海难，和同是‘水属性’的河城荷取是旧识。
　　不过，村纱水蜜不是单纯的靠人类的恐惧诞生的，她诞生的理由还有来自于深海各种被捕杀灭绝，或者频临灭绝的海生物的愤怒。
　　因此村纱水蜜能和一些海生物进行交流，甚至能将妖力分给一些海生物，让它们成长的更为强大，‘克拉肯’就是因此诞生的，原本三米是极限的太平洋章鱼居然长到了五米长，而且还有继续增强的趋势。
　　克拉肯已经打算一直跟随村纱水蜜，但并不是什么海生物都听话，比如说这次……
　　‘轰！’船身再次在冲击之下剧烈摇摆，制造震动的是来自海中的怒火：一头有二十五米长的雄性抹香鲸，头上数道巨大的捕鲸枪留下的伤疤证明了它攻击船只的理由，带着愤怒的情绪，它几乎要将是它数倍体重的整艘船都给推翻过去。
　　另一方面，抹香鲸的圆圆黑黑的头的确很像‘御柱’，它的出现也许不是巧合……
　　“这只是巧合而已啦！”村纱水蜜显得并不在意，一边控制着船，一边慢悠悠的向荷取道着：“这艘船原来就是捕鲸船，这种构造随处可见，基本是30岁以上的鲸鱼就认识，它们也知道，摧毁船只没必要将它撞个粉碎，只需要……”
　　“哇啊？你要干什么？”早苗感到船正在渐渐的往下沉，紧张的叫了起来。
　　“当然是沉下海里，让鲸鱼认为这船已经没威胁了。”
　　这时，地板上已经渗进了水，淹到了早苗的腿上……
　　早苗大惊道：“啊？等等？我怎么办？”
　　“谁理你啊。”村纱水蜜满不在乎的道。
　　“不带这样的啊！你们要吃也该吃新鲜的吧？喂喂，不要啊！雅蠛蝶！”
　　早苗的大吵大闹完全没有效果，整艘船在村纱的控制下渐渐沉入了水中，抹香鲸见状也以为它成功的击沉这艘船，停止了攻击。
　　“哦哦，村纱真了解它们呢。”荷取见状感叹道：“而且这个控制船的能力真好啊，我还得靠机械。”
　　村纱笑道：“哪里哪里，我还喜欢你的控制水的能力呢，来，继续开饭……嘛，柴火好像用不了了，直接生吃算了吧。”
　　“呜咕咕……我，才不会认命！”早苗拼命挣扎着，她忽然挣脱了身上的锁链。但这时水已经完全淹没了她的身体……
　　“没用的啦，你以为你能跑得掉么？”在村纱水蜜的指挥下，巨大的章鱼猛的冲了过去。
　　这种头足类生物天生怪力，章鱼能举起五十倍体重的东西，即使在岸上，人也难以对抗，更何况是在水中呢。
　　“神奈子大人……”早苗没有动作，而是在心中默默的念道。
　　“从小时候起，我就被教育作为一名祭祀您的巫女……”
　　“虽然您赐予了我奇迹的力量……但我从来没见过您……”
　　“可我相信，您时时刻刻都在眷顾着我！”
　　“还有诹访子大人，我知道我的奇迹已经消耗殆尽了，因此我在这，祭祀你们，再给我一些奇迹吧！”
　　海中，响起了巨大的咆哮声，章鱼停止了动作，本能的变身了与周围相符的颜色，这是躲避天敌的反应。
　　“……怎么回事？”荷取往外看去，发现无数巨影包围了在海中的船只，与之前的鲸鱼一摸一样，它们都是抹香鲸。
　　“抹香鲸群？”村纱水蜜惊讶的道：“原来如此，之前那头是头领啊！安静下来，躲着就没事了……嗯？那人类呢？”
　　早苗乘着这个机会向船外拼命游去，而章鱼却不敢追击，毕竟抹香鲸很喜欢吃大个的软体类。
　　奇怪的是，抹香鲸群无视了游出来的早苗，只是在那围观那只船而已，就这样，早苗顺利的逃了出来……
　　“真危险啊……”早苗游到了水面上才松了一口气，这时，她发现不远处正好有一个岛，这次不再像之前那个迷你孤岛了，金色的海滩上耸立着茂密的椰子树，再往后则是大片的热带雨林，很明显的南方小岛。
　　“得救啦！神奈子大人我爱你！”早苗欢快的朝岛那边游过去，但是她面前不远的水面上，忽然冒出了一个黑色的背鳍……
　　“呃……”
　　这时，在深海之下……
　　露米娅在飞机的残骸中，发现之前看到的亮光并不是有关莉格露的东西，而是一个很奇怪的东西……
　　但露米娅很熟悉这个东西，一个六角形的盒子，虽然是反着的，但她依然能叫出盒子的名字。
　　这个东西为什么会在这里？难道某黑白就在附近？或者说在曾经飞机上？


[正文 第七十六章 热带海岛的大盗传说]

　　“呃……这是鲨鱼么？”看着前方水面游动的背鳍，早苗完全不敢上前。
　　实际上很少大型鲨鱼的背鳍是黑色的，不过黑色的背鳍以为着某种更强的生物，比如逆戟鲸。
　　虽然逆戟鲸一般不攻击人类，不过被那几吨重的身躯碰一下是人都受不了，但如果运气好的话，平安的穿过就能到达岛上了。
　　早苗正不知如何是好，这时那个背鳍居然突然朝她冲了过来！
　　“哇啊？”早苗吓了一大跳，她连忙朝一边游去，但现在已经被疲倦了，游的十分的慢，不一会背鳍就冲到了她面前。
　　早苗眼前顿时水花四溅，海里的东西跳了出来！
　　“哈哈！早苗？你怎么会在这里！”
　　“啊咧……？”早苗一愣，她眼前的是个金色长发，穿着泳装的少女，这个泳装后方镶着一块黑色的背鳍。
　　“喂，别发呆啊，你也出来玩了么？”少女伸出手在早苗面前晃了晃道：“哦哦，好像气色很不好呢？去我那里坐坐吧？”
　　“呃……早苗这才反应过来，疑惑的问道：“我们认识么？”
　　“哇哇，你不会不认识我了吧？雾雨魔理沙啊，”少女拉着早苗，朝岛的方向游了过去道：“来吧来吧~第一次见到熟人，必须热情款待才行呢。”
　　“唔……呃……”早苗完全没有反应也没有反抗，只是任凭魔理沙拉她走上沙滩……
　　“………”
　　“喂喂，说说你是怎么到这来的？我么？我是为了好玩啦。”
　　“那天灵梦说结界有个裂缝，我就跑到外面来玩了，这个可真有意思，特别是大海，哈，幻想乡可没有这么多水的地方呢，就是魔力不能完全发挥很不方便……喂你有没有在听啊？”
　　魔理沙自顾自的说了一大堆，回头才发现早苗在呆呆的一边看着天空一边跟着她后面。
　　“等等，我在分解信息……”
　　早苗伸手摸着额头道：“嗯，简单的说，魔理沙小姐从家乡跑出来到这的海岛玩耍，然后你刚好碰到了是同乡的我，然后十分的开心，想请我到你家去坐坐对不对？”
　　“唔……”魔理沙低头想了想，随之笑道：“对，就是那么简单啦DAZE！”
　　“哦~太棒啦~”早苗开心的道：“果然诹访子大人说的是正确的呢，那快请带我去吧~“
　　“没问题ZE~跟我来！”
　　似乎带着莫名其妙的成份，魔理沙和早苗走进了丛林中。
　　“哇哦~这个森林真是有点可怕呢。”
　　各种没听过的鸟叫不停回响，之中还包括着猛兽的低吼，早苗不由得靠近了魔理沙几步道：“呃……魔理沙小姐从日本到达这里旅游，一定住在十分豪华的渡假酒店里么？”
　　“啊？”魔理沙道：“那怎么可能啦，我从来都不去那种地方，我喜欢森林的环境。话说早苗你不也是在山上住的么？”
　　“我才没在山上住过呢！”早苗看了一眼周围茂密的丛林道：“不过要是山里的秘密基地可是大欢迎，到了么？”
　　“已经到啦。”魔理沙突然停了下来道：“看，我的魔法之屋！”
　　“哎――？！这个废墟吗？！”
　　早苗不可置信的指着前方，眼前的确有一栋建筑，看上去像是中世纪的欧洲小屋，不过已经被大量的蔓藤覆盖。墙壁和门的缝隙长满了不认识的植物，要不是魔理沙说，早苗甚至都没注意到。
　　“别说的那么难听啊，还好好的呢。”魔理沙先一步走过去，转身对早苗道：“啊，小心别踩到那些，会爆炸。”
　　“呃？”早苗才发现门口长着许多蘑菇，这种金色的蘑菇有拳头大小，胀鼓鼓的就像是随时会爆开的气球。
　　“这是恋菇和这里的菇类杂交的新品种，它们非常不稳定，如果不小心碰到，尖刺般的针刺细胞会大量喷射出来，每根刺上都带着剧毒的倒钩，插进去就拔不出来了，小心点哦。”魔理沙笑着打开了门，剩下在外面满头发愣的早苗。
　　“这么危险的东西……好像很酷！不愧是同乡呢！”
　　早苗兴奋说着，但她的好不容易才绕开了这种‘很酷’的蘑菇走进了房中。
　　“哈哈，抱歉啦，这里猛兽很多，很危险嘛，没有些蘑菇来看门怎么行？”魔理沙道：“来，坐吧~”
　　“哇哦……”
　　早苗发现周围的地板已经被一大堆占据，大部分是书本，但还有很多像是牙刷，车轮，玩具，小雕像，鞋子之类的不明所以的玩意，当然，这里的地面也长了蘑菇，不过和外面的不同，都是些花花绿绿，一看就有毒的样子……
　　“真乱……”早苗看着地板，再看向从地板里拔起各种各样蘑菇丢进大锅里的魔理沙，她只有这一个想法：“……魔理沙小姐一定是非常特别的人吧？这些东西都是干嘛的呢？还有蘑菇……你不会真的吃那个吧？”
　　“我只是个收藏家和蘑菇研究者而已。”魔理沙喝了一口蘑菇汤道：“而且，请你不要再叫我魔理沙小姐……请叫我……”
　　“大盗魔理沙！”
　　圣帕塔，是这座岛的名字。
　　这是一个人口不多，但却以旅游业闻名的热带岛屿，这座岛每个季节都是夏天，盛产羊驼，羊驼还有羊驼，美丽的沙滩，大海，森林吸引了大批来自各地的游客前往，原住民也以此过着十分充实的生活。
　　不过，是以前的事情了。
　　在某一天，开始，一个传说便流传于岛上。
　　某一个人踏上了这个岛，没人知道她为什么会到这里来，不过，仅仅一年的时间，她就成为了传说。
　　她是一个贼，一个贼如果太过出色那就不是贼，是大盗，每当昼夜的黑白交错之际，她就会现身，洗澡完发现衣服不见了？出门时发现所有鞋都少了一只？看书时发现里面少了最重要的几页纸？停车后发现轮胎不见了？洒肥料时发现肥料中被掺了一种金色颗粒，结果种出来的都是蘑菇？
　　不用怀疑，这就是大盗的杰作，人们在她现身时，身上总会少一些东西，虽然一般少的不是有价值的玩意，但却是能让人极度困扰。
　　这是当地旅者和居民的印象：
　　“黑白相间的，哦，好像带一些金色。”
　　“说话时总爱带上奇怪的尾音。”
　　“她就像雾气一样，总是围绕在你身旁，将你的东西夺走，然后又悄然散去，没有谁能发现她！”
　　“太帅了，真想找她签名！”
　　出乎意料的，大盗有着不少的粉丝。她疾驰在街道与马路，穿梭在房屋的缝隙之间，没有谁能阻止大盗的步伐，你会成为她的下一个目标吗？只有她，能决定这一切……


[正文 第七十七章 寻宝组成]

　　“魔理沙……大盗小姐真厉害啊，就像漫画中一样！”早苗听着魔理沙的事迹，双眼闪满了着小星星。
　　“哪里哪里。”魔理沙得意的笑着道：“那么，早苗你来这干什么呢？也是出来玩的么？”
　　“啊……你不说我都忘了。”早苗道：“诹访子大人让我去非洲，不过这里已经是了吧？”
　　“青蛙神的命令么？不过这里不是陆地，是一个叫什么什么群岛的地方。”魔理沙从乱糟糟的地板上拿出一张地图道：“嗯，想去大陆的话，坐船或者飞机什么的都行啊，你去那干嘛呢……？”
　　“呃……”早苗抓了抓脑袋道：“因为空难的关系我把诹访子大人的青蛙弄丢了，现在没办法联系上呢，所以我也不知道要干嘛。”
　　“哦？那么我也早就想去非洲了，我们一起去怎么样？”魔理沙将一碗蘑菇汤递到早苗面前道：“据说那里有很多宝藏，让我们组成寻宝队伍吧~呀~原本一个人不太放心，有早苗在真是太好了。”
　　“好难喝……哎？”早苗喝了一口后惊讶的道：“魔理沙和我一起去非洲么？”
　　魔理沙一手指天大喊道：“没错！让我们一起奔向未来的宝藏吧！”
　　“喔喔！”早苗也激动了起来道：“虽然不知道到底去干嘛，但总觉得很热血！那让我们一起吧！”
　　“嘿嘿，在那之前我得找一下八卦炉，之前游水弄丢了。”魔理沙翻出了一堆潜水设备道：“一起去么？”
　　“八卦炉？”早苗疑问道。
　　“啊，虽然不能发射极限火花了，不过还是能储藏魔力做一些事情，比如说烧烤蘑菇啊，煮蘑菇啊什么的，哦，还可以当发动机。”
　　“那么……强大？”
　　“那当然DAZE！”
　　魔理沙继续翻着一堆东西，突然她翻出了一个很小老鼠笼：“嘿，帮我找东西吧？”
　　“我才不会帮人类呢！”笼子里传出了细小的声音。
　　“这是？”早苗好奇过来看了看，发现笼子里居然是一名很小的少女，就和她之前见到的妖怪差不多大小。
　　“啊，我之前森林里抓到的，真不知道她为什么会变那么小。”魔理沙皱着眉头看着笼子道：“娜兹玲，你就帮个忙吧，等等给你奶酪吃DAZE！”
　　“滚！”笼子里的少女看都没看魔理沙一眼
　　“哇哦……总感觉好奇特呢。魔理沙认识这些妖怪么？”早苗带着惊奇的表情看着，不过魔理沙则很是疑惑。
　　“你在说什么啊……她不是我们在追宝船那时遇到的老鼠妖怪么？早苗……你好像怪怪的呢？”魔理沙奇怪的看着早苗道：“是不是发生了什么古怪的事情，比如撞到慧音的头失去记忆什么的？”
　　早苗歪了歪头道：“我的记忆好好的啊，嘛，上次见了几次妖怪也不觉得奇怪了，我倒是想知道有没有机器人的妖怪呢。”
　　“倒是没见过那种玩意……”魔理沙抓了抓头发道：“那总之我得去找八卦炉，早苗你去么？”
　　“那个……我可以在这等么？”早苗苦笑道：“我已经不想再去水里了。”
　　“那倒没问题，不过要小心，不要踩到什么蘑菇哦，我很快回来ZE！”魔理沙说完就走出去关上了门。
　　“呼，虽然蘑菇汤很难喝，但意外的恢复体力呢。在她回来前先睡个大头觉吧~”早苗把地上的东挪出了一个空地，躺了下来。
　　“喂，那边的人类，过来一下！”
　　身边忽然传来声音。早苗转过头一看，原来刚才妖怪的笼子魔理沙并没带走。
　　“啊咧？小妖怪，你还在呢？”早苗一个翻滚跳了起来跑到笼子面前道：“呼哈……真的好小，太有趣了。”
　　“人类……”娜兹玲左右看了看，故意放低声音对早苗道：“如你所见，我是老鼠的妖怪，能力是寻找宝藏。”
　　“呜哦？有那么好的能力吗？”早苗惊讶的道。
　　娜兹玲点点头道：“没错，那个人走了，我才悄悄的告诉你，少女，我看你骨骼惊奇，天生就是寻宝的好材料，放我出来，我给你埋藏在撒哈拉沙漠，远古废墟那传说的宝藏的地图……”
　　“哇！这真的是~~~”
　　早苗摊开双手，叹了口气。
　　“没什么兴趣啦。”
　　“……”娜兹玲眼珠子瞬间一转道：“那个宝藏是机器人的妖怪留下的。”
　　“哇！这真的是太棒了！”早苗的情绪瞬间兴奋起来道：“快给我地图！”
　　“你先放我出来。”
　　“嗯。”早苗不假思索的就打开了笼子……
　　…………………………
　　这时，在深海之中……
　　“快插进去啦！”
　　“大小姐，你真的确定要插进去么？”
　　“快点插！这是命运的指示！”
　　“那么就……插了哦。”
　　“啊啊啊~~~~呃？”
　　就这样，露米娅把八卦炉翻过来后，将蕾米莉亚在护罩外凝聚出来的冈格尼尔插进了八卦炉中心。但是八卦炉只是‘嗡’了一声就没反应了……
　　“奇怪？”露米娅疑惑道；“没反应呢，大小姐你的魔力不足么？”
　　“不对，肯定是这个炉的问题。“蕾米以绝对的语气咬定了不是她的错。
　　“是这样吗……”
　　露米娅和蕾米发现八卦炉之后，蕾米出了一个提议，就是用魔力注入八卦炉中把它引发，然后她们就能坐着喷射的八卦炉回到海面。
　　不过，这个计划看起来不怎么样……
　　“现在……怎么办？”露米娅周围好像因为八卦炉的闪光，有不少的深海鱼靠近了这里，包括之前的吞噬鳗，以及鳐鱼类及cK科，还有许多她完全不认识的种类。
　　“……那个大小姐，你真的看到了命运么？”露米娅觉得，她要移动就基本完蛋了。大部分深海鱼能靠感觉水流知道目标位置，现在能做的，就是不动。
　　“，罗嗦！我……”看着那么多闪着怪光的深海鱼，蕾米也开始有点紧张，在感到生命的危机接近时，谁都会害怕，就连夜之帝王也不例外，特别是在这深海，她甚至进行不了任何的反抗……
　　“别出声……”露米娅仔细的看着周围的深海鱼，这些鱼大都不是群居的种类或者不同种，它们完全不能和睦相处，有些争抢着地盘，试图占据更多的光亮，有些直接打了起来，她乘着这个机会，慢慢的扒开底部的沙砾。
　　“只要能潜到沙中就会比较安全……呃？”露米娅突然感到更强的亮光从上方传来，抬头看去，只见有两个巨大的黑影正在缓缓朝这边驶来。
　　“那到底是什么啊……”
　　一个是球状的，类似深海潜水器一样的东西，亮光就是它发出来的。
　　而另外一艘，看上去像是古老破旧的沉船……用比较‘专业’的术语来讲就是……幽灵船。


[正文 第七十八章 深渊中闪耀的火花]

　　“找到了，飞机的残骸……居然在这么深的地方。”
　　废旧的船只中，村纱水蜜正在操作着船往下潜去，村纱水蜜在操纵船时，可以通过妖力得知外面的情况，无需出去查看。
　　“嗯？”村纱水蜜忽然愣了一下。
　　荷取疑问道：“怎么了？”她已经换上了一身防压的潜水服，本来是淡水物种的她是无法适应这种水压的。
　　“看到了人类的潜水器呢……要怎么办？”村纱水蜜则不同，她完全无视水压，但那只章鱼却没有跟来。
　　荷取想了会道：“解决掉吧，不过别弄的太烂，我想研究研究人类的这种工具。”
　　“收到~”
　　“找到了，八卦炉，居然在那么深的地方~”
　　另一边的球形潜水器里，魔理沙正在用探照灯观看着发面的情况。
　　“最近有人来搞什么深海探查，把他们的这个潜水的东西偷了真是做对了DAZE~！”
　　操纵着潜水器，魔理沙朝八卦炉过去，但这时，一艘船忽然从侧面撞了过来……
　　‘嘭！’潜水器并不大，就像被汽车撞击的橄榄球一般，一下弹了出去。
　　“哇啊啊啊，怎么了？”虽然很幸运的外壳没给撞坏，但各种器械的悲鸣声已经在魔理沙耳中……
　　“呜哦？！怎么回事？怎么会在那么深的水下有船啊？”从观测窗中，魔理沙看到了一艘巨船的影子。
　　“哈，不堪一击呢，那个玩意最多就几十吨，这艘船毕竟原来是捕鲸船，可是有三百吨呢！”村纱水蜜操纵着船退开，再次朝魔理沙撞去。
　　“进水吧~粉碎吧~人类，然后被大海的愤怒压成比薄饼还要薄的东西吧~！”
　　“可恶，这个东西太慢了，要是有八卦炉的话……”魔理沙使劲的控制着潜水器，但根本不可能躲开冲击过来的船只，在海难妖怪的操纵下，即使在那么深的海底也能达到和海面一样的速度。
　　不过村纱水蜜这次撞的也不用力，只是再次将魔理沙弹飞出去。
　　“哇哦……难得一见的深海大战啊……”露米娅躲在底的沙子下，露出来的头带着惊讶的目光：“那个船一定是船长操纵的吧？那个在潜水器里的人真是惨……”
　　“从来没见过的东西……外面世界的东西都是大的那么不像话的么？”蕾米倒是没多少惊讶，但是却十分好奇。
　　“都说了是你变小了而已啦。”露米娅发现在喉咙处贴上和鼻子那种过滤空气用的黑暗，她也能在水里说话了。
　　这种黑暗蛮奇特的，不过最多只能弄一点点，不过就算多了估计对蕾米也没什么帮助吧。
　　‘嘭！’魔理沙这时再次像球一样被撞飞出去，那艘船好像有意玩她，每次都撞的很轻，但再轻也有个限度，潜水器的外壳上已经出现裂痕了。
　　“对了！”魔理沙忽然灵光一闪，“我怎么就没想到呢，用魔力把八卦炉吸引过来就行了！”
　　“咦？”露米娅发现身边的八卦炉忽然动了起来，以螺旋桨般极快的速度朝潜水器过去，贴在了潜水器的前方。
　　“哈哈，现在感受我终极的力量吧！”魔理沙直接放开了对潜水器的操作，以八卦炉的动力，笨重的潜水器竟然爆发出了可怕的速度，一下就躲开了船的撞击，急速的朝上方逃去。
　　“啊呃？怎么突然有那么快？”村纱水蜜立刻控制船追去，但发现速度上差了一大截，她怒道：“啊啊，太可恶了，她好像用发动机以外的东西在移动呢！”
　　“不过，我也有我的办法！”
　　‘咕咚……’船身后的粘满藤壶，早已生锈腐烂的螺旋桨渐渐的旋转起来，村纱水蜜平时用妖力可以让整艘船移动，但在必要的时候她也能控制船上的机械，再加上原本的操纵力，能够极大的提升船只的速度。
　　“那你先去追它，我去检查一下飞机残骸。”荷取说着离开了船舱，朝下面游去。
　　“知道了，等下在海面汇合哦！”村纱水蜜显然对追潜水器更有兴趣。
　　即使已经腐烂，但螺旋桨还是发出了它应有的速度，让三百吨的船速近乎提升到了和安上八卦炉的潜水器一摸一样，不过这样无法进行撞击，村纱水蜜只有紧紧的跟在后面。
　　“哼哼，照这个样子来看，是妖怪呢。”因为八卦炉贴在前方，魔理沙的潜水器是倒着游的，她能清楚的透过观测镜看到追来的船只。
　　“虽然已经不能放什么有威力的弹幕，但是还是能这样做哦！”
　　“星符
　　！”
　　一颗光球从八卦炉中心喷射出，在过了数秒后，它忽然爆发开，无数星状闪光喷洒出去，击在村纱水蜜的船身上，虽然没有任何伤害的样子，但它却很好的阻挡了视野。
　　魔理沙趁机调转方向，躲到了附近的一块巨大的礁石后方。
　　“呜？这是什么？”
　　虽然村纱水蜜能通过妖力感知外面，但也是视力的形式由于这些星状闪光是魔力组成，所以她的视野一时被扰乱，不过毕竟不是闪光弹，她还是看见魔理沙并没有直接逃跑，而是躲到了附近。
　　村纱水蜜发现追逐的过程中，她已经到了一个特殊的地方，周围的水域有许多巨大的礁石，灰色的海床上尽是沙土，她认得这里。这是某个‘生物’的领地。
　　“这里是……居然到了这个地方啊，我还是先走吧……嗯。”
　　“咦？不找我么？”魔理沙发现那船居然那么快就离开了，感到有些奇怪。
　　‘吱~~~~嘎~~~~~’
　　突然，好像被什么利器划过，潜水器的外壳响起了难听的声音，接着，潜水器好像被什么巨大的力量猛的往下拉去。
　　“那是……什么啊啊啊！？”
　　这时，在另一边，因为刚才的战斗已经吓跑了所有的深海鱼，荷取很快的找到了露米娅。
　　“居然经历了那种事么？暗夜妖怪原来能在水里生活啊。”
　　荷取听完露米娅所说的经历后，荷取略有所思的点了点头道。
　　“就是这样啊。”露米娅叹了口气道：“你没事就好了，你有看到怎么发生的空难么？”
　　“只是一架飞机突然出现前面……我也不知道怎么回事。”荷取摇了摇头道：“然后醒来就在海里了，还好被朋友发现了。”
　　“荷取这里还有朋友？”露米娅疑惑道：“也是妖怪么？”
　　“先别说这个啦，你确定要把这只吸血鬼带上海面么？”荷取指了指罩子里的蕾米道：“你不怕她出去后反悔？”
　　蕾米闻言怒道：“本小姐的信誉可不是你这只河童能随便质疑的！鬼可是不会撒谎的！”
　　“呃……你也算鬼么？”露米娅汗了一下，随之对荷取道：“虽然她的威严是没什么保证啦，但信誉肯定有的吧。”
　　“是吗……”荷取一副怀疑的样子看着蕾米道：“我印象的吸血鬼可都是一副高傲的臭脾气，完全听不进别人的话呢，怎么可能答应那种事情。”
　　“生命危急时，再高傲也没用吧。先不管那个啦。”露米娅道：“有荷取你在就好办多了，来带我们上水面吧。”
　　“嗯……”荷取点头，指向上方道：“我的朋友刚才开船往那边追人类去了，我们也跟上去吧。”


[正文 第七十九章 深海的传说]

　　魔理沙透过潜水器的观测窗，她无法见到怪物的全身，只能看到数条巨大的触须，触须的吸盘上长满了无数倒钩，这些倒钩刮在潜水器的外壳上，发出了刺耳的声音。
　　“我也许是遇上某种海怪了呢，传说中的大章鱼么？”魔理沙深深吸了一口气道：“这样的话，说不定得用掉八卦炉的所有能量……”
　　另外一边，露米娅和荷取还有蕾米，也到达了这里，她这个角度，能清楚的看到这一切――一只巨大的鱿鱼缠绕着那个潜水器……
　　“那是大王酸浆鱿么？应该是靠近南极才能发现的啊……”
　　这种鱿鱼一般栖息在深海，经常能看到故事中它与抹香鲸战斗，虽然有17米长，但体重只有2－3吨，可力量又是另一回事了，即使有十多吨重，那个潜水器居然在逐渐被往下拖去，难怪它能与四十多吨的抹香鲸抗衡了。
　　也许是看了太多次深海大战，露米娅对这种场面见怪不怪了，她对荷取道：“我们绕开来走吧，没我们什么事啦。”
　　虽然这么说，露米娅还是很关心那个潜水器里的人，她居然能操作八卦炉……
　　！”
　　就在露米娅这么想时，潜水器高速忽然爆发出了强烈的光芒，因为八卦炉贴在前方，它顿时随着这股力量往后退去，直接撞向了后面的鱿鱼。
　　鱿鱼的反应比露米娅想象的更快，它瞬间就松开了潜水艇，用嘴边的喷射孔喷出强力的水流，躲开了这次撞击。
　　十多吨的潜水器撞击在海床上，沙石飞溅起来，整个海床发出了‘轰隆隆……’的震动声，水流就像冲击波一样扩散开，冲的露米娅她们不停的在水中转圈。
　　“小心啊！”荷取突然发出大喊，一块巨大的岩石因为震动朝露米娅的方向倒了下来。
　　‘轰~~~~’
　　“呜……”再次睁开眼睛时，露米娅发现自己处于岩石间的缝隙之中，正在庆幸之际，她却看到了蕾米也是同样的情况，不同的是，这个吸血鬼身边的护罩早已碎开，不管是因为岩石压碎还是别的什么，她现在情况非常的不妙。
　　口中不停的吐出气泡，蕾米的眼睛不再像以前那样血红，而是呈现灰暗的色彩，露米娅没研究过吸血鬼的生理情况，希望那不是已经挂掉的颜色就好了……
　　费了一点力气，露米娅把蕾米从岩缝中拉了出来，但她无法给蕾米制造什么保护，她必须立刻找到空气，大量的空气。
　　露米娅周围看了看，现在周围没有出去的通路，都被岩石盖着了，唯一的路就是下方，海床上的一个洞穴。
　　一些洞穴中可能有有空气的空间，露米娅没时间考虑，拉着蕾米朝洞穴中游去。
　　‘轰！’
　　外面好像又在进行某种战斗，震动和无数的沙砾朝这边涌来，顺着这股流动，露米娅和蕾米被冲进了洞穴深处……
　　“嗯啊……这是哪了？”
　　和水流一起经过了N个转弯，露米娅才停了下来，她发现，这是一个很大的空间，大的她的视野无法全部看完，而且……没有水。
　　蕾米静静的躺在旁边，好像还有生气的样子。
　　“喂……”露米娅跑到她身边，捏了捏蕾米的脸道：“醒一醒啊~”
　　“呜咕……”蕾米皱了皱眉头，发出了一阵呻吟声。
　　“虽然不知道对吸血鬼有没有用……”露米娅将蕾米一只手垫在头下，侧过身来摆成了典型的恢复姿势，并且轻拍蕾米的背，让她把水咳出来。
　　“咳咳……”好像非常有效的，蕾米吐出了大量的水。
　　“嘿嘿，接下来就是人工……”露米娅露出邪恶的笑容……
　　“你在干嘛啊？”蕾米忽然睁开了眼睛。
　　“啊啊！可恶，你干嘛恢复的那么快！算了，既然这样只要强上了！”露米娅大叫着，直接把脸靠了过去。
　　蕾米却一个翻身躲开露米娅站了起来道：“你到底在玩什么？说起来这里是哪里？我记得在海里被石头压到了，然后……”
　　“喂，你有在听吗？”蕾米看见露米娅以OTZ的姿势跪倒在地上，好像嘴里还在碎碎念着什么：“可恶的吸血鬼反应能力……可恶的恢复能力……”
　　蕾米虽然对露米娅的情绪有些疑惑，不过还是得意的笑了起来：“哼哼，你成功的把本小姐送到地面上了么，区区一只小妖怪，值得嘉奖呢。”
　　“啊啦，这里还不是地面上哦？”露米娅这时好像已经恢复，站了起来道：“大概是某个海底洞穴吧，我也不知道在哪，这里的结构很奇怪呢。”
　　地面十分宽广，像是被陨石撞击过一般，大大小小的坑洞遍地都是，还有许多的裂缝和不平的表面，只有一个地方能形容这里――月球。
　　与月球的灰色不同，这里的地面颜色粉白而柔软，让人不禁感觉十分诡异，上方的天花板很低，无数则滴着水的的黑色岩石像是像钟乳石一般遍布整个洞穴，一些几乎要延伸到地面上了，因为这些凌乱的石林，露米娅也无法看见太远的地方。
　　“你这么一说，这里的确很怪啊。”蕾米将一只手放在下巴下，做出深思的样子道：“那么，露米娅，给我在前面开路，我要看看这个洞穴到底延伸到哪里。”
　　露米娅摇摇头笑道：“这样不行啦，大小姐，还是由最强的您来在前面开路吧。”
　　“嗯，哼，好吧，反正你这种弱小的妖怪，很容易就被什么怪物秒杀了吧。”蕾米拍了拍胸口道：“这次就让我来保护你吧，让你见识见识我的力量。”
　　即使是恶魔，也懂得报恩啊，露米娅心中如此想道。
　　这个地面一直延伸，中间是一个巨大的峡谷，露米娅建议沿着峡谷走，看看到头能到哪。
　　走了一段时间，路上的景色很单一露米娅查看过一些地面坑洞的构造，里面很深，有些洞穴里面居住着像是豆蟹类的寄生型小型螃蟹。
　　豆蟹没有什么攻击性，露米娅很遗憾的没能看到蕾米的战斗风采。
　　不过继续走的路上，露米娅发现了许多藤壶，这些硬的要命的玩意在这里到处都是，藤壶必须被水淹没才能捕食，也就是说，这个洞穴很有可能周期性的会被水淹没。
　　把这个消息告诉蕾米，她却一副不担心的表情道：“那样的话，就按原来的方法不就好了？”
　　“……”露米娅也没再说什么，她发现蕾米的确是游戏里官方介绍的那样，虽然有500岁，但心里简直和5.00岁的孩子一样……也许，她在对待不了解的东西就是如此，在战斗方面，蕾米还是能表现出强大的知识与经验。
　　很快的，峡谷走到了尽头，那有一片黑色的‘森林’。
　　露米娅不知道那到底是什么，黑色的条状物长满了峡谷的尽头，看上去不像植物，甚至不像生物，露米娅觉得应该绕开那里，继续前进，但蕾米却坚持要到‘森林’里面看一看。
　　“放心啦，只要没有水，我可是无敌的。”蕾米自信的拍着平坦的胸部，第一个冲进了森林中。
　　“最好还是别这么做哦……”露米娅小心的跟在后面，蕾米却很开心的在进行着探险，完全忘记了这还是在海底之中。
　　不过丛林很让蕾米不爽，除了黑色的条状物以外，什么都没有。露米娅倒是松了一口气。
　　“嗯？这个是……”
　　蕾米忽然发现，脚下出现了一道细长的裂缝。
　　……………………………………
　　这时，在海面上，村纱的幽灵船浮上了水面。
　　“呼，没想到会到那个领地上呢，那个人类恐怕完蛋了吧。”看着耀眼的阳光，村纱水蜜叹了口气道：“希望荷取不走那条路线吧。”
　　“不然的话，就会遇到，世界上最大的……妖怪。”


[正文 第八十章 海洋的终点站]

　　“还是快点离开吧，这里有可能是海底火山什么的。”
　　露米娅拉了拉蕾米的翅膀，不过蕾米却笑了起来。
　　“你在怕什么呢，就算是地狱的业火，也不能将我燃尽！”
　　“可是普通的水就能……”露米娅还没说完，不知道从什么地方传来了‘咚！’的一声，上面尖锐的石头原本缓慢的滴水变成了急速的流水，就像开了水喉一样。
　　露米娅见状立刻喊道：“这地方要被淹没了，快点弄出原来的护罩！”
　　“过来！”蕾米忽然把露米娅拉了过来，紧紧的抱在怀里。
　　“啊咧……大小姐，你在干嘛？”露米娅虽然觉得很舒服，但感到更多的是奇怪。
　　“我已经受够被你这种弱小的妖怪保护了！”
　　“只是水而已么，根本就不可能威胁到我！”张开双翅，蕾米高高的飞了起来，现在水已经淹没了刚才的‘森林’和地面，并不断上涨着，由于洞穴的顶部并不高，水已经快淹上来了。
　　“红色不夜城！”十字的红色闪光瞬间照亮了整个洞穴，在水中，蕾米为自己清出了安全的空间。
　　“虽然想说很厉害，不过……这个很消耗魔力的吧？”
　　露米娅看着周围的情况，她不认识蕾米能在很短的时间内逃出去。
　　“只有命运能回答我了！”蕾米抓着露米娅，疾速的朝前方冲去。
　　蕾米的速度实在太快了，露米娅丝毫不怀疑如果她是原来大小的话，那肯定能超过所有的战机，露米娅只见那柔软而诡异的地面不断向后退去。
　　“哎？那是？！”
　　露米娅突然发现前面的地表居然隆起了两座高耸的山峰……
　　“原来如此啊……这里是……”露米娅总算搞懂，这里为什么那么诡异了……
　　蕾米倒没在意，她绕过了山峰疾速飞着，她忽然指着前面道：“你看，前面有两个洞口，命运指示，这能通到地面上，看来我们要出去了！”
　　“等等！那是……”露米娅还没说完，蕾米就冲了进去。
　　这时在外面，魔理沙的潜水器还是大王酸浆鱿所困，八卦炉的魔力近乎快耗光了，但她依然没能摆脱，不过拜潜水器的坚硬外壳所赐，她还没什么问题。
　　“这下麻烦了daze……”魔理沙抓着头发道：“啊啊，氧气耗光的话就……”
　　‘轰隆……’海床上，响起了剧烈的震动。
　　“呜哇？不会又出现什么怪物……啊！”
　　在魔理沙惊讶的目光下，海床突然破开，从里面伸出了一只巨大的手，它一下猛按在地上，剧烈的波动水流甚至让潜水器都翻了个圈，巨鱿鱼也吓的放开了触手。
　　“嗯~~~睡醒了呢。”接下来，是第二只手，紧接着，一个庞大无比的巨影从无数的沙砾和翻滚的岩石下站了起来。
　　“这真是……太惊人了！在幻想乡都没见过这样的妖怪啊！”
　　虽然潜水器的观看镜子很小，但角度对的准的话，魔理沙还是能清楚的看到，那只一名少女，如果光看外表的话……
　　但看体型就不一样了，大王酸浆鱿即使把触须拉到最长，也没到她腰部的位置，也就是说这名少女至少有第四十米以上的高度，就如一座山峰般耸立着，她的出现，甚至让遥远的海面都产生了一阵阵晃动
　　“啊啊，她果然出来了，希望别惹什么麻烦就好。”
　　村纱水蜜站在船只的甲板边缘看着下方晃动水面喃喃着。
　　？？：“抱歉，能和我详细说说这个妖怪么？”
　　“嗯？”
　　转头看去，村纱水蜜发现身后站着一位和她一样大小的金发少女，她拿着华丽阳伞，笑着对村纱水蜜道：“就是……在深海之下，这个巨大无比的妖怪。”
　　“你是谁啊？也是妖怪吧？”村纱水蜜奇怪的看着这个‘人’一般来说，身为怨灵的她能感受对方身上灵魂的气息判断好坏，但她却对对方完全没有任何感觉，非常……虚无，飘渺。
　　“呵呵，只是一个学者而已。”少女笑了笑，走到村纱身边，用伞指向大海道：“研究妖怪的学者，最近，我对大海很感兴趣呢，能和我说说么。”
　　村纱水蜜虽然感觉很疑惑，但这些事情说了也没什么所谓吧，只是一个妖怪的资料而已。
　　想着，她点点头道：“嗯……毕竟是最大的生物造就出来的……”
　　“蓝鲸的妖怪，南冰深蓝子。”
　　“最大的生物么……”少女闭上了眼睛，好像在想什么。
　　“那么，一定很厉害吧？”睁开眼睛，少女再次笑着问道。
　　村纱水蜜道：“那我倒不是很清楚，不过每次她移动都会造成很大的破坏就是了，毕竟个子太大了。但她的性格还算温和……大概吧。”
　　少女点点头笑道：“谢谢你啦，我想去亲自会一会她。”
　　“亲自？”村纱水蜜一愣，发现这名少女居然凭空的消失在了眼前。
　　“啊哈哈~醒了醒了~那么，干什么呢？”深海中的巨大少女，蓝鲸的妖怪深蓝子现在正四处张望着，最后把目光看向了前方的潜水器。
　　“啊咧？”魔理沙愣了一下，她就看到对方朝这边走了过来。
　　“不是吧！”魔理沙连忙控制着潜水器向后退，但对方显然要快多了，巨大的手臂伸了过来……
　　“先吃食物~”不过，深蓝子没有抓潜水器，而是抓到了一旁的大王酸浆鱿，她将鱿鱼抓在手中，用力的把这只可怜的生物整个撕了开来……
　　？？：“啊啦，蓝鲸不是只吃磷虾的么？”
　　“呜嗯，但是鱿鱼也很好吃呢。”深蓝子转过身，周围的水流随着她这个举动产生了一股不小的漩涡。
　　“你是谁啊？”深蓝子奇怪的看着远处海床上站着的一名金发少女：“奇怪的人呢。”
　　少女笑着道：“我来测试测试，所谓最大的妖怪到底有什么程度的实力，”
　　“啊~这话真让人火大呢，明明是个小不点。”深蓝子面无表情吃完了鱿鱼道：“对最大的物种就应该有尊敬啊，尊敬。”
　　“哦？我觉得实力强大是让别人尊敬你的唯一方法呢。”少女道：“所以说……”
　　“所以说，看来只有力量来能让你搞懂呢。”深蓝子抬起了手道：“一下就结束了。”
　　“我想不会那么快哦。”少女伸出一根手指头道：“而且，我有个有趣的对战方法，不会造成过多的受伤，又十分的公平，非常适合我们的战斗哦。”
　　“那是什么？”
　　“符卡战斗。”
　　少女解释中……
　　“挺有意思的嘛，这样也可以给弱者有胜利的机会。”深蓝子赞同的道：“不过，差距最终还是没变吧？”
　　“那么，到海面上来试试吧？”少女说着，渐渐的浮了上去。
　　“呼哇！是阳光呢！”一浮出海面，深蓝子的头顶顿时猛的喷涌出一股巨大的水柱，甚至才空气中形成了一道美丽的彩虹。
　　“哇啊啊啊啊~”如此同时，在水柱中响起了一阵尖叫声，两个小小的身影飞了出来……
　　“啊呀？到外面了呢？”露米娅和蕾米莉亚随着水柱的冲力飞在空中，露米娅低头看去，虽然早有想象，但看到如此巨大的生物时还是不由得惊讶起来。
　　果然是这样，刚才她和蕾米所在的地方，就是她的身体表面……呃？那个拿着阳伞的是……？！
　　“呵，总算出来了……”金发少女看着天空的水柱，伸手打了个响指。


[正文 第八十一章 非洲大陆]

　　“浮现
　　！”
　　“结界
　　。”
　　海面上，看似惊天动地，但感觉没什么意义的战斗打响了。持续的时间并不长，很快的，某个17岁少女就为这场游戏画下了句号。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　“呜……怎么那么小，却强的那么犯规啊……”
　　巨大的深蓝子浮在水面，双眼已经变成了圈圈状……
　　“果然，如我所料的，即使在人类完全将妖怪认为是迷信的年代，妖怪依然会继续诞生……妖怪的诞生……有着别的理由。”
　　将手中的阳伞收了起来，少女看向天空喃喃着。
　　“我错了呢……从一千多年前来，就开始错了。”
　　“但是，是谁把这个错误的信息告诉我的呢？我自己的话，是绝对不会弄错的吧。”
　　“……你到底在说什么啊？”深蓝子侧过头，不解的看着站在海面上自言自语的少女
　　“但我要找的不是你，我想要找到真正属于‘巅峰’的生物呢，仅仅是一个‘最大’完全不够啊。”
　　“你还年幼，有着不小的潜力呢……毕竟能不受妖力消失的影响。或者说因为本身实在太大了的关系？”
　　少女摇着头叹了口气。
　　“反正没什么所谓啦。我不会对你做什么的，不过比起面对人类捕鲸船的枪炮与潜艇的鱼雷，我觉得有个地方更适合你。”
　　“嗯？”深蓝子疑惑的皱了皱眉头。
　　“同时，你是海洋的代表，我们那里的确也需要‘海’呢、”
　　对深蓝子伸出了手，少女微笑着说道。
　　“跟我一起去吧，那个名为幻想的国度。”
　　深蓝子感到这只手，有一种难以形容的诱惑力。
　　“你……到底是谁啊？”
　　“八云紫，境界的妖怪。”
　　…………
　　三小时后，某个地方……
　　“紫大人，事情办完了么？”
　　“是啊……在偶然间得到了鲸的妖怪支持，这样海的构成就能有基础了吧，但距离真正的成功还差的很远，”
　　“虽然黑暗的旅行还能继续，但我却只能到这里了。接下来的步伐，她就走出这个棋盘了呢。说起来，非洲远比亚洲要危险的多呢，日本和中国早已消失数百年的狮子，在这还是蛮昌盛的。”
　　“是的，紫大人，即使这片土地不断的被开发，生态却保持的相对很好，但我想只要人类继续发展，总有一天会全面崩溃的吧。”
　　“嗯……既然‘巅峰’之物不在海中，那就只有可能就在这块大陆上，或者澳大利亚了。她也许能遇到，不过接下来就不在我的计算之内了，她是死是活，都只能靠自己了，如果成功，那是不小的惊喜，如果失败……也没有损失，呵呵，虽然这么说，但她在中国的生活也有部分是靠自己努力的呢，说不定真能成功哦？”
　　“等等，紫大人，即使不用能力，您只要直接走过去的话不就能进入这块大陆么……？”
　　“不要啦，那样太累了嘛。”
　　“哎？”
　　“开个玩笑啦，说起来那个小吸血鬼还真厉害，即使是我和幽幽子，也只能封印她一部分的记忆力么？”
　　“呃，她我已经处理好了，至于那两个人类……雾雨魔理沙和东风谷早苗怎么办？”
　　“丢着不用管吧，我倒想看看那两个神明，连巫女都丢到那么远的地方去了，自己不就更孤立无援了么？好了，幻想乡还有很多事情要处理呢，来吧，蓝。”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“我回来了~！”森林小屋的大门被打开了，浑身湿透的魔理沙走进了房间。
　　早苗一脸惊奇的看着魔理沙道：“哇，你怎么弄成这样的？掉进水里了？不过那是肯定的吧，啊哈哈哈~”
　　“你这是在自己吐槽么？”魔理沙看着早苗皱眉道：“你果然怪怪的呢。”
　　“才没有啦，魔理沙小姐真是爱说笑。”早苗掩着嘴摆了摆手道：“那么你究竟是怎么回事呢？”
　　“啊，说起这个！我遇到了很巨大的妖怪啊，快听我说……”魔理沙手舞足蹈着，在很努力的描述着她的经历，但她的描述方式好像不怎么样，早苗听的一愣一愣的……
　　“虽然听不懂，但感觉好厉害啊，我也拿到好东西了呢！”
　　早苗忽然拿出了一张羊皮纸放在魔理沙面前。
　　“看，藏宝图！”
　　“哦哦！”魔理沙见状眼睛亮了起来，但她忽然又皱起眉头道：“等等……这个地图不是我的么？你从这里翻出来的吧？这是我以前从一个旅客手中借来的。”
　　“哎？怎么会啦，是老鼠妖怪给我的说，看看，这个路线是她画出来的呢！”早苗指了指地图上面的一条线道：“据说，在撒哈拉沙漠的这个点能找到机器人的宝藏哦！”
　　“我是不记得上面到底有没有这条线啦。”魔理沙摊手道：“不过我们都是要去的对不对？既然有这一个怪异的目标，那就瞄准那里吧~”
　　“噢噢。”早苗问道：“那我们要怎么去呢？”
　　“当然是飞过去daze~！跟我来！”
　　背着一大堆的蘑菇，魔理沙带着早苗森林中走了数分钟，她们到达了一个林间的空地中，那里停放着一架塞斯纳172r小型飞机。
　　“哇，能飞过去呢！魔理沙小姐居然还会开飞机！”早苗开心的道：“我早就想坐一次这种小飞机了。”
　　“……以前不都是在天上飞来飞去的么？嘛，不过到外界的确不能飞啦，所以我借到了这架飞机。”魔理沙打开了门，将蘑菇全丢进了飞机里道：“那么，上来吧。”
　　“哎？等等，这就去么？”早苗奇怪的道：“不用拿些什么行李之类的？”
　　“蘑菇就是行李啦。”魔理沙道：“还是燃料。这种飞机只能飞1600多公里，没有蘑菇可是到不了那里的哦……还是说，你有什么行李么？”
　　“哇，魔理沙真是不可思议呢。”早苗摇摇头道：“我倒是没什么拿的啦，可以出发了么？”
　　“啊啊，那当然可以。”魔理沙意示早苗坐在驾驶座后方道：“那么，目标是撒哈拉沙漠……中的某个古老的遗迹废墟！绑好安全带，开始宝藏之旅~起飞啦！”
　　“喔喔喔！！！”
　　兴奋的两人完全没有注意到，在蘑菇堆里，露出了一对灰色的小耳朵。
　　……………………………………………………………………………………
　　果然是那个间隙大妈搞的鬼啊……
　　看着一望无际的蓝天，露米娅如此的想到。
　　她脚下，则是黄褐色的土地，干裂的痕迹证明这里已经很久没有雨水降落，几只皮氏大头蚁在她面前晃悠，寻找着任何可能的水源。
　　“呀呼~”天空上，米丝蒂娅降了下来，拿出来一块白色的东西递给露米娅道：“给，新鲜的椰子肉。”
　　“不用了，还是给莉格露她们吧。”露米娅摇了摇头笑道。
　　“嗯，好像很多心事的样子，但是虽然只有我们几个，但能没事聚在一起不是很好么？”莉格露拍了拍露米娅的肩膀道：“相信大家也一定没事的……”
　　“我没事啦。”露米娅转头道：“倒是你的萤火虫……”
　　莉格露低下了头，“这个啊……虽然很遗憾，但我在见到这片大陆后才发现，希望的感觉才是更多的。”
　　抬起头，莉格露笑道：“这里，一定居住着无数的，更多的萤火虫种类吧，我之前的担心，好像挺多余呢……我不会再做把它们聚集起来的傻事了，应该在旅途中逐渐认识它们啊……接下来，我会一直跟着你走的。”
　　“打起精神来啦，虽然这里热的要命，但我一定会保护露米娅的！”琪露诺两只冰凉的手臂抱在了露米娅的脖子上。
　　“我也是哦~”米丝蒂娅飞了过来道：“来吧，不是还要找那个什么日记的主人么？”
　　“嗯……谢谢。”露米娅擦了擦眼角道：“我只是在想……被人摆弄很不爽而已，虽然那种感觉好像消失了。”
　　“还有……我们要如何面对这片大陆？”
　　……………………………………………………………………
　　嗯，在这罗嗦几句。
　　海洋篇稍微短了些，原本预定有更多场景，包括复杂的珊瑚礁，热带岛屿的红树林，还有海底火山口的生态和大白鲨的胃袋，以及蓝鲸妖怪‘南冰深蓝子’更多的资料和介绍，甚至还想让某乌贼妖怪乱入那么一小会，不过取消了，剧情需要吧？想进度稍微快一些，结局是都一样。非洲的剧情倒没减少的想法，不过原本想在100章左右写完第一卷，现在看来好像不可能呢……
　　原本是想在亚洲写到底的，不过要说生态的丰富，还得说到世界的第二大陆以及南，北美州还有澳大利亚。
　　也许还有一点小小的私人原因~大概是在淘宝买了两次海葵结果发现送来的是发臭的尸体很不爽吧，加上这几天推荐很少就更不爽了。
　　总而言之，看到票票多写起来心情会很好啦~


[正文 第八十二章 陌生的荒野]

　　“怎么还没看到水啊……”
　　四人在空中飞行了近乎一个小时，琪露诺开始抱怨了，周围到处都是干裂的大地，还有不少的沙坑和飞滚的干柴球，琪露诺是冰的妖精，虽然她不用吃东西，但身上的水份在太阳下是会不断蒸发，最后导致整个身体溶解。
　　虽然琪露诺在低于零度的温度下能够恢复，不过显然必须先找到水。
　　“这里是内陆吧？那个可恶的间隙大妈……”
　　露米娅还在对刚才的事情耿耿于怀，烈日当空，万里无云，这是非洲的大部分区域的典型天气，虽然这个季节应该是雨季，不过这里一滴雨都没有，看地面的构造好像是沙漠边缘。
　　露米娅在看过帕秋莉的日记后就知道，那个间隙妖怪在打着什么阴谋，现在居然把她们送到这个地方来，蕾米也不知道哪里去了，估计又被封印了？露米娅不知道，她以前就有一种感觉，好像她的遭遇都是给安排好的，为什么会有那么多妖怪和妖精集中在一个小森林内？
　　还有那场空难，当时她们全在飞机驾驶室，面对一架迎面撞来的飞机居然能平安无事？开完笑呢……
　　开始露米娅很奇怪，现在总算有了答案……显然就是八云紫搞的鬼，也只有她能办到吧。
　　不管为什么，但被这样弄是有些不爽呢……虽然不爽的感觉好像已经结束了。
　　反正找到帕秋莉后，就应该能知道这到底是什么异变了……
　　“啦~放心啦~我闻到了水的味道哦~”
　　米丝蒂娅还较为轻松，大概是习惯远行了吧，她一边唱着歌，一边摆出高难度的飞行姿势。
　　“看，前面！”莉格露指向前方，那里出现了一片绿洲，事实上算不上什么‘州’只是几棵树加上一个水塘而已，周围还有草地，不过这已经足够了。
　　“哇~有水了！”看见水，琪露诺第一个冲了下去，在水中痛快的翻滚着，这里的水塘很清澈，没有鱼，估计维持不了多久就干了，鱼类活不了多久，
　　“那个……露米娅。”莉格露轻轻的落在了池塘边的一棵草上，对露米娅招手道：“来谈谈该怎么走吧。”
　　“嗯？”露米娅坐在了莉格露旁边道：“什么怎么走？”
　　“之前不是说过的？‘我们该如何面对这片大陆？’”莉格露看着天空道：“我们对这里完全不熟悉，特别是沙漠环境，这一切都发生的太快，感觉完全没准备好应对呢……”
　　“啊呀~莉格露居然会想这些啊~”露米娅戳了戳了莉格露的脸颊道：“在担心么？”
　　莉格露低下头道：“嗯……之前因为考虑不周，害死了那么多同伴，这次，必须要好好的想一想……”
　　“那又不是你的错，这里的物种的确非常丰富，危险也是一样的，只要我们注意一些的话……”露米娅还没说完，远处在水面上的琪露诺忽然就‘啊！’的一声沉进了水中。
　　“琪露诺你怎么了！？”露米娅立刻冲进了水里，有了海中的经验之后，她的水性比以前好太多了。
　　一个大概5厘米长，像是虾又像是螃蟹的生物拖着琪露诺的脚，这是鲎虫，虽然它们只能活在水中，但卵却能在干燥处放上数十年，等待卵遇水孵化。
　　“琪露……呃？”
　　露米娅发现时，这个小甲壳类已经结成了冰块……
　　看来大部分水生捕食者对琪露诺并没什么威胁啊……但是大型鱼类的话能瞬间把它送到胃里面去吧？露米娅想着，过去拉着琪露诺游到了水面。
　　“干嘛啦，我还没玩够呢！”琪露诺很不满的挣扎着，但露米娅还是硬把她拉到了岸边。
　　“米丝蒂娅，你也过来！”露米娅对着天上大喊道。
　　“啊~啦啦~~干什么啊~”米丝蒂娅对于唱歌被打断好像有些不满，不过还是飞了下来。
　　“莉格露说的对，是得好好说一下了。”露米娅用严肃的语气道：“听好了，我们在一个陌生的地方，要面对陌生的昆虫，陌生的鸟类，陌生的天气，陌生的沙漠不能再像以前那样随意了！“
　　露米娅在以前就发现，琪露诺和米丝蒂娅应付熟悉的东西时，反应非常的快，能够迅速的躲避或者击败危险，但面对新鲜事物时，通常都表现不足，反应也不快。
　　不过她们至少肯认真的听，露米娅对于这点还是很满意。
　　“第一步呢，就是要有足够的食物，因为没什么储藏的东西，所以我们必须很快的找到一个能安全待着的地方，比如森林什么的，然后再决定接下来的路线，因为娜兹玲不在，所以至少得弄到一张地图。”
　　“哦哦哦。”琪露诺点着头道：“那现在要往哪走呢？”
　　“米丝蒂娅，你能闻到水的气味么？”露米娅转头对米丝蒂娅问道：“能不能闻到远处还有水么？”
　　“没有了，就这一处。”米丝蒂娅摇头道。
　　“这很麻烦呢……”露米娅点着下巴道：“总不能到处乱跑……”
　　“但是，我能感受到风的不稳定呢。”米丝蒂娅晃了晃小翅膀道：“远处的空气……很不稳定。”
　　“嗯？”听米丝蒂娅这么一说，露米娅才发觉周围的气流有些不平常，周围的树叶都在不停晃动着，包括她们坐的这棵草。
　　“快看啊！”莉格露惊叫了起来，只见远处一片铺天盖地黄色风暴朝这边而来，无数的沙砾在之中搅动着，风暴覆盖了一片巨大的区域，露米娅甚至看不到尽头。
　　“是沙尘暴！快跑！”
　　露米娅立刻带着三人朝飞速逃去，人是跑不过沙尘暴，但是飞行就不一定了。
　　不过这阵风沙似乎很快，露米娅在急速飞行的过程中，还是不断的被拉近距离，而且周围晃动的空气也让她们很难维持飞行的平衡。
　　琪露诺看着刚才的绿洲已经被沙尘暴掩盖，不解的问道：“我们为什么不躲在树或者水里面呢？”
　　露米娅道：“那种小绿州很快就会被沙子整个埋掉的！而且被这些沙砾打在身上肯定比雨滴疼一百倍！”
　　“可是这样跑不掉的啊……啊！那里有个东西！”米丝蒂娅指向远处的沙地上喊道。
　　“太好了！”露米娅惊喜的发现，那是一只单峰骆驼。
　　“快躲进它的毛里面！”
　　露米娅带头迅速的冲进了骆驼侧面的毛中，这时沙尘暴也差不多追了上来，骆驼倒是不慌不忙的蹲在了地上，好像对沙尘暴不屑一顾。
　　“进去一些……”露米娅拉着莉格露往骆驼毛的深处钻去，随后米丝蒂娅和琪露诺也跟了上来。
　　骆驼大量的毛阻止了沙砾的入侵，而且摸起来很软很舒服，听着外面狂啸的风暴，露米娅舒服的躺了下来道：“嗯~真是幸运呢，就在这里等到沙暴过去吧~”
　　“嗯~很舒服的样子！”琪露诺也学着露米娅的样子躺了下来。
　　“就是这个气味我不喜欢。”米丝蒂娅皱着眉头道：“很难闻啊。”
　　“也不算很难闻啊，习惯习惯就好啦。”莉格露笑着道：“这种避风港真是可遇不可求呢。”
　　“呜，我是不喜欢啦，而且这种地方通常都会有……
　　“哇啊！“
　　话音未落，一只椭圆形的虫子跳到了米丝蒂娅脸上……


[正文 第八十三章 帕秋莉，GO！]

　　虽然还有我和妹妹大人在，哦，还有中……美铃和小恶魔，但我们的力量已经不足以面对那么多问题了。
　　我虽然一直待在图书馆里，但我的研究没有中断，我研究了许多有关这次异变的可能性，最终发现了一些情况。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　首先是人类的作用，D夜失踪的原因。
　　人类，原本他们在于幻想乡的理由只是为了维持妖怪的存在意义，妖怪是人类恐惧的诞生物，需要人类的恐惧才生活，外界已经没有恐惧，所以幻想乡才会成立，让所有被遗忘之物有避难所。
　　不过为了避免人类被杀尽，所以才需要巫女来维持平衡，巫女的意义不仅是维持结界而已。
　　但我看到一某些超过古老的记载，在人类……甚至远在月球人出现之前，妖怪就存在了。按道理来说，没有人类就没有恐惧，妖怪也不会诞生，为什么？
　　归根结底，妖怪的出现不需要人类。
　　但也需要人类。人类开始将妖怪归于‘迷信’时，妖怪的诞生减少了很多，幻想乡也因此诞生。
　　间隙妖怪……八云紫可能发现了这点，开始怀疑人类的用途，因此对人类开始了杀戮。为了试验这个说法么？但如果只是这样，没必要弄的那么大，还要杀掉D夜，惹怒蕾米。
　　蕾米虽然有五百岁，但精神年龄并不高，所以下手不知轻重，她发起怒来造成巨大毁灭不会比妹妹要小。
　　但她们做了。红魔馆也沦陷了。
　　我们离开了这里，来到了外界，外界好像受到某种力量影响，会让我失去大量的魔力，还有体型。那肯定也是八云紫搞的鬼吧。
　　但我发现，有一个特别的地方，特别的大陆……
　　“帕秋莉大人，您还在写么？”
　　‘啪’书本被合了起来。
　　“嗯，原来那本丢了，重写不容易啊。”
　　我现在，正在前往遥远的沙漠国度。小恶魔一直跟随着我，但别人都走散了，这也许是我的错吧，毕竟我不擅长空间类法术，传送地点出了些错误也是有可能的。如果D夜在就好了。
　　“该睡觉了，帕秋莉大人，这样对身体不好。”
　　小恶魔走到我身边，拿起了我的书。
　　“我知道了。”
　　回应了一句，我走回了岩石的洞穴中。
　　我们现在的位置大概在提贝斯提高原的某个地方，我无法定下准确的位置，大部分的魔力仪器都没带来。
　　这里夜晚的星空甚至比幻想乡还要清晰，但沙漠的环境好像让我的哮喘更加恶化了，但我的路程还得继续，必须弄清楚……
　　“咳！”
　　“您没事吧？”
　　好像沙粒跑到鼻子里了，我咳了出来。小恶魔立刻为我披上了衣服，这里的夜晚就像大多数沙漠一样，有着刺骨的寒冷，有时甚至会出现薄霜。
　　“我以前经历过比这更艰难的旅行，先睡觉吧。”
　　平静的夜晚。没有出现任何状况，我在来的途中见过不少凶狠的生物，这么安静还是头一次。
　　“帕秋莉大人，我们……要不要回去算了。”小恶魔忽然在我耳边说道：“如果回去和那个妖怪好好谈的话，我们也不会被怎么样吧？”
　　“都到这里了，你还说什么呢？向间隙妖怪低头，然后傻乎乎的被她当成棋子摆来摆去么？”
　　“可是，对着干的话，下场也许会更加……”小恶魔顿着了，似乎不想表现出对我的实力有所怀疑的样子。
　　“我明白。”我拍了拍小恶魔道：“因此，我们才需要绕那么远的路线，在这块大陆上，她找不到我们，这里一定藏着什么特殊的东西，我正在试着找它出来……”
　　“可是，您的身体……”
　　“不用担心，我可没弱到连环绕非洲都不行的程度。”
　　虽然我说了很多，但小恶魔还是很担心的样子，这和这个孩子本身的力量也有关系吧，她只是个低阶恶魔，会对那些强大的东西感到恐惧。
　　原本那些可以忽视的虫子，现在对她来说估计和魔界那些怪物没两样吧，事实上，我也有些害怕，但我觉得这种感觉并不讨厌，我待在图书馆中已经太久了，出来一下也非常有趣。
　　第二天，沙漠的路途还在继续，地面的温度就像烤烫的锅子，我可以浮到数厘米的空中来避免被烤熟的威胁，但我只能做到那么多了，我没有办法飞的太高。
　　至于小恶魔，也许是带着翅膀的关系，她飞的稍微高一点，也只有一点点。
　　水魔法能让我聚集空气中的水份，以至于不会缺水，但食物依然是一个问题，我们不得不试图捕获那些看上去很难吃的东西。
　　“姆q！”
　　沙粒被风刮起，打在了我的脸上，好痛啊……
　　就在我这样想时，小恶魔忽然高声喊了起来。
　　“看，帕秋莉大人！”
　　小恶魔指着的沙丘后方，好像有什么东西。
　　这是人类么？我加快了速度，等我到达那里时，我看见了某种人类制造品。
　　那是被称作飞机的东西吧，虽然在我搬入幻想乡之前还没被制造出来，但我在进入之后，却看过不少相关的报道。驾驶员的操作好像非常的差劲，这架白色的机械一半的身体都插进了沙地里，尾部则高高的翘在外面，
　　这对我没什么帮助，我对里面人类的死活也没有兴趣，得继续赶路才行。
　　“小心！帕秋莉大人！”
　　突然，小恶魔猛的推开了我，我回头看去一只八足生物用它的下颚咬着小恶魔的身躯，从我旁边冲过去。
　　索利皮达。以人类的说法来说，应该是蔽日蛛的一种。
　　“火符
　　。”
　　原本能将红魔馆的墙壁炸出一个大洞的魔法，现在不比火柴的火花强到哪去，但即使如此，闪现的火花也能让这个生物感到痛苦，它发出了一种怪异的尖叫声，极快的跑开了。
　　这种6厘米的生物能达到十公里以上的速度，我无法追上，最重要的是，它没放开小恶魔。
　　第二天．
　　也许是炎热的天阳消磨了我的意志和反应能力，对于昨天的事情我感到十分愧疚。
　　在那蜘蛛消失在我视野之前的那一秒，我对小恶魔施展了反召唤术，希望能让她回到魔界吧。
　　我的旅程还得继续，我不会让红魔馆就此终结的。
　　天空中，时而会传来秃鹰的鸣叫，这些贪婪的鸟类只有在盯上某种食物才会发出这种叫声，不知道是哪个可怜虫呢？
　　嗯？我好像感受到一种令人厌恶的感觉。
　　就好像……遇到了某只老鼠一样。


[正文 第八十四章 身后的尖笑]

　　沙尘暴依然在持续着，这种由沙砾组成的干燥风暴通常能维持几个小时。搭载露米娅她们的骆驼却显得毫无所谓，除了偶尔挪一下位置不被沙尘淹没外，它几乎都是坐在地上，静静的等待着沙暴过去。
　　“啊呜~真好吃~”
　　而在骆驼毛里面，开始了某种怪异的盛宴。米丝蒂娅抓着椭圆形的小虫塞进了嘴里，然后咔哒咔哒的整个嚼碎。
　　“要吗？”米丝蒂娅将剩下的一只小虫递到露米娅面前道：“这只很肥，刚吃饱的肯定。”
　　“不了……”露米娅赶紧摇手道：“我又不会饿……”
　　“莉格露？”
　　“我还是喜欢蜗牛……”
　　“什么嘛，明明那么好吃的。”米丝蒂娅将不停挣扎的虫子丢进嘴里，幸福的叫道：“唔嗯~混着血吃最棒了~”
　　“呜呼~饱了饱了。”米丝蒂娅津津有味的吃完了所有虫子，为这只骆驼做了一件大好事。
　　“你是加拉帕斯吸血鸟的亲戚吧？”露米娅再也忍不住吐槽了，米丝蒂娅吃的是毛虱，一种常见的寄生虫，露米娅还是感到有些难以接受，毕竟骆驼的血很难吃。
　　“不懂欣赏美食真是伤脑筋呐~”米丝蒂娅摊手道：“再说，那么挑食这样要怎么生活啊~”
　　骆驼的毛温暖而舒适，还有无尽的美食，这让少女们在沙暴之中过的非常舒服，但另外一边可就不一样了……
　　…………
　　灼热的沙地上，这里像是某个古迹的废墟，到处都是残破的建筑与石墙，两个少女的身影缓缓前进着……
　　“快吃吧，这样挑食要怎么生活啊！”
　　“不要~~~怎么看都是有毒的吧！”
　　看着魔理沙手中的彩色蘑菇，早苗拼命的摇着头。
　　“挑食的孩子会发育不良的啊！在这种沙漠中能找到蘑菇已经很不容易了。”魔理沙叹了口气道：“而且居然连那么好吃的都不吃……”
　　“魔理沙你才发育不良吧……”早苗看了眼魔理沙的胸部，不禁捂着嘴笑了一下。
　　“……这个不重要啦，你看看天上！”魔理沙指着天空，万里无云的蓝天下，几个黑影在她们的头顶盘旋着。
　　“它们在等我们死掉吃肉啊！”魔理沙叫道：“所以我们必须保持充足体力！”
　　“吃了有毒的东西体力会消耗的更快吧！”早苗也怒了起来：“再说，这都是魔理沙你的错！哪有开着飞机撞进沙尘暴里的！我们能活下来就已经是奇迹了！”
　　“我也不想啊，谁知道八卦炉失效了！”
　　“笨蛋！连安全检查都不做的么？”
　　“你才是笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　两人同时鼓气的转过头去，但没过两秒，魔理沙忽然一拍手道：“对了，你不是会呼风唤雨么？快点给用奇迹给我们降雨啊！”
　　“哪有那么好的事情啊，奇迹度早用光了，现在连打只鸟下来都做不到啊！”
　　早苗从地上捡起一块石头，狠狠的往空中丢去，但只飞到了半空中，石块就掉了下来。
　　早苗的奇迹还有个特点，无法达成‘绝对不会发生的事情’，只要她没有足够的力量，秃鹫也飞的够高的话，就算再多奇迹度也打不下来。
　　“而且，比起天上那些，还是注意地面那些比较好吧……”早苗压低声音说着，这里周围不单是沙地，还有许多破损的石制建筑
　　这些废墟，为某种猎食者提供了很好的掩护。
　　“你也听到了么？”魔理沙悄悄的道：“我也发现了，在下了飞机后，就有这些东西跟着了……“
　　“呜~呼呼嘿嘿嘿……”从附近倒塌的石柱后面传来了怪异的声音，像是有人在笑，而且还是很多个彼此起伏，让人不禁感到毛骨悚然。
　　“在幻想乡没遇过的动物啊……”
　　这里显然除了两名少女以外没有别人，魔理沙小声的道：“早苗有什么对策么？”
　　“不是吧？魔理沙连鬣狗都不知道？”早苗惊讶的道：“很危险的哦，它们跑步速度超过六十公里，咬合力比狮子还大，不过我记得鬣狗都在草原里的，这里怎么会……”
　　“那么就表示这里离草原很近吧？到了那里就有水了！”
　　“提前是，我们先得活下来。”
　　“呃……”魔理沙翻了翻衣服的口袋，拿出了几根蘑菇道：“它们吃蘑菇么？”
　　早苗拍了一下魔理沙的脑袋道：“笨蛋啊！它们吃肉的，它们现在不动手的原因是因为没见过人，不知道我们有没有什么威胁，鬣狗都很小心谨慎，不会胡乱攻击的，所以只小心一些，慢慢的走出去……”
　　魔理沙愣了愣道：“明白了，你倒是很清楚啊，早苗。”
　　里面有教啦，魔理沙都不看书的？居然还敢来这里冒险……”早苗皱着眉头道：“算了，现在我们慢慢的走出废墟，一定要盯着它们的声音方向，让它们以为我们发现它们了，这样它们就不会随便攻击……”
　　“知道啦，我借的书里面都没这个内容嘛……真是麻烦，要是在幻想乡我就直接一发极限火花……”
　　虽然满嘴抱怨，但魔理沙还是很配合的和早苗一同盯着叫声传来的地方，她们慢慢退去。
　　随着她们的移动，鬣狗的声音也开始了移动，几个黑影从石柱后冲出，跑到了更近的石块后面堆，不过它们不愿意暴露身影，一直都躲在两人的视野之外。
　　“不要靠近任何东西，走在宽敞的地方，让它们认为没有偷袭的机会，它们不会在暴露时攻击……看到刚才那个鬣狗的颜色了么？它们是缟鬣狗，并不是更大更凶狠的斑鬣狗，有机会……”早苗轻声的说着，同时仔细的注意有没有鬣狗冲出来。
　　她们已经快走出废墟了。如果道空地上，鬣狗是不会攻击的。没有掠食者会在没有隐蔽的情况下攻击。当然，如果以人类的跑步速度来说，鬣狗是能轻易追上的，但问题是，它们没见过人类，并不理解人类的特点。
　　“可是，我觉得很奇怪耶，”魔理沙疑惑的问道：“它们的叫声不是早就暴露了它们么？”
　　“呜呜~嘿嘿嘿嘿~~”
　　魔理沙的话音未落，好像环绕音响一样，无数叫声忽然在周围响起。
　　“我就知道……之前的叫声只是引诱而已，现在开始扰乱我们了，目的就是想让我们不知道往哪跑，落入陷阱中，还是一样，注意周围的同时向外面退去……”
　　“哇哦。”魔理沙道：“不愧是早苗呢。”
　　“即使奇迹度用光了，我也是可以从脑袋里找到奇迹的呢！”早苗自信的笑着，但这时在废墟的出路那，忽然站出了一只鬣狗。
　　“咕……”与之前的‘笑声’不同，这只鬣狗发出了低沉的吼叫声，并且逐渐朝两人走近……
　　“早苗？”魔理沙惊道：“这里怎么有一只？”
　　“哎……？”早苗一愣，她忽然发现，这只鬣狗脸上有一道直线型伤痕，像是被高温物体什么擦过一般，显然只有子弹才能做到。
　　“它被子弹打到过……它了解人类，所以看到我们没枪才不怕的？”早苗惊讶的瞪大了眼睛，这只鬣狗忽然嚎叫一声，躲在废墟里的鬣狗群顿时一同冲了出来。
　　“跑！！”早苗大喊道：“不顾一切快逃！”
　　“呃呃！”魔理沙跟着早苗一同朝唯一没有鬣狗冲出来的方向冲去，但两人的速度显然慢太多了。
　　“可恶啊……哦？这个是！”魔理沙拼命的翻着口袋，她忽然发现里面有一根奇特的蘑菇。


[正文 第八十五章]

　　只有一只鬣狗低下头去闻魔理沙丢出来的蘑菇，其他的依旧高速冲锋，完全无视了魔理沙的蘑菇……
　　“啊咧……？”
　　魔理沙还在疑惑时，一只鬣狗已经追上跑的比较慢的早苗……
　　“啊啊！”鲜血猛的溅出，早苗惨叫着摔倒在了地上。魔理沙见状赶紧拉着她手，但那只鬣狗依然拉着早苗的腿不放，其他的也在这时冲了上来。
　　“轰！”原本丢出去的蘑菇忽然爆裂开来，褐色的孢子尘粉喷洒到了空中，鬣狗群受到爆炸的惊吓，纷纷奔逃开来。
　　和打起来不要命的豺狼不同，鬣狗很爱惜自己，因此它们很容易因为惊吓而逃跑，仅仅是没什么威胁的爆炸，只要响声够大也足以让它们散开。
　　“……这个怎么回事？”魔理沙惊讶又疑惑的看着那个蘑菇的爆炸地点。
　　“你连那种蘑菇要点火才能爆炸都忘了么？”
　　一个女孩的声音忽然响了起来，魔理沙奇怪的道：“是谁说话？”
　　“这里啦，这里，给我低下头，那边的黑白老鼠。”
　　“呃呃？”魔理沙走向声音的发出点低头一看，她顿时大惊道：“帕秋莉？！为什么会在这里？”
　　淡粉色的睡袍，紫色的长发，仅有2厘米高的少女抬头看着魔理沙道：“我才想问你呢，来这干什么？偷埃及金字塔里的宝物吗？”
　　“唉嘿嘿……这你都猜得出来，不愧是帕秋莉呐。”魔理沙抓了抓脑袋笑道：“那你呢？”
　　“发生了很多事……不好和你说。”
　　帕秋莉闪烁其词的说着，她慢慢的飘了起来，飞到魔理沙的肩上坐了下去。
　　“呼~轻松多了”
　　“到底怎么回事啊……”魔理沙疑惑的看着肩上道：“你怎么会那么小的？你才是老鼠吧……不，比老鼠还小啊……”
　　“先别管这个。”帕秋莉指向后方道：“那是山上的巫女，叫做东风谷早苗吧？快去看看她怎么样了。”
　　魔理沙闻言一愣，立刻跑了过去。
　　“早苗？！你怎么了！”
　　只见早苗的小腿处被咬伤处大片的鲜血不停涌出。
　　“好痛啊……”早苗脸上满是汗水，痛苦的呻吟着。魔理沙见状把帽子拿了下来，准备扭成一团当做绷带用。
　　帕秋莉立刻拍了一下魔理沙道：“住手！不能包扎，鬣狗常吃腐肉，现在已经严重感染了！必须快点消毒！”
　　“那要怎么办？”魔理沙紧张的道：“我不会消毒啊！”
　　“还好伤口不深……”帕秋莉仔细的看了看早苗的伤口道：“可能很痛，忍着点……”
　　“水火符
　　！”
　　话音落下，早苗伤口上的血忽然像开水一样沸腾起来。
　　“哇啊啊！”早苗惨叫更为猛烈了，她大喊道：“好烫，好痛啊！你想杀了我吗？！”
　　“放松，是在消毒而已，因为同时杀掉了细胞，所以身体会告诉你的大脑它很痛，但是细胞可以再生，细菌杀掉就不会再出现了，不用这种消毒方法，你不出一天就完蛋了，你也不想尸体上的细菌跑到你的内脏里吧？”
　　帕秋莉冷静的解释着，一边控制着魔法的进行，她必须确保消毒又不会烤熟早苗，这是个很艰难的活，但是这对于‘移动的大图书馆’来说并不是难事。
　　早苗好像也被那句‘尸体上的细菌’吓到了，咬着牙一声也不吭。
　　但是，鲜血这种美食暴露在空气之中的话，总会有一些贪婪者会闻风而来，危险的并不只有细菌而已。
　　“嗡……”天空中响起无数噪音，这种声音平时只让人感到厌烦，现在却让人感到恐惧与噩梦。
　　“怎么回事……”魔理沙抬头看去，只见空中无数黑色的小点朝这边高速冲来，这不是胡蜂或者别的什么，而是苍蝇，巨量的苍蝇。
　　包括喜欢吃腐肉的丽蝇和喜欢吸血的采采蝇在内，数种不同的苍蝇组成了黑色的风暴，目标就是早苗的伤口！
　　“啊啊啊！别过来！”早苗慌乱的挥着手，但根本赶不走这些苍蝇，它们显然没有家蝇那么胆小，好再沸腾的血液让苍蝇不敢靠近，但它们依然围在伤口边，吸食着那些流出来的鲜血。
　　“可恶，滚开啊！”魔理沙狠狠的拍扁了一群苍蝇，但怕打疼早苗，她不敢打早苗的腿，只能在空中胡乱的拍着。
　　“喂喂，你别乱动，魔法没办法维持了……咳咳……”因为剧烈的摇晃，帕秋莉的老毛病又让她咳嗽起来，魔法的中断让一些大胆的苍蝇直接冲进了伤口之中。
　　“啊？啊？”魔理沙闻言立刻停了下来。但这样的话，她感到非常的不舒服，只能眼睁睁的看着早苗被一大群苍蝇包围，好再因为帕秋莉再次维持起了魔法，才保护了伤口。
　　“对了，蘑菇！”魔理沙翻着口袋，拿出了一根绿色的蘑菇道：“太棒了！就是这个，驱赶苍蝇的蘑菇！”
　　还没说完，大量的苍蝇就涌了过来，全都聚集在了魔理沙手中的蘑菇上……
　　“呃……拿错了，这是吸引苍蝇的蘑菇……”
　　魔理沙立刻把这个蘑菇往远处一扔，大量的苍蝇追了过去。
　　“不管怎样，至少有效不是么？”帕秋莉发现困扰早苗的苍蝇明显少了很多，但因为早苗的伤口被苍蝇碰触过，她的魔法必须消毒更长时间才行。
　　“~嘿嘿~”可是这时，无数‘尖笑’声音又响了起来，似乎发现已经没有威胁了，被吓跑的鬣狗群再次逐渐聚集了过来，
　　帕秋莉见状立刻道：“魔理沙，还有那种爆炸蘑菇么？动作快点！”
　　“哎？好像……”魔理沙赶紧翻着裙子上的口袋，鬣狗这时同时冲了上来！
　　“没有，没有，艺术菇用光了，刚才那是最后一个！”魔理沙慌张的叫着，一只鬣狗已经冲道了她面前。
　　“呜……给我一点奇迹吧！”
　　看着魔理沙即将被咬到，早苗用尽全力的大喊了出来。
　　“咔嗒。”
　　魔理沙退后了一步，她的脚下好像踩到了什么东西。随之，整个地面都塌陷了下去，早苗和魔理沙，帕秋莉，还有那只鬣狗一同掉了下去。
　　“啊……呃？这是哪里？我踩到某种机关了么？”魔理沙甩了甩满脸的沙土，她发现周围是像一个下水道的构造，她和早苗因为如此才没事。
　　“咕……”这时，魔理沙忽然发现那只鬣狗居然还在她面前。
　　“哇啊？！”魔理沙赶紧站起来退后了几步，但鬣狗并没攻击，这时魔理沙才发现，这只鬣狗正巧掉在了没有沙的石质地板上，这让它的一只后腿看上去瘸了一些。
　　“呜呜呜呜呜~~”别的鬣狗聚集在坑洞旁往下看，但没有任何一只敢跳下去。
　　“魔理沙。”帕秋莉这时还不知道用什么方法‘粘’在魔理沙的肩上，她小声的道：“小心一些，绝对不要被咬，用远程攻击胜负。
　　“就是普通的弹幕游戏么？”确认上方的鬣狗都不敢下来后，魔理沙从地上捡起一块石头道：“就交给我了daze！”…………………………………………………………………………
　　嗯……怎么说呢？很失落吧，上一章的票还没停跟的那天多。要不要就停跟算了……反正很累了。


[正文 第八十五章 沙漠之花]

　　如果不得不面对一条大狗的话，最好就先让你的一部分，比如衣服什么的让它咬，然后再猛击它的鼻子，能让大多数狗都因为疼痛而逃跑。当然，那些受过训练的就很难说了，
　　而且，这方法对咬合力超强的鬣狗也不是很管用。
　　“哇啊！”躲开了险些咬到手的鬣狗，魔理沙连忙翻滚到一边道：“真危险啊，在外界我的行动慢了很多呢。”
　　“你平时太依赖魔法增强自己了，不好好锻炼身体是不行的。”帕秋莉认真的教导着魔理沙道：“你别再用那么难看的方法滚动躲避了，你要被咬的话，我可照顾不过来。”
　　“锻炼身体……这个轮不到你教我吧？”魔理沙拿起石头，狠狠的朝鬣狗丢了过去。
　　毕竟经常玩弹幕游戏，魔理沙一下就丢中了鬣狗的鼻子，它顿时“嗷！”的叫了一声，连连往后退去。
　　在上面的鬣狗群见状一同猛吠了起来，有几只甚至有想跳下去的趋势，无数沙砾在它们的躁动下被踢落下来，一粒石块打到了帕秋莉的头上。
　　“姆q！”帕秋莉摸着脑袋道：“好痛……魔理沙，你不能这样，至少得退到它们看不见的地方才能打。”
　　“可是早苗还……”魔理沙向后看了一眼，早苗现倒在沙地上，好像晕了过去。
　　“早苗？！”
　　魔理沙紧张的大叫道：“没事吧？！”
　　“我……呃……”早苗艰难的撑起身体，她脸上红通通的，不停的渗出着汗水。
　　“好像发烧了，可能还是有些细菌钻了进去。”帕秋莉道：“总之，不能继续待下去了，快点结束战斗，魔理沙。”
　　“我知道……”魔理沙再次捡起了一个石块，那只摔下来的鬣狗见状连续退了几步，很害怕的样子。
　　“咕~呜呜呜呜~”可是，上面的鬣狗见到她的动作又再次叫了起来。这次更为大声了。
　　“这样没办法打啊……”魔理沙很清楚，这只鬣狗是因为事发突然才摔伤腿的，如果上面的鬣狗注意点，跳到沙地上的话完全可以无伤。
　　“咕哇？”忽然，一只鬣狗发出了不同的怪叫，接着在上方围观的鬣狗顿时一溜烟的全跑掉了。
　　魔理沙一下楞了愣道：“呃？发生什么了？”
　　上面，五分钟前……
　　因为骆驼非常舒服，有水（血）喝，又有肉（虱子）吃，所以露米娅和少女们打算一直赖在上面，等到骆驼到达某个森林，或者靠近人类的城市再说。
　　沙尘暴过了后，骆驼继续的在沙漠中慢悠悠的漫步，露米娅她们也跑到了骆驼头顶观赏风景。
　　“哦哦，这里好像是某种遗迹。”
　　露米娅站在骆驼的长长的睫毛上，手做t望状看着周围的环境道：“真有沙漠旅行的感觉呢~哇啊啊~”
　　好像因为感到异样，骆驼眨了眨眼睛，露米娅一下摔了下去。
　　“哇哦~好危险。”米丝蒂娅立刻从露米娅身后抱住了她。
　　“呃，谢谢……”露米娅道：“好像飞行不太好控制呢，本来应该能飞起来的。”
　　“是吗？”米丝蒂娅将露米娅放回了骆驼头顶，“我也不太清楚啦，先不管这个，前面好像有很多东西。”
　　“嗯？怎么沙漠中会出现这么多鬣狗？”露米娅忽然发现废墟的边缘，有一大群鬣狗围着地上的大洞，骆驼见状脚步也立刻停了下来。
　　“咕哇？”
　　露米娅正在奇怪，这时一只鬣狗也注意到了这边，接着，集体都转过了头来。
　　骆驼顿时转身就跑，所有的鬣狗同时追了上来……
　　……………………
　　“总而言之，现在没事了吧？”魔理沙松了一口气，刚才伤了腿的鬣狗也好像因为同伴的离开而逃进了这个地下水道废墟的深处，不然光凭地上的那些小石头，不近身想打赢还真是不容易。
　　“现在说没事还太早。”帕秋莉慢慢的飘了过去，摸了摸早苗的额头道：“发高烧了，还有脱水的症状，好像还有一点点食物中毒的样子，该不会吃了什么不该吃的东西吧？比如花花绿绿的蘑菇？”
　　“呃……”
　　魔理沙头顶上顿时多出了一大滴汗……
　　“总，总之，先找到水吧！”说着，魔理沙走过去把早苗用公主抱抱了起来。
　　“我可以用魔法聚集一些露珠，不过你们太大了，这点水没什么意义，”帕秋莉飘回了魔理沙肩上：“这里是古代的下水道，我希望还能留着一些水。”
　　“水……么？”魔理沙四周环顾着，这个下水道的隧道十分古老，大概是几百年前的东西了，岩石间的缝隙都是沙砾，完全没有任何生命的迹象。
　　“这里真像游戏里的地下城呢，可惜没有守护墓地的骷髅卫兵或者古代的宝藏。”魔理沙一边叹气一边在越来越黑暗的隧道里走着道：“连光要都没有了啊，呜……感觉地灵殿都没那么可怕。”
　　“连鬣狗都打不过，还什么骷髅卫兵。”帕秋莉升起了一个火焰魔法，周围稍微亮了一点，她忽然道：“小心脚下！”
　　“我到觉得鬣狗克制骷髅卫兵……呜啊？”魔理沙脚下突然一滑，差点把早苗摔下去。
　　“呃……这是什么啊？！”低头一看，魔理沙赫然发现一副巨大的骸骨正横在她的脚边。
　　这具骸骨已经完全干枯，上面有不少的裂痕，魔理沙正好踩到了它手指骨的碎片，魔理沙倒没被惊吓到，她完全是好奇的表情。
　　“大概是尼罗鳄的骨架吧。”帕秋莉看了一眼道：“这就证明，人类在遗弃这里之后，这里还是有水的，不然也不会有那么大的鳄鱼。”
　　“希望稍微大了一点。”帕秋莉指向前方的地面道：“那里，好像有水汽从那里飘出来的感觉。”
　　“哦哦！”魔理沙闻言立刻朝那边跑去，一路上她看见有不少鱼类的骸骨，还有一些她没见过的甲虫在晃悠着。
　　“这里有活的东西，会有水。”随着帕秋莉肯定的语气，魔理沙越跑越快，最终，她看见了一处小水坑。
　　“哇啊，早苗，是水啊！”魔理沙不顾三七二十一的把早苗放下来，一下把她的头按进了水坑中。
　　帕秋莉大惊道：“笨蛋！哪有你这样弄的！慢慢的喂啊！”
　　“咕噜咕噜……”水坑中顿时冒起了无数气泡，魔理沙见状赶紧把早苗拉了起来。
　　“没事吧，都是我不好，快醒醒啊！”
　　魔理沙拍着早苗的脸蛋大喊着，这时，就如同奇迹一般，早苗缓缓睁开了眼睛。
　　好像因为水的关系，早苗的双眸中闪烁着点点晶莹，她看着魔理沙轻轻的道：“魔理沙……是你救了我么？”
　　“嗯，没事了，早苗，没事了……有我在呢。”
　　魔理沙以同样的目光轻轻的回应着。
　　两名少女就这样对视着，即使在沙漠遗迹的下水道中，美丽的百合花还是依然绽放出了她的光彩。
　　但是在下一秒，这些花朵就被无形的火焰燃烧殆尽，
　　“嗯哼。”帕秋莉咳了一下道：“喂，魔理沙，我好像说过，现在说没事还太早吧？”


[正文 第八十六章 黑白之坑]

　　几乎所有种类的骆驼的最高时速都能达70公里，如果没有预先策划好的伏击和围堵，鬣狗是不可能追上骆驼，在耐力方面更有很大差距。
　　“呼呼，那群笨蛋，放弃了么？”
　　露米娅看着一路追了数公里路，开始筋疲力尽的鬣狗笑道。虽然鬣狗对她们没有威胁，不过那阵味道还是很难闻的，如果要待在它们身上可不好受。
　　“我们已经到了呢！”一直高飞的米丝蒂娅降了下来，“我看见前方有很大片的森林哦，”
　　“哦哦！那太棒了！”
　　就这样，少女们离开了安全的骆驼，往远处的丛林飞去，到目前为止她们没遇到什么麻烦，但是在另一边却不一样……
　　虽然早苗醒过来了，并且也恢复了不少，很幸运的是那个小水坑没什么细菌。但她还是比较虚弱，而且她们还遇到了一个问题。
　　“唔！跳不上去！“
　　在原来掉下来的地方魔理沙用力的跳着，但无论如何都够不到数米高的洞口。
　　“这里也没有什么能支撑的东西呢……”早苗四处张望着，忽然注意道了魔理沙肩上的帕秋莉。
　　“那个……帕秋莉小姐能飞吧？能不能上去看看……”
　　“叫我帕秋莉就行。”帕秋莉看了早苗一眼道：“我只能贴着平面飞行，而且上面也没有绳子之类的东西，没用，魔理沙，你的八卦炉呢？”
　　“不知道是燃料耗光还是怎么的，没效果了。”魔理沙从裙兜里拿出了八卦炉晃了晃道：“不然飞机也不会失事。”
　　“你该不会除了八卦炉和蘑菇，就没准备任何东西吧？”帕秋莉以鄙视的眼神看着魔理沙道：“你要搞清楚，这里可不是幻想乡啊，出来了那么长时间，应该有些改变了才对吧。”
　　“谁说的，我还有！”魔理沙把头上那顶硕大的帽子拿了下来，把手伸进去里面使劲的翻着，不一会她就拿出了一个东西。
　　“呃……这是爱丽丝的。”魔理沙手中是一个穿着女仆装，手掌般大小的人偶。
　　早苗见状叫道：“哇，好可爱的东西！”
　　“是她的啊……”帕秋莉则皱了皱眉头道：“这有什么用么？”
　　“我记得是这样……”魔理沙把人偶的头发撩开，发现在人偶的背后有着一个小小的发条。
　　‘嘎啦……嘎啦……’将发条拧到了极点后，魔理沙将人后放在了地上，人偶开始一步一步走动起来。
　　“出乎意料的简单啊。”帕秋莉看着人偶道：“难道只是个玩具而已么？”
　　魔理沙摇头道：“不不，我记得还能……”
　　人偶走了几步，停了下来，全身开始不停的抖动着。
　　“对了！”魔理沙忽然道：“我记得这里面装满了火药！”
　　“………………”
　　“快跑！”反应过来的魔理沙一把拉住早苗朝隧道深处跑去。在她们连续跑出了数十米远后，帕秋莉大叫道：“卧倒！”
　　同时，后方‘轰隆！’的巨响，地面开始猛烈颤抖起来。
　　“呜哇……好危险……”魔理沙拍了拍落的满身都是的沙砾，站了起来道：“差点以为完蛋了daze！”
　　“你还da什么ze啊！”早苗愤怒的大叫道：“那个爱丽丝到底是谁啊？是你的仇人吧？居然把那么危险的东西做成那么可爱的摸样，还把它送给你……”
　　魔理沙抓着脑袋笑道：“啊……哈哈哈，这不是她送我的，是我偷来的。”
　　早苗更加不解了，“……那你还把它放在头上？！”
　　“一时忘记啦，抱歉啦”魔理沙满不在乎的笑着道：“你看我不是反应过来了么？”
　　“……咳……你还是那么没神经。”帕秋莉呛出了几口灰尘：“我先提醒你，被那种程度的爆炸炸到可不是灰头土脸就算完事了，在没有魔力的防护下，你真的会死哦，还有这种危险物品么？快拿出来。”
　　“没有了，真的没有了。”魔理沙拼命的摇头道。
　　“好吧，至少你没有危险了，不过……”帕秋莉看向来的路线，那里已经被大量崩塌的岩石完全堵上。
　　“看来没办法原路返回了。”
　　“有什么关系，反正上面也是沙漠，而且还可能有鬣狗。”魔理沙摊手道：“在这里多好，又凉快，也有水喝……”
　　帕秋莉接着道：“嗯，也没路出去，也有一大堆的甲虫可以吃，说不定还会继续崩塌，让你变成沙漠下的骷髅，真是太棒了对不对？”
　　“帕秋莉小姐也不用说的那么……”早苗道：“你看，这个下水道还很长的样子，说不定另一边有出路呢。”
　　“对啊对啊！”魔理沙跟着叫道：“正所谓船撞到桥就会变直了嘛！”
　　“我真羡慕你的无忧无虑，还有你……”帕秋莉慢慢飘了下来，飞到早苗面前道：“你真的什么都不记得了么？”
　　早苗愣了愣道：“嗯？我没有失忆啊？我被鬣狗咬伤了，然后你一边折磨我一边帮我杀菌，然后我发烧晕了过去，魔理沙让我喝了水醒过来，记得一清二楚呢。”
　　“不是说这个。”帕秋莉道：“是说你以前的事情……”
　　“以前？”
　　少女解说中……
　　早苗在听的过程中，逐渐瞪大了双眼，最后，她居然笑了起来……
　　“啊……呃……哈哈哈哈，怎么可能嘛，我是住在一个叫做幻想乡的地方，那山顶上的巫女？然后我还能呼风唤雨，奉祀着两位神明大人？你真是爱开玩笑呢，帕秋莉小姐。”
　　“……我不说那么多了，反正迟早会想起来的。”帕秋莉飘回了魔理沙肩上道：“现在还有很多麻烦呢。”
　　“也是呢。”早苗瞬间就把所有的疑惑全丢掉了，“那么，往深处走么？”
　　“只有那一条路了，不去那去哪？”魔理沙拍了拍胸口道：“肯定找的到出路的啦，相信我。”
　　“你是最不能信的。”
　　虽然帕秋莉那么说，但还是得让魔理沙在前面开路，尚未完全恢复的早苗跟在后面。
　　经过了之前的尼罗鳄骸骨后，周围已经越来越暗了，魔理沙拿出了一根荧光蘑菇用于照明，好像是很特殊的种类，光亮居然能达到火把的程度。
　　“看看这里，都是虫子，墙壁也很潮湿。”魔理沙晃着手中的蘑菇，各种各样的怪影也随着光芒在墙壁上摆动着，都是些甲虫。
　　“总之，先得找些吃的，恢复体力，你那些毒蘑菇别再拿出来了。”帕秋莉道：“最好要蛋白质……”
　　早苗忽然好奇的道：“帕秋莉小姐好像很了解魔理沙呢，你们以前是什么关系？”
　　帕秋莉道：“小偷和失主的关系而已。”
　　“……哈？”
　　“算了，你们真是奇妙……嗯？这个能吃呢！”早苗沙忽然低下身，捡起了一个东西道：“看，蝎子！”
　　“呜哦，是以色列金蝎吧？据说是第一毒蝎。”早苗抓的非常准，黄色的蝎子正好钩子被捏着，小小的钳子完全发挥不出任何作用，只能胡乱摆动。
　　“呃……这能吃么？”魔理沙汗着道：“这个肯定有毒。”
　　“轮不到你来说！”早苗看着手中的蝎子，好像在聚集勇气一般要紧了牙关……
　　“那么，我开动了！”……………………………………………………ps：最近找到了以前的显微镜，要不要写个超~微观世界呢~？


[正文 第八十七章 地底居民]

　　“还是下不了口啊……”
　　蝎子被丢到了一边，早苗深深的叹了口气，她毕竟是吃着熟饭长大，对于这种东西还是很难下口的。
　　“为什么啊？果然是因为有毒吧？”
　　魔理沙又把蝎子抓了起来，经常在野地里捡蘑菇吃的魔法使则完全不同，她甚至压根没想到‘难吃’或者‘恶心’这些词。
　　“你不知道么？不管是蛇毒还是蝎子毒，只要嘴里没伤口就可以安全的吃下去没问题的，我只是……”早苗想着摇了摇头道：“算了，还是找找有没有比较正常的食物吧。”
　　“这个时候果然要依靠我的蘑菇啊！”魔理沙把蝎子一丢，又拿出了一个形状怪异的蘑菇道：“来吧，这个没毒！”
　　“魔理沙，你以前一直吃这些东西么？”早苗疑惑的看着魔理沙手中的蘑菇，她很好奇魔理沙到底是怎么活到那么大的。
　　魔理沙笑道：“那当然，我蘑菇当饭吃的。”
　　“呃……”
　　帕秋莉打断了早苗接下来的疑问：“别聊这些没意义的东西了，既然你不吃生的，那熟的总可以吧？继续往里面走，这里那么潮湿，肯定有植物把根部伸进来，这样也能弄到柴火了。”
　　“嗯，赞同呢。”
　　两人继续朝古代的隧道深处走去，魔理沙的蘑菇最终还是被无视了，因为帕秋莉的提议，她把大部分‘食用’蘑菇都给丢了，只留下了‘实用’蘑菇。好让行动更加轻便一些，不过这导致了这些幻想乡特有的菌类和当地菌类结合繁殖，成了十分可怕的入侵物种。
　　嘛，这是后话了。
　　遗迹的下水道虽然有水，但并不算潮湿，后面大部分区域都是非常的干燥，鱼类的骸骨几乎随处可见，之前常见的甲虫也消失了，取代而之的是一些在骸骨间穿梭的黑色蚂蚁。
　　早苗摸着墙壁，干燥和粗糙的感受划过柔嫩的手掌，她道：“这个地方看起来开始没水了……又干又黑的，真是讨厌呢。”
　　“这里不是寻常的下水道的样子。”魔理沙用蘑菇到处照着：“看这些鱼，好像……嗯？”
　　晃动的光芒忽然照到了一个东西，魔理沙叫道：“看呐，又一条鳄鱼。”
　　“这个……”
　　早苗也看了过来，这条鳄鱼比之前的骸骨小，但这却不是骸骨，它的身体保持着完整的皮肤，闭着眼睛趴在地上一动不动。
　　“哈哈，这个该不会活着吧？”魔理沙上前踢了踢鳄鱼的侧腹，那外壳就像干裂的塑料般被她踹出了一个洞，魔理沙失落的道：“什么嘛，里面都是空的……”
　　话音未落，鳄鱼破开的腹部中忽然伸出了一只黑色的手！接着，一个全身皮肤黝黑的小孩在蘑菇的光亮下爬了出来。
　　“哇啊！这是什么！”早苗立刻缩到了魔理沙身后惊叫道：“鳄鱼，鳄鱼肚子生出宇宙人了！”
　　“呜哇？宇宙人？”魔理沙好像也被早苗感染，开始紧张起来，她拿蘑菇指着黑人道：“别过来！这个蘑菇可是会爆炸的！”
　　“哎？这个蘑菇也会爆炸？”早苗好像对于这个消息的惊讶程度远远大于‘宇宙人’的出现。
　　“紧张什么，只是当地土著人的小孩而已，才不是什么宇宙人。”帕秋莉倒是很冷静，“大概是跑进了鳄鱼干尸肚子里玩，不过这表示这里有人，那么这个下水道肯定能通到地面。”
　　“哦哦，不愧是帕秋莉。”魔理沙道：“那么肯定有吃的吧。”
　　“这我就不知道了，不过这比较危险，据说非洲还有很多未开化的……”
　　帕秋莉还没说完，魔理沙就伸手戳了戳土著小孩的额头道：“嗨，小朋友，你家住在哪？我们迷路了，十分希望有一顿丰盛的晚餐和水，啊，我比较喜欢浓茶或者蘑菇汤。”
　　“喂，姐姐问你话呢！”小孩没什么反应，魔理沙再连续戳了几下。
　　“咕……哇哇哇哇哇哇哇！！！！”
　　小孩忽然猛的张开嘴，爆发出了一阵剧烈的哭声，其凄厉之程度甚至能让人感到隧道在震动的错觉。
　　“呃啊！可恶，音波攻击么？”魔理沙捂着耳朵大吼道：“哇啊啊啊！给我闭嘴！”
　　‘啪！’小孩被拍了一巴掌，哭声停止了。
　　“呃……早苗？”魔理沙惊讶的看着出手的早苗，早苗也愣愣的道：“啊……抱歉，不知不觉就出手了。”
　　帕秋莉叹了口气道：“这下麻烦了。”
　　“什么意思？”
　　“一般来说，这种小鬼都不会离他父母太远……”
　　话音未落，隧道的深处传来一阵怪异的喊声，无数火光同时亮起，大量的土著人拿着火把，甚至还提着长矛，朝魔理沙和早苗冲了过去。
　　“糟了，快跑！”早苗见状立刻转身，但是魔理沙却拉住她道：“不行，那边崩塌了，没路，现在只有一个办法……”
　　说着，魔理沙一把抓起旁边的小鬼，用蘑菇指着他的头道：“别过来！我有人质的！”
　　“你傻的吗？！”帕秋莉顿时大怒道：“你这种做法怎么会……咳咳咳……有……”
　　“倭糙泥麻叻戈壁！”一个鼻子上穿着骨头，脸上画满古怪的图案，看上去像是酋长的土著人指着魔理沙用她们完全听不懂的语言大叫着，他的几个手下开始举起了长矛。
　　“我想……这个主意不太好吧？”早苗不禁退后了几步道：“还是去认错……”
　　“不不，有效了，你看他们都不敢过来。”魔理沙抓着小孩往前了几步，那周围的人果然都向后退了去，她道：“不过，这根蘑菇实际上是不会爆炸的，早苗，你拿根尖锐的东西来，我好真正的威胁他们，然后再慢慢的走出去。”
　　“呃，啊，我知道了。”早苗愣了愣，朝周围看去，但地面上什么都没有，忽然她注意到了一旁的鳄鱼干尸。
　　“踏栽杆嘛？”几个土著人看见早苗的动作十分疑惑，但没人敢动手。
　　“这个可以把？”早苗递给了魔理沙一根鳄鱼的牙齿。
　　“嘿嘿，这样就好了！”魔理沙把蘑菇丢下，拿起了牙齿指着小孩道：“听好了，如果不想他怎么样的话，就给我让开！”
　　土著人见状先是齐齐一愣，然后酋长忽然大吼一声，他们顿时全冲了上来。
　　“啊呀？怎么回事？”几乎没有任何的反抗，魔理沙和早苗就被他们五花大绑了起来，毕竟魔理沙只是说说而已，她不会真的对一个小孩下杀手的。
　　帕秋莉从魔理沙帽子下钻了出来道：“咳……我想，他们只是怕你的发光蘑菇，不是怕你伤害小孩吧……”
　　“呃……”魔理沙无语了好一阵才小声的道：“现在怎么办？你能用魔法救我么？”
　　“你是在问仅有两厘米的我么？”
　　“别这样啊，帕秋莉，帮帮忙嘛，最多回到幻想乡以后我把书都还给你。”
　　“好吧，虽然你根本不可信，但我试试看。”帕秋莉悄悄的飘进了魔理沙的裙兜里。
　　“靶榻阮掩粒　闭馐鼻醭ご蠼幸簧，几个人就把早苗和魔理沙放在了架子上，抬着向隧道深处走去，在走了一阵之后，她们到达了一个宽敞的地方，这里非常大，好像是一个地下遗迹，地面上坐满了足足有数百名土著人。
　　“这是要干什么……不是吧……”在魔理沙惊呼下，她和早苗被高高的被绑在了高耸的木架上，下面还有人不停的堆柴火。
　　“呃……该不会是……”早苗看着下面越堆越多的柴火，惊叫道：“不要啊！我们又没做什么！”
　　“呜呼呼呼呼！！！”少女们的惊叫完全不管用，土著人都显得异常兴奋不停的高呼着，已经有几个人拿着火把走了过来……
　　魔理沙见状慌张的叫了起来：“怎么办啊？帕秋莉，你到底弄好没有！”
　　“好了。”帕秋莉从魔理沙的口袋中探出头来道：“现在你尝试一下指挥八卦炉发射极限火花。”
　　“啊？可是燃料……”
　　“别管了，快点！”
　　“好吧……邪恋
　　！”


[正文 第八十八章 没有烦恼]

　　“嗡~~~~~~~~！！！”
　　彩虹般的火焰从魔理沙的口袋中爆发而出，在地底的遗迹中闪烁着耀眼的光辉，所有的土著人都看愣了。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　“啊啊，角度没对准！”魔理沙慌张的想要让极限火花落在人群中，但却因为被绑着很难调整身体的位置。
　　最重要的是，原本能将红魔馆的墙壁轰出一个半径数米大洞的极限火花居然撞在遗迹的墙壁上只造成了稍微的震动就停了下来，少数的沙砾因为震动落在了土著人的头顶上。
　　“根本没用啊喂！帕秋莉，怎么办？”魔理沙对着口袋大吼着，但帕秋莉却拿着一本书安静的看着。
　　“闭嘴，我正在查他们的语言。”
　　“哇哇哇哇哇，魔理沙你是传说中的那个什么什么对吧？太厉害了！”早苗满脸崇拜的看着魔理沙道：“再来一发，把他们轰成渣吧！”
　　“我说，这个你见过很多次了吧！我哪有那么多燃料再来一发啊！还有，帕秋莉你查语言有什么用！”魔理沙欲哭无泪的看着几个人在极限火花结束后反应了回来，继续拿着火把走了过来……
　　帕秋莉抬头看了一眼魔理沙道：“闭嘴，乖乖看好，我的本意就不是杀伤他们。”
　　“呃？”
　　“阿卡林！”忽然，那个酋长指着魔理沙大叫道：“阿卡林！阿卡林！”
　　“呜呼呼呼呼！阿卡林！”所有人也都跟着大叫起来，那几个人搬开了柴火，爬上了木架为魔理沙和早苗松绑。
　　“啊呀呀？”魔理沙和早苗就这么一愣一愣的走了下来，所有土著人都在酋长的带领下一同向她们跪下道：“阿卡林！阿卡林！”
　　“阿卡林是什么东西啊？”看着那么多人跪拜，魔理沙一头雾水的汗颜道。
　　“他们崇拜了某种神明，好像是虚无之神，刚才你的火花被认为是神迹，现在这些未开化的土人在崇拜你。”帕秋莉不知什么时候飘回了魔理沙的肩上道：“顺便一提，他们见到你的第一句话的意思是‘放开那只熊孩子’。”
　　魔理沙抓了抓脑袋道：“……帕秋莉你的书真是和语言一样博大精深啊，对不对，早苗？”
　　“魔理沙好厉害……”早苗还满脸崇拜的看着魔理沙。
　　“未开化的土人，这里还有一个呐……”
　　“别嗦了，接下来我要问一些相关的线索，顺便在这吃个饭，你要听我说的懂么？”帕秋莉钻进了魔理沙的帽子里道。
　　“啊啊？我知道了。”魔理沙点点头道：“放心daze！”
　　帕秋莉道：“那么首先是‘搞比利’这个音代表酋长。”
　　“搞比利！”魔理沙对酋长招手道，酋长闻言立刻走了过来下跪道：“阿卡林！搞比利的不是！”
　　“现在呢？”魔理沙小声的问帕秋莉。
　　“他问你有何吩咐，你就说‘一根布纳呐，星星与妹抖’。”
　　“明白了daze！”
　　根据帕秋莉的教导，魔理沙成功的吩咐了土著人为她们准备了美食与宴会，包括了很多的水果还有大量的烤肉，虽然很遗憾的没有蘑菇，但魔理沙和早苗还是吃的心满意足。
　　吃饱饭以后，帕秋莉让魔理沙问一问附近有关的信息，因为魔理沙很想找到宝藏，所以在魔理沙的请求下，她们打算先问宝藏的地点。
　　“麦皮蹦，啊提领非非细细？”
　　魔理沙听着帕秋莉的翻译，向酋长询问附近有宝物的遗迹。
　　“唔……无节操。”酋长摸着下巴点头道：“呜呼，富兰克林，yo哥，克莱普斯，感觉好好，因此韩大狗打烂了个蛋，撸下来……”
　　“哦哦”魔理沙完全无视酋长所说的，只是听着帕秋莉的翻译：“原来是这样……”
　　“那个，他说什么呀？”早苗小声的向魔理沙问道。
　　魔理沙也没多想，就直接把帕秋莉的话说了出来：
　　“他说，穿过这个下水道遗迹后，能到达被称为‘撸的快’平原，那里有七的七倍又七倍再乘七倍的狮子，没人可以活着通过，灼热的太阳与天空的秃鹫在俯视着你们，期待着你们中暑而倒，可怕的舌蝇不单爱好鲜血，还会传播致命细菌，贪婪的非洲野犬和鬣狗无时无刻都跟在你们的后面，它们喜欢啃食你们的内脏，血肉，骨头……喂，我说这没告诉我们目的地在哪，完全是在吓唬我们啊！有人这么和神明说话的么？”
　　帕秋莉怒道：“闭嘴，听我说完。”
　　“所以，神明的使者们，我们会提供给你们一条相对安全的道路，让你们到达目的地，但是这条路也必须多加小心，恐惧之虫会钻空生者的躯体，剧毒之物潜伏着，沙漠的火焰时刻会奔腾而起，深渊的黑暗之中。那唯一的光点会粉碎你的心身，当你克服这一切困难时，你就能到达神的遗迹――嘭姆巴！”
　　“哇哇，听起来像二流rpg游戏的冒险故事。”魔理沙闻言笑道：“很简单的样子呢。”
　　“你从哪里听出来比上面那个简单了……”早苗汗颜的道：“我们真的要去这种地方么？”
　　“你不是说有什么机器人的宝藏么？”魔理沙拍了拍胸口道：“而且有我在，放心吧daze！”
　　“你是最不让我放心的，不过你等等，帕秋莉小姐？”早苗打开了魔理沙的帽子道：“你能帮给我翻译一下么？有点事情……”
　　“这个倒没问题。”帕秋莉飘到了早苗头上道：“你想做什么？”
　　早苗笑道：“让他们信仰真正的神明啊。”
　　接下来，魔理沙她们在这里居住了几天，这群土著人是居住在地面上一个不小的村落里，大概有数百人，而地底下的遗迹是他们祭祀神的地方，因为这里有很多雕像一类的工艺品，早苗在这段期间内让他们雕出了两个特殊的雕像。
　　虽然早苗自己不会雕，但她对画画很有信心，因此就算很难沟通，但让对方雕出来还是很简单。
　　“看看，这两位就是八坂神奈子大人和失诹访子大人，我们不是什么‘阿卡林’哦，而是这两位神明的使者！”用帕秋莉翻译好的话，早苗站在雕像前对前方大量的土著人道：
　　“信仰她们吧！这样可以得到奇迹的眷顾哦！和我一起喊，神奈子大人赛高！诹访子大人赛高！”
　　“噢噢噢噢！神奈子大人赛高！诹访子大人赛高！”人群顿时沸腾了起来，跟着早苗大喊道。
　　“即使失忆，也不忘传你们的八嘎教么？”帕秋莉看着这些呐喊的人叹了口气道：“而且真是单纯的人呢，那么快就忘了以前信仰的神。”
　　“才不是什么八嘎教呢！”早苗怒道：“而且这是我从小到大一直祭祀的神明，有什么问题么？嘛……虽然诹访子大人是最近突然冒出来的，不过就顺便一起祭祀了吧，这样我的能力应该能恢复……”
　　“那最好了daze！”魔理沙笑道：“不过就算你没有能力，我也会保护你的daze！”
　　“呃啊？”早苗愣了愣，把头转向一边道：“保，保护什么的，我才不需要你这种不可靠的人呢！”
　　“嘿嘿，别害羞……啊呀？怎么有股烟味……”魔理沙忽然发现，自己右边的辫子不知道什么时候烧了起来。
　　“哇哇哇，着火了！着火了！”魔理沙慌张的大叫起来，几个土著人见状立刻拿来了几桶水洒了过去……
　　“用得着么……”只是一个火柴般大小的火苗，却让魔理沙落得了个浑身湿透的下场。
　　帕秋莉飘回了魔理沙的肩上，轻声笑道：“抱歉，手滑了一下。”
　　“…………”
　　接下来，魔理沙她们让土著人为她们准备了不少干粮和储水壶，还有很多特种的蘑菇，以及武器，在一切准备就绪后，她们终于踏上了前往宝藏的路途。
　　“你说，我们真的能成功找到宝藏么？”出发前，早苗还有些不安。
　　“放心把daze！”魔理沙则是满不在乎的大笑道：“你看！我们一定能成功的！”
　　早苗转头看去，只见后面酋长带着所有人来为她们送行，最后，他竖起大拇指，对魔理沙和早苗大声叫道：
　　“哈库拉・马塔塔！”


[正文 第八十九章 非洲丛林]

　　“好闲啊……”印度洋上，村纱水蜜悠闲的躺在幽灵船的甲板上，呆呆的望着阳光。
　　“我说，你一定要去吗？”
　　她的身边，荷取正在将各种新制作出来的工具打包起来，原本的背包几乎大了一倍，但却一点也没有涨破的迹象。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　“当然了，河童是十分重视朋友的。”荷取将最后一样东西塞进去道：“村纱，你真的不去么？”
　　村纱水蜜摇头道：“我不喜欢离开海啦，再说船也不能开上陆地。”
　　“是么？真是遗憾呢，我可不会因为是水生物就不离开水哦。”荷取把背包背上，拿出了一个看似遥控器的东西按下按钮。
　　“那么，后会有期了！”
　　就像喷气飞行器一样，荷取的背包喷出强力的气流，让她飞上了高空。
　　村纱水蜜挥着手道：“哦~代我向星她们问好哦~”
　　“好了~”村纱伸了个懒腰，朝船舱内走了过去。
　　“那么也该去捉弄附近的船只……呃？”
　　因为村纱本身体型很小，她为自己做了一个特别的船舱，入口就在这船的真正船舱门边，一个看上去像是老鼠洞的小入口。
　　不过今天她来到这里时，发现了奇怪的情况。
　　“混蛋！混蛋！那个间隙妖怪，还有那只狐狸，下次见到我一定要把你们撕烂！”
　　金属的门板上，撞击声音不停的响起，伴随着的还有愤怒的吼叫。
　　“……到底是什么啊……”村纱疑惑的把门打开，一个女孩忽然冲了出来，吓了一跳的村纱立刻拿起船锚抵挡……
　　“咚！”
　　“啊呜……痛痛痛……门怎么开了？”蕾米莉亚抱着头，眼角出现了几丝泪花，她发现，眼前拿着船锚的少女正在一脸疑惑的看着她。
　　“你是谁啊？”蕾米莉亚奇怪的道：“间隙妖怪的部下么？”
　　“我还想问你呢。”村纱水蜜道：“在我的船上干什么？”
　　“…………”蕾米愣了好一会，才惊叫道：“对了，我要找她报仇！”说完她就冲上了天空……
　　“搞什么……”村纱水蜜正想走进房间，结果蕾米又很快的飞了回来，她背后的翅膀好像有冒烟的样子。
　　“你怎么又回来了？”
　　“那个……你这里有遮阳伞么？”
　　“…………”
　　这时，非洲的丛林里。
　　和露米娅以前待的森林完全不同，那个森林最大的生物大概也就是几斤重的尖吻蝮吧。而这里则充满了各种野兽的叫声，各种色彩鲜艳的鸟类占据了树冠层，这使得她们不得不靠近地面飞行。
　　所谓的热带雨林并不是人们想象的那样，需要斩荆披棘才能穿行，地表上只有少数植物和厚厚的枯--绿＠色＃小￥说＆网--。
　　露米娅一动不动的，但这蚂蚁显然发现了她，好像因为露米娅比它大的多，所以它没有第一时间攻击，而是摆出了警告的姿势。
　　是大齿猛蚁那一类蚂蚁，这种蚂蚁个有7－10毫米，肉食性，就如名字一样，它有一对张开到180度，订书钉一样的大牙，攻击速度比螳螂虾还快5倍，属于世界速度之最。
　　“非洲的种类也没多大么……”露米娅看着它，虽然被咬到有可能瞬间脑浆崩裂，但她却不退后，而且还故意张开双手，将警告送回对方。
　　两边瞪了好一会，蚂蚁退开了。
　　“视力好的种类就是不一样啊。”露米娅见状感叹道，毕竟蚂蚁中视力好，并且懂得对方‘警告’这个意思的种类太少了，大多数品种都是见到就咬，才不管你多大个呢。
　　但大齿猛蚁不同，这类大多喜欢单独行动，并且视力很好，而且十分小心谨慎。
　　露米娅正想着时，忽然感觉小腿一疼，她顿时站不住脚摔倒下去，回头一看，只见一只大概2毫米的蚂蚁在咬着她的小腿，
　　“呜？这难道是纳沃什铺道蚁？”露米娅连忙把小腿硬拉回来，并且凝聚出一把黑暗的剑去刺蚂蚁的眼睛和触须，受到刺激后，蚂蚁松开了嘴，但这时附近还有几只相同的蚂蚁围了过来。
　　“灯符
　　！”强烈的光辉突然亮起，似乎因为错觉暴露在了阳光下，周围的这些喜欢阴暗的蚂蚁一瞬间全跑光了。
　　“莉格露！”露米娅惊喜的道：“你来了！”
　　莉格露笑着向露米娅伸出手道：“嗯，我们回去吧，好像米丝蒂娅和那只鸟谈好了呢，而且还发现了新的东西，因为乌鸦喜欢收集闪亮的物品。”
　　露米娅伸出手道：“嗯，谢谢……”
　　“不是说过，不要那么说么？”


[正文 第九十章 钓鼠计划]

　　“受伤了么？”
　　回到石头中的洞穴后，莉格露注意到露米娅的小腿正在不停的流血。
　　“刚才的铺道蚁咬伤的，没什么大不了的啦。”
　　露米娅虽然那么说，但是心中却在庆幸，要是大一点的蚂蚁的话，说不定腿就断掉了，说起来，这是在被黑寡妇咬伤之后的第二次受伤呢，必须小心点了，这个微观世界受伤通常是和死亡相等的。
　　奇怪的是，露米娅她的感知能力好像低了些，不知道是不是气候的关系。
　　“这个不行啊！”莉格露忽然蹲下抓着露米娅的小腿道：“必须马上消毒，这种地方各种各样的细菌很多的！”
　　“等等，我是暗夜妖怪，没必要……啊~那里……”
　　莉格露伸出小舌头，在露米娅的伤口上缓缓的舔着……
　　“唔嗯~不要嘛~”痒痒麻麻的感觉让露米娅不禁呻吟起来。
　　“好了，这样就……你干嘛发出那么奇怪的声音啦，这，这个表情又是怎么回事？”
　　弄完之后，莉格露站发现露米娅正在笑眯眯的看着她。她知道，以前每当露米娅在找她这个那个之前，都是这个表情。
　　“你做这种事情，我会忍不住的哦~”
　　一下把莉格露推到在地上，露米娅笑嘻嘻的道。
　　“等等，米丝蒂娅她们还在……”
　　“啊啦，她们不是去拿乌鸦的东西了么？”
　　“啊呜~~~”
　　事后……
　　“真是的，你不要总是突然这样嘛……”莉格露红着脸，慌张的整理着衣服道：“米丝蒂娅她们就要回来了，被看到不太好啦。”
　　“不是很舒服么？”露米娅很轻松欢乐的样子，她实际上不太理解，为什么妖怪也会像人类那样，对这类事情很敏感，而且莉格露还属于特别软的那种……按道理来说，昆虫应该是最不在意的呀。
　　“你就是这样，总是那么随便……”
　　莉格露穿衣服好站了起来道：“下次注意一下场合啊，而且这里也不一定安全……唔？”
　　“没什么关系啦~我们是夫妻嘛，所以，这种事情是绝对许可的哦。”
　　突然，露米娅把头靠在了莉格露肩膀上。
　　“呃……但就算是这样也……”
　　莉格露红着脸，十分尴尬的样子把视线移到别的地方。
　　居然承认了……露米娅有些惊讶，她从来都没明示过她们的关系，
　　但现在看来，莉格露心里的确是那么想的呢……
　　想着，露米娅再把头靠近了一些。
　　莉格露愣了愣，没有再说什么……“你说，我们谁是夫，谁是妻呢？”
　　感到肩上的手，露米娅笑了起来。
　　“这个……没什么关系吧，因为都是女孩子。”
　　“说的也是呢。”
　　没过多久，米丝蒂娅和琪露诺就回来了，她们完全没发觉发生了什么，还带着一大堆闪光的金属物品，这是从某个大嘴鸦的巢穴里拿来的。
　　“看看吧，找到了不少哦。”米丝蒂娅将一堆东西丢在了地面上道：“看，上面能感受到妖力哦。”
　　露米娅翻了翻这堆东西，大部分都是一些齿轮，金属板什么的，好像是某个机械的零件，上面是有一些妖力的感觉，很显然，那么小的零件不会是人类制造的。
　　“那就看看吧。”露米娅拿起一个细小的齿轮丢进了嘴里，想都没想就吞了下去。
　　虽然看过很多次露米娅吃各种各样的东西，但莉格露和米丝蒂娅还是忍不住惊讶的表情，而琪露诺则直接说了一句无厘头的话：
　　“好吃吗？”
　　“金属怎么可能会好吃……”露米娅感到有些无语，不过她的确不管是什么东都能消化掉，也不会被细菌困扰。
　　“好像没什么特别的呢，能量特别小的样子……对了。”
　　因为妖力几乎没什么提升，露米娅皱着眉头，看着剩下的金属零件，她忽然想到了一个办法。
　　如果用它们说不定能引来娜兹玲。那个大妈既然把她们送来了，那肯定也把别人送来了，只不过不知道在哪，但露米娅觉得肯定是在附近吧。
　　“那么，虽然有点突然，但还是想宣布一下。”想着，露米娅对大家说道：“找人类城镇然后拿地图什么的，那个就算了吧，这些东西堆在洞穴门口，这样娜兹玲她们可能会找到我们，在那之前呢，我们就先在这里居住，哪也不去了，”
　　“哦哦？这是为什么？”琪露诺道：“这里好像不错的样子，不过不是很多事情要做么？”
　　露米娅道：“比起在危险的丛林里乱飞，还是找个地方安定下来比较好吧。”
　　“可是，你确定娜兹玲她们在附近么？”米丝蒂娅疑问道。
　　“这个啊……”露米娅竖起一根手指神秘的道：“实际上都是某个妖怪的诡计哦。”
　　少女解说中……
　　“怎么可能？间隙的妖怪？世界上居然有那种样子的妖怪？！”除了不太懂的琪露诺，米丝蒂娅和莉格露都一副不可置信的表情。
　　“所以说，我们完全被她玩弄在鼓掌之间。”露米娅耸耸肩道：“不过这些是没办法的，所以我们要找到日记的主人――帕秋莉。诺蕾姬，搞清楚这一切，而找到她的关键也只有娜兹玲了。”
　　“原来如此……我们原本就是幻想乡居民么？”米丝蒂娅点了点头道：“那也不错嘛~那就在这等吧。”
　　“我也赞成呢。”莉格露道：“不过现在没有白蚁的保护，食物也是个问题呢。”
　　“没什么问题啦，看！”露米娅指向周围的穴壁，这里比较潮湿，不单适合琪露诺居住，还是许多螨虫，以及蜗牛和小型千足虫的乐园，这些无害的生物为她们提供了很好的食物来源，甚至不用像以前那样出去寻找了。
　　洞口也很小，只要让琪露诺用冰封一下的话，没有什么猎食者能进来。没有比这理想的地方了。
　　看见大家都赞同，露米娅笑道：“那么，就这样定下来啦！”
　　……………………
　　另一边，距离森林不远的某个草原。
　　“虽然在那群笨蛋冲进沙尘暴之前从飞机上跳下来了，但却遇到了更加麻烦的事情……”
　　娜兹玲趴在草地上一动不动的，她的身体恢复了原本的大小，大概五到七厘米的长度，身形整体比原来大上很多，和一般的小白鼠无异。
　　这样做能避免来自于许多小生物的麻烦，但是却会被大的盯上，就像现在。
　　“它到底要什么时候才动……”
　　娜兹玲面前，一只北非狞猫正在盯着她，这只十多公斤的大猫一直维持着伏击的姿态，好像因为娜兹玲发现了它，因此迟迟不动手。
　　这个时候，先动的就输了。双方都好像明白这一点，所以一直僵持着。实际上，在这空旷的草原上，有着速度优势的狞猫完全没必要遵守这一点，不管先动还是后动，娜兹玲都处于不利的地位。
　　烈日当空，硕大的汗珠从娜兹玲后脑勺上落下，狞猫这时好像忍不住，缓缓抬起了右爪。
　　娜兹玲也稍微后退了一步。
　　狞猫瞬间右爪落地，猛的冲了上来！娜兹玲也立刻转身逃去，但猫的速度比她快了可不是半点，才两秒未到，狞猫眼看就要追上她了。
　　“吱！”一个小小的身影，忽然从一旁冲出，跳到了狞猫的头上。


[正文 第九十一章 勇敢的老鼠与未知的混乱]

　　老鼠并不胆小，它们的奔逃只是为了生命，老鼠并不会恐惧，它们的每一步都有着无数冷静的考虑。
　　啤尔原本应该像别的老鼠一样，度过短暂而简单的一生。躲藏―寻找―吃饭―睡觉―繁殖，但为了所珍惜的东西，它能像最勇敢的骑士般发起冲锋。
　　被抛弃的啤尔失落的回到人类主人西米尔的旅馆中，西米尔也因为完成了在中国的摄影与研究，搭上了飞回非洲的航班、
　　啤尔对人类的忠诚仅仅是因为他们的食物，但对于娜兹玲，它是永远不会忘记的，它还是个幼仔时，它就打算追随娜兹玲了。
　　那是一段让它心酸的故事，它不愿意回想，但它记得娜兹玲。
　　在飞机上，啤尔无心吃东西，它不知道，最近在这一带的飞机事故非常频繁，人们都不敢坐飞机了。好像是说因为飞行员看到了奇怪的光球导致昏迷，飞机的操作系统也出现了问题。
　　但因为一度被认为是飞行员的问题和飞机本身的毛病，航班并没有停止。
　　不知道是幸运还是不幸运，飞机出现了事故，飞机坠毁的期间，啤尔因为掉落在怪异的圆形飞行物上得救。
　　接下来，飞行物在接近地面时消失了，啤尔回到了它熟悉的故乡――撒哈拉沙漠。
　　啤尔回到了野生的生活，但它无心过日子，直到今天……它闻到了娜兹玲的气味！就在眼前！
　　即使是强大的天敌横在它面前，也不能阻挡啤尔的决心！
　　最大的生物－蓝鲸的物种名称musculus来自于拉丁语，有“强健”的意思，但也可以翻译为“小老鼠”一直以来，人们都认为这是有着讽刺意味，但此时此刻，用来形容啤尔是再好不过了！
　　“喵~！”啤尔的门牙深深的镶进了肉中，鼻子的剧痛让狞猫的大叫了起来，停下了要拍向娜兹玲的爪子。
　　“啤尔？为什么会在这里？”转过头，娜兹玲带着不可置信的目光看着咬在狞猫鼻子上的沙漠灰鼠。
　　不过，光凭勇气是无法横越物种的差距的，在下一秒，小小的老鼠就被狞猫一掌拍飞，滚到了一旁的草地上，
　　不过因为啤尔的个头大一些，狞猫放弃了追击娜兹玲，转头去吃这只飞来的横肉。
　　“啤尔！”
　　娜兹玲就着要冲过去，但啤尔用眼神阻止了她。
　　用所有力气撑起受伤的身体，啤尔用最后的力量对娜兹玲喊道：
　　“吱……！！！”
　　接着，就是狞猫那充满腥味的血盆大口。
　　“啤尔！！！”
　　娜兹玲的眼泪在空中飘舞，她不忍心再看接下来的景象，转过身，她踏着艰难步伐的朝远处逃去……
　　在她跑出一秒时，地上忽然响起了巨大的怒吼声。那是这片大陆上的王者――非洲雄狮宣告领地的声音，狞猫停下了动作，除了非洲象会无视以外，这种声音能让非洲几乎所有哺乳类生物感到恐惧。
　　娜兹玲也停了下来，她倒不是害怕，只是觉得很奇怪。
　　“奇怪，这边的狮子不是早就灭绝了么？”
　　四处看去，开阔的草原上没有狮子影子，这种被称作‘短刺’的草就像名字一样很短，短的连她这种小老鼠都藏不住，更别提狮子了。
　　但是，吼声却一直回荡着，不是远处传来，而是就像在这里发出的。
　　狞猫好像受不了这种不知道哪里潜伏着敌人的恐惧，转身逃掉了，那个叫声也正好在这时停止。
　　“啤尔！”娜兹玲立刻跑了过去，抱起了躺在地上的啤尔。
　　“吱？”
　　“什么都不用说了。”娜兹玲摇头道：“是我错了，不管你以前做了什么，你都是为了我好，对不对？”
　　“吱……”（点头）
　　“谢谢你……”
　　“吱！”
　　“哼，真是不错的友情呢……”
　　高高的天空上，一名少女看着下方草地上的娜兹玲和啤尔。
　　娜兹玲的疑惑并没错，非洲狮在1940年就已经在撒哈拉沙漠北边灭绝了，所以刚才的声音就是这名少女的杰作。
　　“虽然一时兴起救了她们，不过没看到什么有趣的东西啊。”
　　她背部右侧长着3支红色金属一样的翅膀，左侧则是3支蓝色箭头一样的翅膀。手持三叉戟，穿着黑色的短裙和黑丝袜，身形和露米娅她们一样，只有2厘米左右。
　　“该回去啦，还是与芙兰和恋恋在一起好玩一些呢。”少女的身体变化作一个光球，很快的就消失在了天际。
　　接下来的日子里，啤尔恢复的很快，狞猫并没对它造成重大伤害，很快娜兹玲就能像以往那样骑着它，奔跑在非洲大草原的夕阳之下。
　　“这次我们的目标不是什么大草原，是某个遗迹，那里还有不少宝物呢，当初为了追逐宝塔才离开了非洲，谁知道是个假的……”娜兹玲拿着探测棒，坐在啤尔的身上在丛林里高速奔跑着。
　　“露米娅她们肯定也活着吧，毕竟我都活下来了。但是，我还有寻找主人的使命，所以丢下她们先到这里感觉有点抱歉呢。”
　　娜兹玲说着，忽然眼睛一亮，指向一边道：“小心埋伏！”
　　“吱！”啤尔立刻跳跃起来，与此同时，旁边的草丛灌木丛中顿时突出了两把带着无数倒刺的镰刀，但因为啤尔的急速反应，镰刀没有命中它。
　　“现在的螳螂真是饥不择食啊。”娜兹玲拍了拍啤尔，让它停了下来。
　　“让我们去给它上一课吧，螳螂捕鼠什么的，只是个传说而已。”
　　“吱！”啤尔纵身一跃，瞬间就跳进了刚才的灌木丛中，猎人在那一刻，已经成为了猎物，没什么战斗可言，一只普通的菱背螳是不可能敌得过一只10厘米的老鼠和老鼠妖怪的。
　　就这样，娜兹玲和啤尔获得了一顿额外的美餐。
　　“啊啊，肚子别吃，小心铁线虫。”
　　阻止了正要去啃内脏的啤尔，娜兹玲跳到了啤尔的头上道：“该走了哦，我记得这附近有一个妖精聚集的地方，先去那里看看吧。“
　　“嗯？”娜兹玲手中的金属棒忽然动了一下，她一愣道：“附近有宝物的反应？那边，啤尔！”
　　“吱吱！”啤尔闻言立刻朝娜兹玲所指的方向跑去。
　　“就是那里了！”在穿过一个草丛后，娜兹玲发现了她的目标，但是却被一条汹涌的河流挡住了去路。
　　“这种感觉……”娜兹玲手中的探测棒在颤抖，她还是头一次发现这种感觉像是充满了令人感觉恐惧的妖力，而且还是很多个。这些妖力现在十分混乱，好像正在战斗一样。
　　“一共有三个？咦？上面还有一个！”娜兹玲抬头一看，一个光球掠过她的上空，朝混乱的发生点急速飞了过去。
　　好像，光球还在喊着一些话……
　　“啊~~~！！放开她们！！”


[正文 第六十五章 帕秋莉的日记]

　　“1月1日，天气风雨。”
　　“妖怪消失的异变还在持续着。那些大妖怪像是在策划着什么，但我们无法得知。蕾米很想调查这件事，但她却苦于天气问题无法离开，”
　　“就交给D夜吧，在地底研究才是我的工作。”[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　“1月5日，天气晴。”
　　“D夜回来了，这次的旅途似乎十分艰苦，她的服装已经损坏的不像样了，我被D夜拜托制作一些宝物，只是一些注入了魔力的仿造品，我问她为什么，她却闭口不提，只是说这是很严重的事。”
　　“1月7日，天气雾雨”
　　“那只黑白老鼠又来了，偷走了我不少东西，包括一部分的魔力仿造品，因为还有很多，所以没什么关系。”
　　“1月12日，天气风暴。”
　　“据说今天人间之里死了很多人，虽然不关我事，但这种特别的事情还是记上去吧。”
　　“1月13日，天气雷阵雨。”
　　“那只间隙妖怪的式神来找蕾米谈话，像是上次第二次月面战争那样，九尾狐在拜托蕾米一些事情，说是想‘请’我们离开这里一段时间。这次谈显然没上次那么顺利，她们很快就打了起来，虽然最后蕾米赢了，但我觉得麻烦会更多的样子。”
　　“1月17日，天气浓雾。”
　　“这不是一般的雾气，它已经环绕很长时间了，我觉得是那只鬼干的，也许是在监视我们，谁知道呢。今天依然没有妖怪回来，D夜也不见了，她留下了一个字条，说人类已经不能再待在这里了。”
　　“2月1日，天气流星雨。”
　　“蕾米想找回D夜，但真正的麻烦来了，今天的访客是间隙妖怪和她的两个式神，还有春雪异变的那个亡灵。我很久没有和蕾米还有妹妹大人并肩作战了，不过实力还是有所差距的样子，这不是弹幕游戏，她们是来真的。”
　　“2月5日，由于在地底，天气无法得知。”
　　“虽然很幸运的，谁都没有受到太多的伤，但我们输了，整个红魔馆都被移出结界之外，被强硬的塞在了地底之下，除了我以外，别人都失踪了。周围的环境好像变大了很多，不，是我变小了才对，失去的还有我的魔力。
　　“2月13日，天气台风。”
　　“看来我也不能待在这里浪费时间了，尽管我的法力好像流失了许多，但也必须做些什么，我试着寻找蕾米她们的所在，总算有些眉目了，我该走了。”
　　“我查了一下外界的地图，和以前差不多嘛。但蕾米她们好像不在亚洲之内，我也该离开了。至于红魔馆，就先让它安静的睡一会吧，反正修复也不是什么很难的事情，我留下了一块施展了魔法的贤者之石守护这里，里面留下了一张符卡，但是我的法力似乎已经没办法完全激活了……算了，走了吧，不能浪费时间了。”
　　“我的目的地……是这个世界的第二大洲吧，那里有……能帮助我们获胜的东西。”
　　“日记就写到这吧，没有再写的必要了，这次的异变，真的相当的麻烦啊……”
　　“呼，翻译总算结束了。”
　　白蚁的洞穴内，娜兹玲合上了翻译完毕的日记：“那么也就是说，境界里有一些强大的妖怪正在把别的妖怪往外面赶么？所以我才会……这个日记的主人也许知道真相……得把这个消息告诉露米娅才行。”
　　…………
　　“这东西好硬啊，完全咬不动……”露米娅正在试图用各种方法吃掉对眼前的水晶，不过这玩意的硬度完全超乎她的破坏力，在她用黑暗的锤子敲了几下后，帕秋莉的立体镜像消失了，但水晶上还是一点裂痕都没。
　　“算了吧，那东西看起来又不好吃。”琪露诺坐在一旁的石块上道：“这里很凉快呢，我决定夏天就待在这里好了。”
　　“要不把大家都搬到这里来好了？”米丝蒂娅提议道：“反正老在白蚁巢穴住也没什么意思嘛，又窄又黑又无聊，还要蹭它们的饭。”
　　莉格露叹了口气道：“不管在哪，我还是得找到萤火虫的生存环境呢。”
　　“这的确是个问题呢。”露米娅道：“这个地区附近是肯定没有的，不过去西双版纳的话也许可以……”
　　话音未落，图书馆的楼上就传来了一阵响声：“喂~有人吗？啊哈哈哈~什么嘛，肯定没人的啊。哎，我到底在干嘛……哇哦，这里有个楼梯呢。”
　　“这个地方真是破旧呢，虽然以前应该很大的样子。”一名绿发少女正拿着手电筒，沿着楼梯走了下来。
　　“那个小人逃掉后，我用了奇术
　　后就到了这个地方，为什么不是机器人的秘密基地呢？真让人失望。”因为墙壁两边有火把，她关掉了手电筒，突然一把银色的小刀相框进入了早苗的视野中。
　　“这个刀……”早苗捡起刀仔细看了看道：“很精致的样子呀，嗯……就和这个洋馆一样，给人中世纪欧洲的感觉，虽然不是粒子刀有些失望，不过这里加上那些破碎的书籍……的确像是会出现妖怪的样子。”
　　露米娅四个现在正飞在天花板上，看着下方的早苗，米丝蒂娅小声的道：“是上次那个人类耶，她在这干嘛？”
　　“不知道……”露米娅轻声回应道：“我们先逃出去吧。”
　　‘啪！’一阵玻璃碎裂的声音让露米娅再次注意过去……
　　“啊呀？我好像踩碎了什么？”早苗低头一看，只见脚下都是碎裂的水晶碎片……
　　“啊啊？那么简单就踩碎了贤者之石？！”露米娅不可置信的道：“我可是怎么弄都弄不坏呢……虽然体重上差别很大……”
　　早苗捡起了一块碎片看了看道：“呃，我好像做了什么不该干的事情啊，好像是很贵的东西……”
　　话音未落，早苗的面前忽然出现了一个立体影像。
　　“哇哇，我出发了什么机关吗？”早苗伸手去摸镜像，不过她的手完全穿了过去：“这是高科技的玩意啊！这里果然是机械帝国的秘密基地呢……”
　　“我叫帕秋莉.诺蕾姬，这个地下图书馆的馆长。”这时，镜像忽然开口说话了。
　　“我本人早已离开，这只是个留言用的法术，既然你能破坏贤者之石，那表示你不是一般的人或生物。”
　　“虽然不懂是什么，但感觉好厉害啊！”早苗双眼闪着小星星，兴奋的看着眼前的镜像道：“你要做什么吗？肯定会做什么的对不对？”
　　“魔力分流启动，实行保护措施……”帕秋莉的镜像忽然碎裂开来，消散在了空气中，看上去好像什么也没发生，但露米娅这边却感受到了一些异样。
　　“感觉到了么？”莉格露道：“有种暖洋洋的感觉……”
　　米丝蒂娅点头道：“好像伤口复原的感觉，很舒服呢……”
　　“我感到的是很凉快的感觉呢！”琪露诺道。
　　露米娅疑惑的道：“我也有呢……好像空气中有流动着妖力的样子……”
　　“火符
　　墙壁两边的火把忽然剧烈的晃动起来，在一瞬间就加大了数倍，并且沿着墙壁蔓延而下，顺着地上腐烂的书籍与真菌，朝早苗的位置直烧过去。
　　“哇啊？这是怎么回事？”早苗吓了一大跳，赶紧抬起手道：“开海
　　！”
　　奔腾的火焰之间，空出了一条通向出口的道路，不知为什么，刚好就这条路上没有任何一本书，也没有半条菌丝，失去了燃料，火焰再也无法前进分毫。


[正文 第九十二章 树冠层的妖精]

　　娜兹玲没有去查看战斗的情况，她绝对不会冒不必要的危险，就算她有办法过河。
　　调转啤尔的头，娜兹玲离开了这个地方，继续向她原本的目的地前进。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　娜兹玲不知道她是不是出生在非洲的，但她走过非洲的许多区域，对这片森林也十分了解，这个森林算是瞒着人类偷偷冒出来的，不知道什么原因，干燥的沙漠突然长出了植物，接着就一发不可收拾，在短短一年的时间内，大片的雨林突然的冒出来，也吸引了巨量生物的栖息。
　　在人类的卫星地图上，这里还是一片黄沙呢。不过要是给人类知道，大概对他们来说只是多了一个砍伐木材的地点吧，要不了多久，这里可能会再次回复荒漠。
　　娜兹玲倒不关心这些，和那些因为种族危机而变成环保主义者的妖怪不同，不管是在城市还是沙漠，再或者是人类的老鼠药，她的族群都不会有灭绝的危机，老鼠的强大适应力让她完全不用担心。
　　娜兹玲曾经听说过，妖精和植物的生长有密切的关系，说不定这片森林是她们的杰作？
　　一路上所幸没遇到什么危险，她很快的看到了她的目标。
　　实际上她早就看到了，这棵巨木树甚至超过了拥有最大树冠的孟加拉榕树，无数的茂密枝叶覆盖了近乎两万平方公里，刚刚进入这层树冠之下就犹如进入黑夜一般，头顶上视野能及之处只有无数地面垂落到地面的树根和吵杂的鸟叫与虫鸣。
　　能让树在这么短时间内长到如此巨大，除了妖精以外没有别的生物了，
　　妖精是元素的聚集体，她们体内的能量能给与植物大量的营养，植物也能提供庇护所和食物，算是一种很好的共生关系。当然，这也要看哪种妖精，如果像琪露诺那种，反而会让植物冷的长不起来。
　　娜兹玲让啤尔加速奔跑，头顶偶尔会落下一些怪异的碎屑，比如昆虫的肢体和蝙蝠粪便，这些味道不好闻，一些拟步甲的成员在地上等待着，争抢这些天上馅饼。
　　靠着细碎的光斑带来的视觉，娜兹玲来到了树的主杆之下，啤尔踏上粗大的树根，用尖锐的小指甲抓紧上面复杂的纹路，朝树上爬去。爬树对老鼠来说比吃饭还简单，一些鼠类甚至能贴着垂直的水泥墙壁奔跑。
　　就像爬上通天巨柱一般，不过她们并不是孤独的，
　　树皮粗糙的表面犹如热闹的宴会点，起伏不平的树皮上躲藏着不少昆虫，在啤尔旁边。几只反射光彩的垂腿绿天牛正在吸食树液，一些稀有的升天剑凤蝶也聚集过来，试图分一杯羹，打扮的如同枯叶般的拳师螳螂则从后面接近，快速的大刀命中了还不知道怎么回事的猎物。
　　娜兹玲没有测过这棵树有多高，但至少在70米以上，啤尔要走相当一段距离才到得了顶层。这棵树不是榕树，是因妖精而生的，没有被命名的树，所以它有着与众不同的体型，
　　啤尔放慢了速度，因为在这种地方危险可能比地面还多，在越接近高处时，周围就更加明亮。一群散白蚁在啤尔脚下走来走去，这种白蚁的结构异常脆弱，踩上它们就如踩烂一袋袋装牛奶一样，白色的浆糊爆了一地。
　　如果这里算‘地’的话……
　　“吱！”好像遇到了什么麻烦，啤尔停了下来，它用尖尖的鼻子指向前方，不停的嗅着
　　娜兹玲发现，她们又被河流挡住了，不过这个黑色的河流有些不同寻常，它们是无数生物组成的。也许它还有名字。
　　光柄双节行军蚁，这种强势的生物好像占据了树木的中层，就像护城河一样，它们的群落围绕着整个树杆移动，吞噬一切挡路的物体，但有趣的是，这群行军蚁一直维持着这个‘河流’队形，哪怕旁边不到一厘米远就有一只白蚁，也不会有行军蚁离开队伍半步。
　　对于这个有趣的现象娜兹玲却没兴趣去欣赏，她只在思考怎么过去。光柄双节行军蚁个头只有3~4毫米，但它们尾部具备蜇针，是很难对付的角色，整个‘河流’很宽，大概有十米以上，不可能硬闯过去。
　　拿出了探测棒，娜兹玲开始寻找有没有附近有没有路，很快的，她和啤尔找到了附近的一个树洞。
　　娜兹玲的探测棒告诉了她道路，眼前是一个直径大概五厘米的洞穴，周围的树皮都被挖开，里面除了树木那种特有的香味外，还有一些哺乳类的味道。
　　“大概是某种松鼠的，这里通向上面。”娜兹玲仔细嗅了嗅，一般松鼠不会挖那么长的洞，但有行军蚁挡在它们和树顶的美味果子之间那又不一样了。
　　“进去吧，啤尔。”虽然这个洞穴能容纳她们两个，但高度问题让娜兹玲不得不自己步行。
　　“这里面还真是暗呢。”娜兹玲拿出一块小水晶，这块水晶在外面时吸取了光能，在黑暗中能照明。
　　树木的洞穴内很怪异，周围的穴壁有着许多圆形的凸起物，不知道是谁故意弄成这样的，肯定不会是松鼠吧。
　　脚下是大量散落的木屑和菌丝，踩上去软绵绵的，如同走在棉花上，十分舒适。
　　拟蝎和一些幼虫也居住在这里，见到闪烁的光亮后它们纷纷藏进了穴壁的缝隙中，直径为止，她们还没遇见什么大型生物。
　　洞穴变得宽敞起来，将娜兹玲送入了树杆的深处，她很怀疑是不是有谁在树中心挖了个宽到开宴会的洞穴。周围大的连她的水晶也无法完全照亮，地上不再是木屑堆，而是的许多昆虫的甲壳，以及一具白森森的骸骨。
　　“松鼠……”娜兹玲用水晶打量着这个曾经的洞穴主人，这只松鼠比啤尔还大了一倍，从骸骨的干裂程度来看，它躺在这已经很久了，一些黑色的小甲虫藏身于头骨的缝隙中，啃食着还未完全干枯的骨髓。
　　“吱！”
　　啤尔突然警觉起来，尖尖的鼻子在空气中不停晃动，好像到处充满了危险气味。
　　“我们快走！”娜兹玲跳到了啤尔的头上，啤尔也迅速的朝洞穴深处跑去。
　　等娜兹玲走后，一个巨影从洞穴的黑暗角落里缓缓的走出，它的八只眼睛盯着啤尔远去的通道，好像因为让猎物逃跑而感到遗憾。
　　娜兹玲和啤尔离开了洞穴中心的宽敞处，这里的通道变得垂直起来，并且穴壁像是被什么划过，非常的光滑，就连啤尔的爪子也很勉强才能抓住。
　　娜兹玲也不好意思赖在啤尔的头上了，虽然啤尔能背上比她重十倍的东西跑上一整天。她开始用自己的力量爬起来。
　　灿烂的阳光从上面照下，虽然在洞里的时间并不长，但娜兹玲还是感到十分温暖，她终于可以从黑暗中离开了。
　　就要到洞穴的出口，这里有许多举腹蚁属的蚂蚁在舔着树液，发现娜兹玲和啤尔后，它们纷纷举起心形般的腹部，挤出腹中的蚁酸作为警告。
　　娜兹玲则伸手弹飞了这只有一毫米的小蚂蚁。剩下的举腹蚁乱作一团，但它们没有群攻而起，而是逃之夭夭去了。
　　“呼~总算出来了！”一步踏在阳光灿烂的树冠层之上，娜兹玲的心中有一种说不出的爽快感。
　　这个洞穴好像正好通到树杆中心，周围的树枝就如蜘蛛网般辐射开来，茂密的树叶长在粗杆分岔出来的小枝上，它的茂密程度遮挡了周围的一切。
　　可以说，这是一座浮空的森林。
　　不过地面不是泥土，而是粗糙的树皮。一些不大的红果子落在四周，啤尔正在拿起一个果子兴奋的啃着。
　　“这个好吃么？”娜兹玲以前没上过这颗树，她正拿起一个果子，啤尔忽然猛的冲了过来，用它的身体将她挤进了树枝间的裂缝中。
　　娜兹玲奇怪的往外看，只见远处的叶片间一条黑鳞白肚的长形生物穿梭而过。这让娜兹玲不由得倒吸一口冷气。
　　黑树眼镜蛇，也可以称之为黑曼巴，它是非洲最长的毒蛇，也是非洲最出名的毒蛇。所幸它并没有发现娜兹玲和啤尔，只是路过而已。
　　危机过后，娜兹玲带着啤尔终于找到了她的目标，一个立于树杆上的小木屋。
　　“你好，有人在么？”虽然是老鼠，但娜兹玲还是很有礼貌的敲着门，她一向都避免着无意义的争端。
　　“来了~”门打开了。
　　穿着蓝色的长裙，绿色的长发扎了一个漂亮的马尾，身后一对像蜻蜓又像飞蛾的透明翅翼配合着好奇的双眼晃动着。
　　“请问，你找谁呢？”


[正文 第九十三章 出发去寻宝吧！]

　　不好意思……今天外面雷鸣闪动，写着写着突然关机了，后面的三分之一很杯具的没有保下来……
　　…………………………………………………………………………………
　　“我叫娜兹玲，鼠之妖怪。”娜兹玲说到这里，对方的表情明显有些害怕，同时退后了一步。于是娜兹玲立刻恢复了2厘米的身高道：“等等，我没有恶意，只是一名寻宝者而已。”
　　“寻宝者……吗？”妖精上下打量着娜兹玲，过了一会，她的表情稍微放松了些，“的确感觉不到你的恶意呢，最近附近有几个很凶残的妖怪，不好意思……我还没有名字，不过你可以叫我大妖精。”
　　“请进，不过那个老鼠……”大妖精看向娜兹玲身后，娜兹玲明白了这个意思，转头对啤尔道：“待在这里。”
　　“吱……”啤尔好像不太愿意，不过它的确挤不进去妖精的小屋。
　　娜兹玲和大妖精穿过了小屋的走廊，屋内的空间比她想象中的要大许多，周围的墙壁上爬满了结着紫色小花的蔓藤类植物，地上摆着不少娜兹玲之前见过红色小果。房子的中心有两张由树叶和木屑编制成的沙发围着一个圆形的木桌。两名妖精少女躺在沙发上，睡的很舒服的样子。
　　“啊咧？大酱，有客人么？”因为娜兹玲的到来，一名金发的妖精少女抬起头来，带着迷糊的眼光看向这边。
　　“露娜？”娜兹玲有些惊讶的看着这名梳着圈圈卷头发的妖精少女道：“你怎么会在这？”说着，娜兹玲看向还在沙发上睡觉的另一名妖精少女，果然是桑妮，但好像斯塔不在这里的样子。
　　“啊呀？老鼠妖……娜兹玲？”露娜打了个哈欠，她倒是完全不惊奇的样子：“这么说，琪露诺和露米娅她们也来了么？”
　　“你们认识啊，这样就太好了。”大妖精微笑着拉着娜兹玲，让她在沙发上坐了下来，然后跑向了一个房间道：“我这就去准备甜点。”
　　娜兹玲有点不好意思的道：“不用那么费心啦……”
　　“没关系的！”大妖精还是跑了进去。
　　“真是难得一见的妖精。“娜兹玲对妖精的印象一直以来都是比较笨，冲动，几乎没有和温柔挂钩的属性。
　　“啊~~~所以说，琪露诺她们没和你在一起么？”
　　露娜再次提起了这个问题，娜兹玲才反应过来道：“啊，我是不知道啦，我自己来的。”
　　“哦……之前斯塔说有熟悉的反应，就让她出去找了。”露娜从桌子上抓起一块红果片，丢进了嘴里：“啊呜啊呜~那么你好像说来寻宝，是真的么？”
　　“和以前差不多啦。”娜兹玲耸肩道：“你们想加入的话，我很欢迎。不过你们是怎么到这里的？”
　　“不太清楚啦，总之就是感觉到这边有很适合我们居住的气息，就那么飞过来了。”露娜一会儿就吃光了所有的果片，不过大妖精很快又拿来了一盘新的，甚至还有盛在花朵中的饮料，看眼色很像蜂蜜一类的东西。
　　“呃……太客气了。”娜兹玲感到有些不好意思，“我不是来这里浪费您的食物的，我只是想来找这个的……”
　　娜兹玲拿出了一张图画，上面画着一个看上去像古代遗迹的废墟，在废墟的中心，一艘巨大的木船侧躺在地上。画的不是很精细，但却足够能让人看清楚是什么东西。
　　“在以前，这座森林还没有那么大，但是现在森林已经覆盖了这些废墟，想要找到有点困难。”
　　“啊，这个我见过呢。”大妖精指着画中的船道：“就在不远处的森林中，我还去过呢。”
　　“真的么？”娜兹玲惊喜的道：“能不能带我去？拜托了！”
　　“哎？啊……当然可以。”大妖精微笑着道：“那么，露娜，桑妮，麻烦你们能陪我一起去么？”
　　“她们也去？”娜兹玲有些疑惑，虽然她也想叫这两个去。
　　“哎，娜兹玲小姐请别误会，我不是不相信你，怕你在路上对我下毒手，吃掉我什么的，我说的凶残妖怪最近经常在那附近呢，她们的能力有很大帮助。”大妖精好像怕对方误会了什么，拼命的解释着。
　　“呃……”娜兹玲有点不好意思的抓了抓头发道：“没关系啦，小心一些总是好的嘛，我知道的。”
　　“去寻宝啊，当然好啦！”露娜没有思考就回答了出来，随之她还戳了戳还在睡觉的桑妮道：“喂喂！快点醒过来，桑妮~~去寻宝咯~”
　　“呜咕~~笨蛋露娜闭嘴。”桑妮翻了个身，继续睡觉。
　　“你才是笨蛋呢！！”露娜狠狠的一拳打在桑妮的头上。
　　“呜咕！！！”桑妮一下弹了起来大吼道：“你想干什么？！找碴么？笨蛋露娜！”
　　“你才干什么，叫了都不起来！笨蛋桑妮！要打我随时奉陪！”
　　就这样，在大妖精好不容易劝开这场莫名其妙的吵架后，她们终于踏上了前往遗迹的路程，露娜和桑妮拉着娜兹玲的手，带着她高高的飞了起来，而啤尔则因为太重被留在了木屋门前看家。
　　当然，老鼠不可能看家，尤其这是有黑树眼镜蛇出没的树上，于是它找了个地方躲了起来。
　　另外一边，还不知道已经被丢下的斯塔在空中飞着，用自己的能力寻找着熟悉感觉的来源。
　　在石头的洞穴里，露米娅她们的日子过得还算很开心。这里不用愁吃的，但是还是出现了一些状况。


[正文 第九十四章 为了爱！]

　　飞行的时间并不长，露米娅跟着斯塔，已经可以看见大妖精所居住的大树。虽然这里如同黑夜，但露米娅看的一清二楚。无数垂落的根条间飞行着各种各样的昆虫，蝙蝠还有鸟类，以及一些妖精，她们长着透明的昆虫翅膀，在较高的地方飞行着，虽然个头不大，但她们总能躲开那些猎食者。
　　比起妖怪来说，妖精显然要更适应这些野外环境。这颗巨大的树木不禁让露米娅想到了游戏里的世界之树。
　　斯塔好像对这些妖精没什么反应，一直在前面带路，顺着树的主杆飞了上去。
　　“斯塔。”想了想，露米娅对她问道：“你认识这些妖精么？”
　　“不认识啦，我才不会和这些小孩子玩呢。”斯塔答道：“只有大妖精前辈值得我们敬仰，她可是建立起这片森林的主要人物哦。”
　　“是这样啊……”露米娅并不奇怪，她也知道妖精有让植物生长的能力，不过能造就如此巨大的树木也算是奇迹了。
　　飞往树冠层的途中，露米娅看到了许多有趣的东西，居然还有光柄双节行军蚁这种蚂蚁。
　　“它们就像护城河一样保护着这妖精之树。”
　　当露米娅对它们的行为感到奇怪时，斯塔是这么回答的。
　　露米娅和斯塔飞向树冠，没遇到什么危险，斯塔带着露米娅到达了大妖精的小屋。
　　“大酱~”走到客厅后，却发现空无一人。
　　“大酱？还有露娜和桑妮跑哪里去了？”斯塔奇怪的每个房间都看了看，却很纳闷的发现到处都没有人。
　　而露米娅还在为这间屋子构造感叹之中，实际上这可以说她在小时候的个梦想，住在这种树上的小木屋，每天在大树上看着日落与日出，悠闲的吃着水果喝着多么的幸福，多么的无忧无虑……
　　斯塔不满的坐在了沙发上道：“可恶……丢下我跑哪里去了？”
　　“在这等就好了吧？”露米娅也在沙发上躺了下来道：“先睡个觉啦~”
　　“嗯……啊~~~”斯塔闻言好像也有点困的样子，打了个大大的哈欠。
　　这时，另一边的森林废墟。
　　原本躺在沙漠中的废墟，只会受到风沙的威胁，被侵蚀的速度特别的缓慢，但是在这突然冒出来的森林就不一样了，植物能轻易的用根部撕开废墟的建筑，生物所带来的盐分能快速的分解这些石头构造，在过了数月，原本壮观的废墟只剩下一些露在泥土外的石块，娜兹玲照片上的巨船也一样，原本巨大的船身现在只有少数露在泥地上，好像沉进了地底。
　　不过覆盖在船上的不是植物，而是真菌，巨量的真菌。
　　大片的蘑菇就像草坪一样长在船身上，白茫茫的一大片而且这都是同一种菌类。附近完全没有昆虫的迹象，让人觉得诡异十分。
　　“我只能把你送到这里了……抱歉，因为我很胆小。”大妖精带着娜兹玲到达了船身上就打算离开了。
　　“这个倒没关系啦……谢谢你。”娜兹玲点点头道：“这里已经可以了？然后你们呢？”
　　“我们……”露娜和桑妮对看了眼，然后一起大喊道：“当然是去寻宝了！”
　　“那祝你们好运~”大妖精微笑着，往高空飞去。
　　“大酱拜拜~”桑妮和露娜拼命的挥着手大叫，等看不见大妖精了后，便和娜兹玲一同跑向了船舱的位置。
　　“最近遇到了很多奇怪的人呐，真是有些害怕呢。”大妖精正往回飞去，忽然她一惊道：“啊呀！忘记告诉她们那些蘑菇是僵尸真菌了……不过妖精倒没问题，老鼠应该也不会感染的吧？”
　　“但我可不想回去，那里太可怕了。”
　　一边自言自语的说着，大妖精加速往大树的方向飞去。
　　就在这时，大妖精发现了眼前不远处的有个小水潭，大概是雨水造成的吧。而里面有着一个蓝色的身影……
　　琪露诺原本是和米丝蒂娅，莉格露一同出去寻找解决真菌问题的方法，不过莉格露和米丝蒂娅因为找到了一种吃菌的萤火虫先回去了，琪露诺却因为想去玩弄小水潭里的蝌蚪为理由晚一点回去。
　　“这个孩子……也是妖精么？好少见的种类呢。”大妖精从水潭的上方飞过，看见琪露诺只是轻轻一笑，便快速的飞走了。
　　但是琪露诺却看见了影子，她以为有什么怪物攻击立刻就抬起头来，这时，她也看到了大妖精。
　　只见少女内穿白色短衫，，褐色的小布鞋，披肩的绿发和同长的马尾，淡黄色的毛巾在胸前打了个蝴蝶结。一身深蓝色的连衣裙在林间的轻风下飘逸舞动，甚至可隐约可见里面的蓝绿条纹。清纯的颜色他配下，那张小小的脸蛋显得更为可爱美丽。
　　透明的翅翼在树间散射的光斑下轻微扇动，她拍打的不单是周围的空气，还有琪露诺的内心。
　　这时，空中的少女也看了下来，对琪露诺微微的一笑。
　　那是什么感觉呢？身为冰之妖精，琪露诺一直都把‘温暖’归类为最厌恶的感觉之一。但这次，心底升起的温暖却给她带来了无比的舒适。
　　琪露诺看的呆了，她连手指的冻蝌蚪掉了都没有发觉，直到对方飞远……
　　“等一等！”琪露诺惊醒过来，瞬间将翅膀马力加到最大，急速冲了过去。
　　“哎？”大妖精吓了一跳，转头看见快速追来的琪露诺，“为什么追我？我做错什么了么？呜哇……还可怕的样子，先逃再说吧！”她立刻想也不想的就拼命往远处逃去。
　　“啊啊？别跑啊！那边那个……呃……美丽的妖精等一等！”琪露诺发现对方加速，她慌张的大喊着。
　　“呜哇~~~”不过因为风太大，大妖精没听见琪露诺喊的什么，看见琪露诺的冲劲，她反而更加害怕的加速了。
　　琪露诺见状也没有放弃，以更快的速度追了上来……
　　大妖精发现自己的全力速度还稍微慢了一些，她立刻朝附近树上的叶从中飞去，希望能以此甩掉对方。
　　在密林里高速飞穿本来是只有森林的妖精才做得到的技术，但这个冰之妖精不知道什么原因居然能一直黏在她身后，不管大妖精怎么如何在叶从中绕圈，躲避，琪露诺总是找到的到她并且跟上来。
　　“你跑不掉的哦~”琪露诺反而好像追上瘾了，嘴角出现了古怪的笑容，开始变得更加兴奋起来。
　　“不要啊~~~~”大妖精慌张的看着距离越来越近，她只能拼命的飞着。这时，她眼前树杈之间忽然出现了一张蜘蛛网。
　　“得救了！”大妖精一个漂亮的转身，完美的从蛛网间的缝隙穿了过去，琪露绿色∷小说上。
　　“抱，抱歉。谁让你想要加害我的……”大妖精喘着气，转身看着足展近乎15厘米的巨大洛新妇蜘蛛朝琪露绿色∷小说失去了粘性，她轻松的挣脱蜘蛛网，再次朝大妖精追去。
　　“哎？？？”大妖精大惊，只好转身逃跑，空中的追逐再次开演了……
　　这时，她们经过一个小池塘，大妖精立刻低飞下去，从池塘周围的草丛中穿梭飞过，琪露诺也紧紧跟着。
　　但琪露诺没注意到她已经被一对大眼睛盯上了。
　　“嗡~~~~~”在飞机般的轰鸣声之下，翼展六厘米的混合蜓以极快的速度从后方追上了琪露诺，琪露诺的速度完全不是蜻蜓的对手，在一瞬之间，那巨大锋利的下颚就咬向了她的脑袋。
　　下一刻，好像什么东西被刺穿的声音响了起来。
　　“这次应该……哎？！”大妖精转头看去，只见琪露诺用冰剑在只有几毫米的刺穿了蜻蜓的头颅，巨大的身躯从空中掉落，成为了草丛蚂蚁的美餐。
　　“她，她是怪物吗？”大妖精惊慌的逃进了面前一棵树上的小洞中，她却发现这是死路。
　　她立刻转身正想飞出去，但琪露诺已经站在洞口了……
　　“嘿嘿~总算追到了……”


[正文 第九十四章 死亡游戏]

　　“我为什么认识那种真菌？是因为在大妖精前辈那里看过一些书啦，里面有记载的，好像还有治疗方法呢。”
　　因为斯塔的这句话，露米娅跟着斯塔朝大妖精所在的居住地，而米丝蒂娅和琪露诺则继续留下照顾莉格露。
　　飞行的时间并不长，露米娅跟着斯塔，已经可以看见大妖精所居住的大树。虽然这里如同黑夜，但露米娅看的一清二楚。无数垂落的根条间飞行着各种各样的昆虫，蝙蝠还有鸟类，以及一些妖精，她们长着透明的昆虫翅膀，在较高的地方飞行着，虽然个头不大，但她们总能躲开那些猎食者。
　　比起妖怪来说，妖精显然要更适应这些野外环境。这颗巨大的树木不禁让露米娅想到了游戏里的世界之树。
　　这些妖精对露米娅她们没什么反应，斯塔一直在前面带路，顺着树的主杆飞了上去。
　　到了树冠的妖精小屋后，露米娅无心欣赏这里奇妙的景致，立刻冲进了斯塔所说的书房内，寻找着关于这种真菌的介绍。
　　“啊啊，不是那本啦！”斯塔拿出了一本书翻开来道：“看，这上面有写资料。”
　　菲尔赞真菌，属于美洲巴尔赞真菌的亚种，是一种白色的寄生真菌。一般依附在一些萤科与蚁科昆虫上，在寄生的第一阶段会让宿主生病，行动迟缓。第二阶段宿主会开始出现攻击倾向，体表出现菌丝。第三阶段，宿主会漫无目的的到处游荡，跑到合适真菌生长的环境，最终阶段宿主死亡，真菌在这时会在宿主体表上形成长出爆裂性蘑菇。感染附近的所有合适的昆虫。
　　如果被感染者伤害，也有可能感染这类真菌。
　　露米娅看着里面的介绍，她发现上面的图片的确和莉格露的菌丝一摸一样，，现在看来，莉格露好像在第二阶段，这个阶段只有两天的时间而已！
　　必须马上找到治疗方法，上面虽然有写，但是……
　　上面写着需要一些东西来制作药水，但露米娅对那些材料却一个字都看不懂。
　　“这个写的是什么？妖精语？”露米娅指着上面的材料列表对斯塔问道。
　　“呃……我看看……”斯塔皱着眉头看了半天，露米娅几乎要不耐烦的时候她才说了几个字：“这个写的是……‘阿卡林的眼泪’？”
　　“什么玩意啊！”露米娅几乎都要急疯了，她对斯塔大喊道：“怎么不写点有用的东西！”
　　“别生气嘛……”斯塔好像被吓到了，一连后退了几步道：“我想等大妖精前辈回来肯定能知道这是什么。”
　　“莉格露都要挂了，我能不急么？”露米娅叫道：“那么大妖精又在哪？”
　　“嗯？”斯塔愣住了。
　　“对啊……她们……在哪？”
　　这时，森林的某个废墟。
　　大妖精带着娜兹玲，桑妮，还有露娜正在废墟中探索着，因为这里和娜兹玲开始来到时很不一样，几乎都被森林给埋进了土地里，所以非常难以寻找。
　　不过，娜兹玲用着她的能力，轻松的找到了进入废墟的道路，那是一个在岩石上的小洞。
　　“真的……要进去么？”看着漆黑的洞穴，大妖精显然有些害怕。
　　“放心啦，有我在呢！”桑妮自信的拍着胸口道：“我的能力可是超强的哦！”
　　“如果你不放心的话，可以先回去。”娜兹玲无视了桑妮，拿出了照明的水晶道：“不过我是肯定要进去的，里面还有明显的宝物反应。“
　　“那么……我也进去看看吧。”大妖精握起了小拳头道：“我答应过你的。”
　　“那我也不反对，不过，记得保护好自己哦。”拿起水晶，娜兹玲带头走进了洞穴，随之三个妖精也跟着走了进去。
　　“哇哈……这里感觉怪怪的。”露娜摸着周围的穴壁，狭窄的穴壁上面覆盖满了潮湿滑腻的青苔，还有一些六节蚁一类的只有半毫米大的小蚂蚁在上面逛荡。
　　“小心一点，地下很潮湿。”娜兹玲照耀着洞穴的地面，这里的地面几乎都是水，这些水中，还夹杂着一种怪异的气味。
　　闻起来……就像血，浓烈而刺鼻的味道随着洞穴的深入越来越重。
　　虽然古怪的感觉一直徘徊在娜兹玲心中，但她依然前进着，她认为宝藏肯定就在前面不远处了。
　　不过妖精们好像受不了这个味道，大妖精先停了下来道：“我有种很不好的感觉……我说我们还是回去……”
　　大妖精的声音忽然停止了。
　　“我说过你可以先回……”娜兹玲转过头，发现大妖精原本所处的位置什么都没有。
　　“奇怪，你们有看见她么？”对于娜兹玲的问话，桑妮和露娜摇了摇头。
　　“跑的还真快呐……”娜兹玲叹了口气，刚想转头时，露娜忽然‘啊！’的尖叫了一声，消失在了原地。
　　“……这是你弄的？”娜兹玲看向桑妮，桑妮立刻摇头道；“不，我什么都没做啊！露娜到哪去……”话音未落，桑妮也消失了。
　　“……这里，很古怪……”娜兹玲这才发觉，她好像进入了什么陷阱中。
　　？？：“你说的没错，这里的确非常古怪呢！”
　　随着不知从哪来的声音。就如万盏日光灯同时开启，黑暗的洞穴瞬间变得明亮起来。
　　“什么……？”娜兹玲用手挡在眼睛，强烈的光线让她很难看清楚周围
　　“这么简单就中了我的迷幻法术，你还远未够般呢，小老鼠！”
　　“哈~终于有好玩的了么？”
　　“让我们快点开始吧。”
　　不知从哪来的声音，但是娜兹玲的眼睛渐渐适应了光线，她能看到周围并不狭窄，而是一个很大的洞穴。
　　在她前方的高台上，站着三个少女的身影。
　　“那么，就先来个自我介绍吧，我是封兽w，未知与不明的恐惧之妖怪！”穿着黑色短裙，有着古怪的翅膀，她就是之前帮助娜兹玲逃脱狞猫的少女。
　　“吸血鬼，芙兰朵露.斯卡雷特，这场游戏的主办者哦~”金发红瞳，梳着单马尾。穿戴红色哥特洛丽塔服饰，从外表上看是一个年幼少女。背后有着一对挂七彩水晶的翅膀。
　　“古明地恋，潜意识的妖怪。”最后一名带着黑色帽子，穿着蓝色裙子和浅黄衣服的少女微笑着。她看起来稍微普通一些。
　　“你们想要干什么……妖精们在哪？”光线已经完全适应，娜兹玲可以看清楚所有的环境了，她发现，这些妖怪就是之前在河对面战斗的那几个。
　　娜兹玲知道她们非常强大，至少远远不她所能及的。
　　“只是个小游戏啦，你看看周围。”封兽w指了指地面，地板是由两种颜色组成的，一种是普通的土色，而另一种则是黑色。土色的路面向是道路迷宫一样，在整个黑色的场地环绕着，最终通向三人所站的平台，另外，这条路上还有很多之前见过的小蚂蚁。
　　“这个游戏很简单。”芙兰朵露笑道：“只要你沿着这条路，不碰到黑色的地面，安全的到达我们这里就算通过了，你就可以救回你的同伴。但是如果踩到蚂蚁，或者碰触黑色地面的话……”
　　芙兰朵露伸出手，渐渐张开了五指，随后猛的一捏！
　　“就像这样！”
　　在某种未知的力量下，娜兹玲脚边的一块小石头顿时如同炸药般爆成了无数碎屑。
　　“你就会像这块石头一样，变成一堆老鼠肉块哦~”
　　芙兰朵露灿烂的笑着，娜兹玲这才发现，刚才血腥味的来源就是这里的地面，黑色的部分上有着许多残骸，有昆虫的，也有哺乳类的，甚至还有一些是妖怪的肢体。
　　“而且……”芙兰朵露打了个响指，周围响起了一阵旋律。
　　“你要按着这个音乐的节奏来踏出步伐，不然的话，也是爆浆的下场哦！”


[正文 第九十五章 双面的绝境]

　　“怎么了？还不快走么？”芙兰朵露笑眯眯的看着娜兹玲道：“再给你十秒钟考虑哦，你就算不担心自己，也担心担心同伴吧。”
　　芙兰朵露打了个响指，洞穴的一角忽然凭空出现了几个影子，只见桑妮，露娜，还有大妖精都被像是小蛇的生物捆着双手双腿，吊在高空中。[搜索最新更新尽在www.Lvsexs.]
　　“救命啊！娜兹玲！”桑妮和露娜一看到娜兹玲立刻大叫起来。
　　“你们到底想干嘛？为什么要以虐待生物为乐趣？你们没有想象过他们的痛苦么？”娜兹玲一动不动，直勾勾的盯着高台上的三人。
　　“好玩而已啦，”封兽w耸耸肩道：“别的生物的思想什么的，我们干嘛要去理解啊？那样会失去很多乐趣，太蠢了嘛。”
　　“那么我认为会有更好玩的东西，你们不必这样做的。”娜兹玲虽然表面上看上去像是在说服她们，但实际上却在观察。
　　虽然打不过，但逃跑的话，老鼠绝对不会输的！而且好像只有那个吸血鬼有远程秒杀的能力……
　　“想用嘴炮么？太天真了！”封兽w笑道：“时间已经过了哦，芙兰？”
　　芙兰朵露有些迟疑的道：“这样杀掉太可惜了，难得的玩具啊。”
　　古明地恋接着道：“那么你就先捏爆一些无关紧要的地方，不影响她的命就行了嘛。”
　　“说的也是呢！”芙兰朵露欢喜的道：“恋恋真聪明，那么是手呢？还是腿呢……或者，是这个毛茸茸的东西……”露着可爱又残忍的笑容，芙兰把手对准了娜兹玲的耳朵……
　　“嘭！”什么东西爆开了。
　　不过爆出的不是鲜血，而是大片的光亮，那是娜兹玲抢先一步丢出的，储藏了阳光的水晶。
　　被光照到，芙兰朵露蹲下抱着头大叫起来：“呜哇~~~！是阳光！”
　　“没事吧？芙兰？”古明地恋立刻把芙兰拉到了洞穴的阴暗处，但这时娜兹玲已经不见了。
　　“那个混蛋！”封兽w发现娜兹玲正在朝三个妖精的方向跑去，她立刻展开翅膀，瞬间冲了上去。
　　“至少必须救到桑妮！”娜兹玲拿出探测棒，猛的朝绑着桑妮的小蛇刺去，但在就要碰到的那一刻，她顿时感觉手臂传来剧痛，封兽w的三叉戟刺穿了娜兹玲的手臂，同时将她狠狠的钉在了地上。
　　“唔！”娜兹玲立刻用还能动的左手迅速投出了另一根探测棒，刺断了绑着桑妮的小蛇，那小蛇断裂后顿时化成一堆烟雾消散了。
　　“跑！！！用你的能力快跑！！！”用尽所有的力气，娜兹玲对着桑妮大吼道。
　　“啊啊？哦哦！”桑妮没有多想，瞬间消失在了空气中，但是刚才爆发的阳光也几乎消散殆尽了。
　　“她往那里跑了！”古明地恋突然指向出口的地方道。
　　“别想逃！”芙兰朵露对准出口一捏，只听‘轰隆’一声，出口的泥土大片顿时崩塌下来。
　　“切，也不知道打中没有。”芙兰不满的咋舌道：“嘛，算了，还有别的玩具。”
　　“是啊~反正妖精不好玩。”封兽w一脚踩在了娜兹玲的头上笑道：“你说，要怎么惩罚你呢？”
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“啊~~~~!!!等不了了！大妖精到底要多久才会回来！莉格露的病不能在这干耗着！”在妖精的小屋里露米娅已经待了几个小时了，但斯塔却一直说没有动静。她也几乎翻遍了这所有的书，都没找到什么治疗的方法。
　　“不用担心啦，冷静冷静。”斯塔倒没什么紧张的样子，大概因为是和莉格露不熟的关系。她拿出一个望远镜递给露米娅道：大酱肯定很快就会回来的，拿这个向窗外看看，这里视野很广，很有趣的哦，换换心情嘛，
　　“这个时候还……”露米娅正想发火，但她看着斯塔手中用树叶和露珠制作成的望远镜忽然停下了，
　　现在和斯塔发火也没用，说不定这个可以望到大妖精她们在哪吧。
　　打开没有玻璃的窗户，露米娅用望远镜朝远处看去，大妖精的小屋建在比较高的树枝上，因此能看清楚周围大片区域的情况。
　　镶在卷叶中的露珠放大了露米娅的远处视野，带着焦虑的心情她到处寻找着，但在这片空中的树林之上，到处都是遮挡视野的枝叶，各种各样的昆虫在飞舞着，它们大部分都以树上结出的小型红果为食。
　　露米娅无心欣赏风景，她过滤掉掉了所有没用的东西，但很遗憾的是，她没有发现大妖精她们的身影，看来她们不在附近的树木上。
　　“什么啊……那是……？！”
　　露米娅正想收回望远镜，忽然她的眼中发现了一片树叶上，一群织叶蚁围在一起的景象。
　　要是平时，露米娅肯定会无视，不过今天对真菌极度敏感的她立刻就看到了，这群织叶蚁正围着一个身上覆盖了一层菌丝的工蚁，它和莉格露的情况基本一样。
　　不过这群蚂蚁不会坐以待毙，别的工蚁搬来幼虫，让感染了菌丝的蚂蚁吃下幼虫吐出来的粘液，同时，它们也把这些液体涂在工蚁身上，为它清除身上菌丝。
　　原本几乎无法动弹的蚂蚁，在这些治疗后居然开始精神满满的活动起来。
　　“这些蚂蚁有办法搞定僵尸真菌！”露米娅顿时感到了心中升起了无比的希望，她立刻放下望远镜冲了出房门。
　　“等等？”斯塔疑惑的追了上来道：“你要去哪啊？”
　　“我去找更迅速的方法。如果大妖精回来，麻烦你带她去治疗莉格露。”露米娅飞上了天空道：“不过我先回来的话，那就不用了。”
　　话音落下，露米娅朝织叶蚁的巢穴快速飞去，不过飞到很近时她就停下并降落在一堆树叶上。
　　露米娅伏在树叶上，静静的观察着距离这里不到三根树枝的蚁巢。
　　虽然急，但必须小心行事。织叶蚁的巢穴是数片巨大的树叶用幼虫吐出的丝缝合而成。它们是极度凶残的猎食性蚂蚁，工蚁大概7~10毫米左右，力量是体重的两百倍，尾部可以喷射蚁酸，群落十分庞大，是少数能赶走行军蚁的蚂蚁之一。
　　运气并不是很好，露米娅眼前这个巢穴长度几乎有一米，缝合的树叶缝隙中，无数织叶蚁进进出出，直接从它们手里硬抢幼虫是不可能的。
　　不过，力量不是唯一的的途径。露米娅再次慢慢升起，环视着周围的树叶。
　　织叶蚁和别的蚂蚁一样，有着数不清的‘朋友’。就是所谓的共生生物，或者属于‘强盗’的寄生生物。
　　露米娅打算伪装成织叶蚁的朋友或强盗之一，混进蚁群中，想着，露米娅开始在附近寻找一些织叶蚁的共生物种。
　　最先出现在她眼中的，是几只在叶柄上吸食汁液的褐色小虫。
　　蚜虫？她可不知道怎么伪装成这些虫子，即使吃了它们，露米娅也不会有它们的气味。
　　螨虫？不行，理由同上，而且这也太小了。
　　……有了！
　　露米娅发现下方的叶片上有个摸样古怪的毛虫，它的身上有着一层透明的塑胶，就像穿在身上的盔甲，整体大概5厘米的长度，在一片蚁巢正上方的叶子上缓缓挪动着。
　　这是一种灰蝶的幼虫，这类毛虫不吃叶子，一些种类的灰蝶毛虫被蚂蚁当做奶牛饲养，但这种毛虫是‘强盗’，专门以蚂蚁幼虫为食，它的‘塑胶盔甲’有极高硬度，能阻止蚂蚁咬穿它，也能防止蚁酸的侵害。
　　露米娅如果能弄到一套这种盔甲，那么她也能大大方方进入蚁巢了，但她的黑暗显然没办法刺穿它。
　　不过，就和大多数有盔甲的生物一样，下方都有着薄弱点。露米娅飞到毛虫所在的叶片下方，透过阳光的照射，她能清楚的看到毛虫肥大的影子在叶子上挪动。
　　制造出黑暗的尖刺，露米娅很轻松的就从叶片下刺穿了毛虫的腹部，接着她再次连扎了几下，这头生物很快就一动不动了。
　　“没想到那么轻松。”露米娅飞回叶片的上面，开始处理战利品，简单的说就是把毛虫翻过来，然后把里面的肉掏空，然后再钻进去，
　　这种毛虫下部不长盔甲的原因是因为它们需要用腿抓紧地面，以免被蚂蚁翻过来。露米娅可没有这种黏在地面能力，因此她要另想办法。
　　，很幸运的这段时间没什么猎食者闻着肉香赶来，把毛虫的肉都清干净后，露米娅仔细检查起这副盔甲来。形状和龟壳差不多，但是是透明的，里面还有一些细小的小孔，大概是透气用的，孔十分小，大概还不到0.5毫米。
　　不过这给露米娅提供了很好的机会，她首先制造出带着倒坚硬钩的黑暗之绳伸入这些孔，将自己和壳一起，因为是以蜘蛛丝为原理，所以拉力特别大。接着，她再做出模仿毛虫的腿，带着无数细钩的手套和护。膝确保她能的抓住地面不被蚂蚁抬起来。
　　准备就绪后，露米娅试着带着爬动几下，感觉就像一个人背着个龟壳爬动一样，虽然不美观，不过效果还不错，那么剩下来就是……
　　没有测试，也没有机会和时间测试，露米娅必须迅速的完成，不然莉格露就有危险。不过她必须准备好一切，将自己的危险降到最低。
　　她将刚才掏出来的毛虫肉用黑暗包成一个黑色方块，丢在了蚁巢上方，黑暗大概在十分钟后会碎裂分解，露出里面鲜美的虫肉。
　　露米娅的黑暗能隔绝大部分气味，所以被提前搬回去的可能很低。
　　露米娅的目的不是吸引织叶蚁出巢，毕竟再怎么弄都会有三分之二的部队守在里面，她的目的是蚁巢旁边树枝上的一窝金刚蜂，这种体长三厘米，习性的凶残的胡蜂才能帮助露米娅吸引蚂蚁注意力。
　　很快的，时间到了，黑暗分裂开来，露出里面被掏成浆糊一样的毛虫肉，织叶蚁首先被吸引了，不过因为是浆糊状，它们无法搬回巢穴，只能围在周围舔食。
　　这段时间好像腐烂程度正好，气味很快就被邻近的金刚蜂捕捉到，它们也出动了一支小队去掠夺这个美味。
　　蚂蚁和胡蜂之间的战斗瞬间就打响了，虽然一般战斗织叶蚁有优势，但胡蜂却以高速的飞行能力与它们周旋，而且这是在蚁巢之上，这让织叶蚁以为胡蜂是来攻击它们老家的，因此出动了更为大量的部队，甚至还出动另外一支部队去攻击胡蜂的巢穴。
　　这时的巢穴内的守军，估计不到三分之一了。
　　“很好……”露米娅看着它们打得乱作一团时，选好一个没有蚂蚁的位置，从叶子上跳了下去，她背着这个甲壳飞不起来，但控制一下降落地点还是做得到的。
　　完美的落在了织叶蚁的蚁巢之上，附近的几只蚂蚁过来闻了闻她，随之又马上跑开了，露米娅乘机从缝隙中钻进了蚁巢之中。
　　这里能看见大量的织叶蚁，它们一般都是闻一闻露米娅，或者在甲壳上咬几口后就跑掉了，
　　露米娅的计划成功了，现在所有的蚂蚁都觉的对付她不如去对付胡蜂。
　　不过露米娅还是缓慢的爬动着，以免发生什么意外，不过她耗费的时间并不长，很快，她就见到了堆的像座小山一样的织叶蚁幼虫和卵以及茧。
　　但当露米娅靠近卵时，织叶蚁不能忍了，纷纷冲上来咬着她的甲壳，那强大的拉力让露米娅难以再前进分毫。
　　虽然还没有哪只试着把她翻过来，但露米娅不管怎么用力，都没办法前进，看来她太高估自己的力量了，这样下去，要是它们试着翻一翻的话那就完蛋了。毕竟露米娅的力量比起那种专吃蚂蚁幼虫的毛虫来说差的不是一点半点。
　　“呜……咳咳！！”
　　呛人的蚁酸从壳下的缝隙传来，露米娅开始觉得有些头晕，但她感到的不是恐惧，而是愤怒……
　　“不能就这么……停在这里！莉格露还在等着！”
　　这时，已经有织叶蚁开始用嘴试着撬开露米娅的甲壳了……


[正文 第九十六章 从黑暗中撤退]

　　一只织叶蚁轻易的就挤开了壳，它从下面把头钻进来，狠狠的咬在了露米娅的左手上。
　　“好痛……”露米娅感觉手好像已经断了。但她担心的不只是这个，越来越多织叶蚁开始模仿这只蚂蚁的动作，从底部挤开这层壳。
　　“……”在这一刻，露米娅反而变得非常冷静，毕竟还有办法……最后的办法。
　　黑暗，巨量的黑暗被露米娅不停的释放出来，就如黑色的洪水一般冲开了周围的织叶蚁群，虽然它们有能力咬碎这种黑暗，但却免不了被大量黑暗挤到蚁巢外面。
　　她一直以来吃的东西远远大于制造的黑暗量，所以，她到底储藏了多少黑暗，她也不知道，但显然这些黑暗超过了这个蚁巢的容量。
　　几乎将所有储藏的黑暗都放了出来，其量之大让露米娅都为之一惊，现在，整个蚁巢都被黑暗所占据，基本所有的蚂蚁都被挤到了蚁巢外面去。
　　现在露米娅的周围都是堆满的黑暗，没有任何一只蚂蚁。
　　不过露米娅并没制作完全封闭的黑暗挤开蚂蚁，黑暗之间还有许多缝隙，这些缝隙确保了一部分的幼虫没被挤出去。
　　“真是……没想到会这样。”露米娅推开盖在身上的甲壳站了起来，并破开堆在眼前的黑暗朝刚才看到的幼虫堆方向前进。
　　她有能力分解自己的黑暗，所以可以很轻易的在之中穿行。
　　“有了……”在分解了块挡在眼前的黑暗后，露米娅看到了压在下面的一个幼虫，很幸运的没有受伤的样子，它的疑惑探着长长的脑袋，就像长着长脖子的白色橄榄球。虽然看上去长着尖牙，但这种幼虫是没有攻击性的。
　　“接下来就是怎么出去了。”抱起幼虫，露米娅往之前进来的地方一边破开黑暗，一边慢慢走着。
　　‘咕……’露米娅身边堆积的黑暗忽然动了一下。
　　她转身看去，那堆黑暗被挤开了，里面走出了一只体型庞大的蚂蚁。
　　这是织叶蚁的蚁后。长度大概有2厘米，但是体型比露米娅粗壮不少，它一双巨大的复眼盯着露米娅手中的幼虫，下颚不停的张合着，被怒火控制的蚁后随时都想冲上前把露米娅撕裂。
　　“你一天生几百几千个，给我一个又不会怎么样……”叹了口气，将手中的幼虫放下，露米娅用仅剩的黑暗凝聚出一把长针。
　　逃跑是不可能，现在只有战斗了。
　　就算把蚂蚁切成两段，它也能保持90%以上的战斗力。唯一的弱点就只有脑袋。所以露米娅制作出最容易刺穿的东西。
　　另一边，和白蚁不同，不管哪种蚂蚁，蚁后的战斗力都远超过最大的兵蚁。蚁后的下颚也能轻易把露米娅咬成两段。
　　两边同时向对方发起了冲锋。
　　只在一瞬间，战斗就结束了。
　　露米娅的针毫无阻泄的从蚁后的嘴里穿透过去，尖锐的前端在蚁后的脑袋上突了出来。
　　同时，露米娅的手腕也被尖锐的下颚深深刺入，小小的手掌伴随着喷涌的鲜红掉在了地上，随之，蚁后庞大的身躯也失去了力量，倒在了地上再也不动了。
　　“好痛啊……”
　　露米娅捡起这只手掌，看了看，然后丢到了一边。
　　破开了大量的黑暗后，露米娅终于见到了外面的光芒，好再外面没有大片的工蚁等待着她，因为被推出去的不仅是蚂蚁，还有大量的幼虫。这些突然被推出蚁巢的美味引来了更多的猎食者。
　　各种蚁类，蜂，还有蛇和虎甲，甚至有苍蝇都试图去获得这顿幼虫大餐，现在织叶蚁们都忙的不可开交了。
　　因为右手掌断了，左手也有伤，露米娅只能把幼虫塞在衣服里，看上去就像带了pad一样。
　　手是能再生的，只要吃下等量的东西就行。所以露米娅不是很担心这个，不过现在的飞行有点难掌握平衡，不过不远处就是妖精小屋了，只要到那里……
　　“嗡……”无数蜂鸣声忽然从后方响了起来。
　　露米娅大惊，转头一看，只见身后正跟着大量金刚蜂，不知道是因为手上的鲜血还是衣服里的幼虫，它们紧追着露米娅不放。
　　金刚蜂飞的比露米娅快很多，但露米娅迅速的飞到了小屋内，她立刻用腿关上了门，才坐在地上直喘气。
　　“露米娅？”斯塔从一个房间中跑出，她一看露米娅的样子就吓了一大跳道：“怎么弄成这样了？！”
　　“别提了，让我休息休息……”露米娅走到桌子旁边，用左手抓起那些果片就往嘴里塞，虽然这个屋子构造看起来很脆弱，只是些木片，窗户那也只是也木枝。
　　但她认为这里是很安全的，毕竟大妖精敢把这个小屋建立在那么显眼的地方，肯定有防护措施。
　　但斯塔突然的惊叫让露米娅的猜想完全消散，金刚蜂开始扒开窗口的树枝，从外面钻了进来。
　　露米娅拉起斯塔，就打算往门外跑去，不过斯塔摇头道：“等等，别走那边，这里有一个地下室可以出去的！”
　　“看，就是这里！”
　　露米娅跟着斯塔跑向了一个房间，斯塔打开了地上的一个小门，里面有个很通道，看样子金刚蜂是进不去的。
　　露米娅立刻跳了进去，斯塔紧跟着，但她却卡在了入口慌张的大叫起来道：“翅膀！翅膀卡着了！”
　　露米娅这才想起斯塔那硕大的凤蝶翅膀显然也不能进入这种地方，她赶紧拉着斯塔的手，想用力量把斯塔硬拉下来。
　　“好痛……等等啊！”斯塔哭喊着，但露米娅更用力了。
　　“翅膀断了也能再长，如果被抓到就不好了！”
　　露米娅几乎要把斯塔拉进来时，忽然有一股更大的力量一下将斯塔拽了回去，露米娅一一惊，更加用力的一拉，这才把斯塔拉了进通道里，紧接着，一只金刚蜂就把头探了进来，吓的她们赶紧离开了通道。
　　“没事吧？”露米娅看见斯塔原本华丽的凤蝶翅膀只剩下了一些碎条连在上面。
　　“没事……就是好痛。”斯塔擦了擦眼泪道：“呜……算了，这些胡蜂到底是哪里来的啊？”
　　“抱歉……”露米娅低下了头，她因为判断的错误不仅害了自己，差点连斯塔都搭进去，不过现在还不是考虑这个的时候。
　　现在她们在小屋下的树枝上，而屋子内和周围都飞着很多金刚蜂，她们必须找到逃跑的路，而且飞行是不可能的。
　　“看那有个洞！”斯塔突然叫道。露米娅顺着斯塔所指看去，果然在不远处的树枝上有一个小洞，而且里面很黑，金刚蜂很依赖视力，肯定不会追来的。
　　拉着斯塔，露米娅小心翼翼的往下走着，终于在没有被金刚蜂发现的情况下到达了这个洞穴。
　　她们跳下了开始的垂直通道，洞穴内很黑，看的清楚的露米娅在前方走着，她发现，周围越来越宽敞，洞穴的中心有一副巨大的松鼠骸骨，给人一种极度不好的感觉，这让露米娅立刻就想加快脚步离开。
　　“嗯？”露米娅正想走下一步，可她感到脚下好像被什么黏住了。低头一看，原来是大片的蜘蛛丝。
　　“……糟了……”
　　刚才太过于在意骸骨，露米娅完全没注意到自己踩在蜘蛛丝上，不过她却发现斯塔正好没有踩进来，而且她的翅膀几乎要长好了。
　　“拿着这个，”露米娅从衣服中拿出织叶蚁幼虫递给了斯塔道：“拜托拿给莉格露她们，这是治疗僵尸真菌用的。”
　　“我知道了，你不去么？”斯塔好像还不知道露米娅脚被缠住，奇怪的问道。
　　“现在走不了……”露米娅朝四周看去，她看见在洞穴的角落中，潜伏着一个巨大的八腿生物。
　　“总之你先快走！”


[正文 第九十七章 英雄]

　　不知道为什么这种地栖捕鸟蛛会跑到树上来，也许是因为这里环境太好吧，因此它杀掉了原主人住了进来。虽然捕鸟蛛通常不用网狩猎，不过它们经常喜欢在巢穴内织一层网，露米娅正好就踩在了这层网上。
　　那是大概皇帝巴布，捕鸟蛛科中的大块头，露米娅目测这只足展大概有25厘米，比人类记录的最大上限还要大不少，也许是别的品种。但不管是哪种都极度的危险，因此露米娅再次让斯塔快点离开
　　“我知道了。”
　　斯塔抱起幼虫，扇动翅膀朝露米娅所指的出口飞去，
　　在斯塔飞动的那一瞬间，那个八腿生物动了起来，露米娅立刻凝聚出一块黑暗的小球朝它砸去，希望吸引它的注意力。
　　但是，却失败了。露米娅忘了自己的黑暗已经耗光了。
　　不过斯塔很幸运的没有被击中，也没有在黑暗中撞在穴壁上，安全的飞了出去。
　　因为……
　　露米娅的面前，一只老鼠咬住了捕鸟蛛的后腿，这让蜘蛛的动作停了下来。
　　“你是娜兹玲的……好像叫做啤尔？”
　　露米娅不可置信的看着这一幕，她从来没见过老鼠居然护卫幼仔以外的情况那么勇敢。
　　“吱！”啤尔朝露米娅冲了过来，这时捕鸟蛛转过身，以肉眼几乎无法识别的速度将毒牙插进了啤尔的后腿中，啤尔立刻返身一咬，尖锐的门牙瞬间咬断了蜘蛛的一条腿。
　　但这几乎不会降低蜘蛛的战斗力。啤尔立刻再次攻击，将门牙猛的磕在了蜘蛛的脸上，因为毒牙陷在啤尔的腿中，蜘蛛毫无防御的接下了这一击，颜色诡异的褐色血液飞溅在空气中。
　　蜘蛛终于感觉到了痛楚，它把毒牙抽了出来，并用后腿撑起身体，完全的展现出了它那超过啤尔一倍多的身形，两枚黑色的毒牙这次瞄准了啤尔的心脏。
　　“吱！”啤尔像猫一样的竖起全身毛发，用仅剩的三肢朝蜘蛛冲了过去。
　　那是一场恶战，露米娅从来都认为，哺乳类是几乎不可能战胜相同大小的节肢类的，不过她错了。
　　露米娅什么都做不了，只能看着这场惊心动魄的战斗发生……然后结束。
　　蜘蛛的八条腿有六条都被卸了下来，整个身体也破烂不堪，不停的往外流着各种粘稠的内脏液体。
　　另一边，啤尔的身上有着多处被毒牙刺穿的伤口，有几处甚至看到了骨头，但是它却在蜘蛛倒下后，依然维持着意识。
　　啤尔赢了，虽然很惨，但是战胜了比它大一倍多的节肢类。
　　“吱……”好像在用最后的力气挣扎着，啤尔爬到露米娅的面前，用爪子划开了她脚下的蜘蛛网。
　　然后，重重的的摔倒在了地上。
　　“……”露米娅没有说什么，只是走过去，轻轻的合上了它的眼睛，然后就离开了。
　　“为什么要这么做？”
　　露米娅很是疑惑，如果是保护娜兹玲也就算了，可她和这叫啤尔的老鼠完全不熟，甚至面都没见过几次。
　　想不通……
　　但不管怎么说，它是老鼠中的……不，不管在什么种族里，这种行为都是英雄吧。
　　“希望它能见到美丽的墨染之樱……”
　　在心里默默祈祷着，露米娅眼前传来耀眼的光亮，她发现洞穴的出口就要到了。
　　“哇啊啊啊~露米娅~~~！！！”
　　一出洞穴，露米娅就发现一个女孩朝她高速冲来，一下扑进了她的怀里大哭着……
　　送上门的福利？不对……
　　“桑妮？你怎么在这？”看着怀里哭泣的女孩，露米娅奇怪的问道。
　　“听我说啊，我，大酱，还有露娜被几个邪恶的妖怪抓到了，虽然娜兹玲救了我，但她的下场肯定会很惨的，我不知道去哪里，只好来这里看看……没想到露米娅你在这啊……呜呜……快点救救我们！”
　　桑妮慌张的大声解释着，露米娅听的却是一愣一愣的。
　　“等等……”伸手阻止了桑妮继续说下去，露米娅道：“你说你们被邪恶的妖怪抓到了？那是什么妖怪？”
　　桑妮一听脸色就白了，她大叫道：“那是非常可怕的东西！”
　　“什么？！”
　　听完后，露米娅觉得心中的恐惧肯定不小于桑妮，那ex三人组怎么会在这里？而且还以残杀妖怪为乐……虽然很符合她们的性格，不过还是太奇怪了，露米娅以为芙兰至少会像蕾米那样被封印起来。
　　不管怎么样，露米娅必须过去，娜兹玲不仅是好朋友，也是很重要的人物，而且就算单单是报答老鼠的恩情也得过去。想着，她对桑妮道：
　　“带我去那里……不，等等。”
　　露米娅注意到，在树杆上的一只灰色小甲虫。
　　这时，另一边……
　　“这就是所谓的惩罚啊……”娜兹玲现在被绑在一个的洞穴的地上，和之前那个不同，这个洞穴的穴壁上布满了很多洞口，可以看见一些肥大的虫子在里面晃动。
　　“这些是……”娜兹玲发现洞穴的分散着一些像是人类的肢体，不过上面都覆盖着一层菌丝。
　　“那些是我们之前玩坏的真菌妖怪呢~”芙兰朵露三人站在一个ufo状的圆形飞行物上面，看着洞穴中心的娜兹玲，封兽w道：“你知道接下来会发生什么么？”
　　“不就是让那些虫子吃我么？”娜兹玲叹气道：“果然小鬼想不出什么有趣的事情。”
　　“说的没错！”古明地恋毫不在意的笑道：“那些是一种噬肉马蝇的幼虫，虽然平时都喜欢寄生大个的，不过对于你那么小的它们也是来者不拒哦，而且你的血好像让它们很兴奋呢。”
　　封兽w打了个响指，这些幼虫开始挪动着肥大的身躯从穴壁上的洞中钻了出来，慢慢的朝娜兹玲爬了过去。
　　“要弄就快点，不过先说好，我可不会惨叫或者表现出恐惧什么的，”娜兹玲用红色的眼瞳带着面无表情的瞪着三人道：“你们不会得到一点乐趣。”
　　“我觉得你还是不要那么有勇气比较好哦，”芙兰朵露伸手一捏，娜兹玲的右耳顿时瞬间爆开，化作了一片血雨。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”撕心裂肺的喊叫回荡在洞穴之中，芙兰满脸微笑的看着娜兹玲道：“因为呢，你越害怕，我们就觉得越有趣，你活得时间也就越长啊~”
　　“呜呜……”娜兹玲一抬起头，她就发现一个幼虫已经爬到了她身边，看着那如绞肉机般的大嘴，她的脸上出现了惊恐的表情。
　　“哈哈哈，不错不错~！”芙兰多露伸手一捏，这只幼虫顿时爆开，浆糊般的液体洒了一地，接着，又有几只幼虫爬了上前，但都在快咬到娜兹玲时被芙兰捏爆，三‘人’看着娜兹玲不停变换的表情一阵欢乐。
　　“哈哈哈~很有趣吧~这些虫子都是吓唬你，说到最后啊，还得我自己动手最有趣了！”芙兰朵露已经捏爆了所有幼虫，她把目标对准了娜兹玲的脑袋。
　　“再见啦~我的第496个玩具……嗯？”
　　‘嗡……’忽然，一个灰色的甲虫飞落到了洞穴的中心。


[正文 第九十八章 逃离魔掌？]

　　“看……娜兹玲她们在那里。”
　　露米娅和桑妮已经检查过整个洞穴，这里有几个不同的房间，但一样都是很宽敞简单，也没有陷阱和机关，她们很快就找到了被绑在一个角落的露娜和大妖精，现在就剩娜兹玲而已，
　　“准备好了么？桑妮，露娜。”露米娅看了看身后两个妖精，她们也点了点头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”撕心裂肺的惨叫忽然响起，吓了露米娅她们一大跳。
　　“她们在折磨娜兹玲，快！”看见满头是血的娜兹玲，露米娅立刻把抱着的甲虫丢了进去。
　　“甲虫？”
　　灰色小甲虫的乱入打断了芙兰，她饶有兴致的看着这个不到一厘米的小生物，笑着的把张开的手对准了它。
　　“这到底是怎么进来的呢？好像很有趣呢，它能突破你的迷宫么？w？”
　　“怎么可能……”封兽w不以为然的道：“我用不明正体的能力制造出来的洞穴没人能通过，它只是碰巧进来的啦。”
　　“我才不会说是我忘了维持迷宫呢……”随后w又小声嘀咕了一句，不过这句话只有她自己听的到。
　　“是么？真遗憾，还以为来了有趣的东西。”芙兰朵露失落的说着，同时把手猛的一握，不过小甲虫没有像她所想象的那样爆掉，而是消失在了空气中。
　　“咦？”芙兰皱了皱眉头，却发现这时娜兹玲也消失了，她立刻反应了过来，转头道：“喂，恋恋，入侵者是你负责管的吧？”
　　“啊？抱歉抱歉。”古明地恋好像刚被唤醒般愣了愣，她抓着头发笑道：“刚才不小心处于了无意识的状态，她们就在那哦。”
　　她指了指洞穴的一脚，那里顿时显现出几个身影。
　　桑妮，露娜，大妖精，娜兹玲，露米娅，还有个小甲虫。因为突然被发现，她们愣在了那里。
　　露米娅惊讶的道：“哎？你怎么知道的？读心不是你姐姐的能力么？”
　　“你在说什么啊？”古明地恋歪了歪头道：“我的能力是操纵无意识的能力，当然也就能感觉到无意识了，只要你做一些无意识的举动，比如无意识的呼吸空气啦~我就能知道的哦~”
　　“什么嘛，还以为有桑妮的能力很容易偷偷成功的说。”露米娅叹了口气，她没想到桑妮在这时会被发现……
　　这三个是ex面bos
　　随便一个都比她们全加起来要强，所以露米娅打算避免任何战斗。
　　“哈哈哈哈哈哈，突然多了好多玩具，玩坏几个也没关系吧？”芙兰开心的伸出手，看也不看的就狠狠的捏了下去。
　　“靠近一点！”露米娅立刻张开了一圈黑暗，芙兰的捏碎就如泥牛入海，没有任何回应。
　　“啊咧……？”
　　芙兰奇怪的再次捏了几下，但都是一样的结果，露米娅她们已经快挪到出口的位置了。
　　……果然呢，她只能捏视野中的东西，被黑暗遮挡后就没效果了。
　　想着，露米娅轻声的道：“听好了，等下出去后的逃跑策略……说起来娜兹玲你的耳朵没问题吧？会不会影响听力什么的？你这样下去就成某童年动画的角色了……”
　　“嗯？这东西本来就是装饰品而已。”娜兹玲从衣服里拿出了个老鼠耳朵又戴在了头上道：“里面的血也是假的。”
　　露米娅汗道：“……那你刚才惨叫什么？”
　　“装装样子而已。”娜兹玲耸耸肩道：“总不能让她们觉得我太没意思了吧，那样对我也没好处……嘛，不过没想到桑妮真的带着你回来救我了，谢谢啦~”
　　露米娅一愣，抓了抓脑袋道：“……总，总之先说一下逃跑的方法……”
　　“想到哪里去？”话音未落，封兽w就已经抢先一步站在了出口处，她把三叉戟一横，大量的怪异小蛇在上面缠绕着。
　　“w附
　　！”长的像漫画里的怪异的小蛇顿时冲了过来。
　　“开火！”露米娅立刻拍了拍身边的小甲虫，它顿时如惊醒收起腹部，然后――
　　‘嘭！！！’
　　像是爆裂的大炮般，高温液体从甲虫的腹部中射出，不仅喷开了w的小蛇，还溅到了w身上。
　　“哇啊？好烫！”w捂着被溅射的手连着退后几步，露米娅她们则乘机跑了出去。
　　“那是射炮步甲么？”出去的路上，娜兹玲看着露米娅抱着的甲虫疑惑道：“奇怪，它怎么不攻击你？”射炮步甲也被称作投弹手甲虫，可以用腹部喷射出高达100摄氏度的毒液，之前的它的攻击对封兽w起了不小效果，不过露米娅现在抓着它，它并没有攻击或挣扎的样子。
　　“抓这种虫有个诀窍。捏着它背甲两侧的一小块地方，它就不会攻击了。”露米娅笑道：“嘛，不过不是对每只甲虫都有用，这次是运气好呢。”
　　“不过，现在不是说放心的时刻啊……”露米娅转过头，只见三人已经以极快的速度飞冲过来，不过露米娅发现没有翅膀的恋并不会飞，只能在地上跑着，虽然速度也比飞差不了多少就是了……
　　“看来就算ex级别的能力也受到了不小的限制……大家快一点！起飞了！”露米娅说着，把射炮步甲往三人组的方向丢去，同时带着娜兹玲飞了起来。
　　这次射炮步甲没有能阻止她们哪怕一秒，因为它在一瞬间就被封兽w刺穿了头部。
　　“你们几个，以为这样就跑的了么？禁忌
　　！”芙兰朵露的手中升起如火柱般的熊熊烈焰，她加快了速度，一瞬间就追到了后方，芙兰挥起火焰，直接朝露米娅维持的黑暗中挥去。
　　“哇啊啊啊！！”黑暗中传来一声惨叫，飞的最慢的露娜从里面掉了出来，她背后的翅膀还燃烧着大片的火焰。
　　“救，救命啊啊啊啊！！！千万不要丢下我！”露娜看着逼近的芙兰朵露，用最大的声音哭喊了出来。
　　“嘿嘿，一只掉出来了！”芙兰张开手，对准露娜就要握下去。
　　这时露米娅她们已经离出口很近，可以看见的耀眼的阳光了。
　　“日符
　　！”
　　露米娅关掉了黑暗，大片的阳光通过桑妮的能力照射在芙兰身上，她顿时发出了一声惨叫从空中掉落下去，
　　“加油啊，露娜！”大妖精飞下去拉起露娜，但她正飞起来时就被已经追上来的w打飞出去，露娜也摔回了地上，而封兽w则抬起了三叉戟对准了她的咽喉……
　　“光，光线曲折！”桑妮慌张的想要帮助露娜隐去身影，但这时芙兰被阳光照到的身体消失了，另一个芙兰突然从上方出现，一下压在了桑妮身上。
　　“阳光的妖精，真是讨厌的东西呢。”芙兰用尖锐的指甲在桑妮白嫩脖子上缓缓划过，留下一道长长的血痕，桑妮几乎吓的连哭声都哭不出来了……
　　“芙兰有两个？不对……这是她的四重存在！娜兹玲你先走！”
　　露米娅放开娜兹玲，朝桑妮的方向冲了过去，但芙兰忽然看向她，伸出手猛的一捏。
　　“糟了！”露米娅看着那不断合起的手掌，她正要开启黑暗，但芙兰却更快的捏了下去。
　　在这一瞬间，周围突然被一片黑暗笼罩，就好像在漆黑的夜晚被关了灯一样，与露米娅之前开的一小圈黑暗不同，这片黑暗几乎笼罩了整个洞穴，也阻挡了外面的阳光，即使是吸血鬼，也没办法看清任何东西。
　　“呜……怎么回事？”
　　这仅仅持续了数秒，但在周围恢复了光明之后，芙兰朵露发现她原本抓着的桑妮不见了，同样不见的的还有封兽w脚下的露娜。
　　“她们往那边跑了！”封兽w同样处于奇怪的状态，但她忽然发现露米娅几人已经跑到了洞穴出口边缘。
　　“混蛋！居然用能让不明正体的我感到奇怪的招数！”封兽w立刻拎着三叉戟追了上来，同样芙兰朵露也是再次抡起了火焰之柱。
　　“只拉开了这点距离么？”露米娅咬着牙，眼看芙兰和w就要再次追上来，她可没有信心再用一次那招了。
　　‘嘭！’突然，一阵耀眼的光芒照直射而至，让众人不由得眯起了眼睛。
　　这不是太阳光，硬要说的话，就像是有人拿着手电筒对准这边照一样，而光线的来源，则是洞穴之外悬停的一架b－2a轰炸机。
　　当然，只有模型玩具的大小，因此露米娅惊喜的大叫起来。
　　“荷取！”
　　“别嗦了，快点上来！”
　　“嗯！桑妮，用阳光压制好那个吸血鬼！”
　　飞机的舱门打开了，露米娅抱着娜兹玲，而大妖精则带着露娜，桑妮维持着阳光对芙兰的照射，在完美的配合之下，她们迅速的飞上了飞机之中。
　　“人类飞机的缩小版？看我把你切成两段！”封兽w举起了三叉戟，大量的紫色雾气不停的聚集起来。
　　‘嗖！’一根牙签忽然划过w的脸颊，深深钉在了一旁的泥地上。
　　“呃……”w愣了愣，只见无数牙签顿时如从飞机下方的机枪管中爆射而出，打断了w的攻击。等她好不容易把牙签都挡下时，飞机早就逃的无影无踪……
　　“呼~~~~总算跑掉了，回去后一定要庆祝庆祝！”在机舱内，妖精少女们都带着劫后余生的喜悦脱力般的躺在地上。
　　只有露米娅和娜兹玲还有些担心的站在荷取身边看着她的操作面板，露米娅道：“这个足够快吧？小心封兽w也是能飞的很快的，如果被追上的话……”
　　“放心啦。”荷取笑道：“这个用了我在海上结合幽灵船技术的最新型的引擎，速度能到两百公里以上呢。”
　　？？：“哇~~~好厉害~~~~”
　　露米娅汗颜道：“厉害？都敢搞不清那是什么技术……”
　　“大概是妖力动力的新产品吧。”娜兹玲深深的呼了一口气道：“说实在的，刚才差点以为要完蛋了呢。”
　　？？“我觉得现在也不要大意为好哦~”
　　“有我在尽管放心啦。”荷取拍了拍胸口道：“河童是绝对不会放弃朋友的，而且这上面有超强的河童雷达，敌人一接近就能显示哦。”
　　“哦哦。”露米娅和娜兹玲同时道：“不错嘛。”
　　？？：“那为什么没显示我呢？”
　　“你？朋友才不会显示的啦。”荷取头也不回的道。
　　？？：“讨厌啦，人家才不是你们的朋友呢。”
　　“呃……？”露米娅愣了愣道：“等等……说起来，刚才说话时好像夹杂着一个奇怪的声音呢。”
　　露米娅和娜兹玲奇怪转头一看，她们顿时呆住了……
　　只见古明地恋正站在她们身后，笑眯眯地看着她们。
　　“人家~是敌人哦。”


[正文 第⑨十⑨章 平静的地面，晃动的地底]

　　“什么时候上来的？！”
　　古明地恋的出现让飞机内的气氛瞬间紧张起来，三名原本躺着的妖精一下弹了起来，而荷取更是直接转身拿出手枪对着恋就是一阵开火。
　　而然荷取的手枪只在地上留下了几个冒着黑烟的弹孔，但恋早已不见了。
　　“消失了？怎么会……”娜兹玲拿出探测棒，但上面却一点反应都没有。
　　“雷达也没反应！”荷取叫道：“这个妖怪很不简单！小心了！”
　　“小心！”
　　“说的没错哦~~~~”
　　声音回荡在空气中，可周围却没有任何人的影子。
　　“不管是精密的仪器，还是是天狗锐利的眼睛，不管是什么~都没办法察觉我的~”
　　语气非常愉悦，好像只是在游戏而已。
　　“而且我也不是来打架的啦~只是对这个孩子很有兴趣而已。”
　　伴随着这如同唱歌一般的快乐声音，恋忽然出现在了露米娅眼前。
　　“哎？”
　　等露米娅反应过来时，已经被恋一下推倒在地上，恋那可爱的脸蛋配合着一眨一眨的墨绿色眼瞳越来越近，露米娅甚至能闻到少女身上那特有的香味。
　　“你你你到底想干什么！”露米娅慌张的叫了起来，但她的声音中却好像带着一点期待的成份……
　　恋微笑着，她并没有做什么让露米娅害怕或者期待的事情，只是伸出手摸了摸露米娅头上的红色缎带道：“没什么啦~只是有种‘真有趣’的感觉呢。”
　　“那么~再见吧~啊呀对了~你们可以安心了~因为我那两个笨笨的朋友是不会追上来的。”
　　话音落下，恋再次消失在空气中。
　　“……她到底是来干什么的？”露米娅以被推倒的姿势躺在地上，感到相当的无语，而周围的少女们都松了口气。
　　“总之，好像不是敌人呢。”娜兹玲收起了探测棒道：“在之前的逃跑中她还从来没动过手，除了提示一下我们的位置。”
　　“对对对，说不定是个好人哦。”桑妮接着道。
　　“是么……”露米娅站了起来，摸着缎带喃喃着：“可是刚才是什么意思呢……”
　　“真是太可怕了，居然还有这种我雷达找不到的生物。”荷取有些不服气的道：“我回去后一定要制作出新的雷达！”
　　“说起来……”露米娅向荷取疑问道：“荷取你是怎么知道我们在这里的？“
　　“啊，之前我不是给过你发信器么？”
　　荷取走过来，从露米娅的口袋里拿出了一块黑色的手机状物道：“就是这个了，我追着发信器的目标，然后刚好看到你们被几只凶残的妖怪追着跑而已。”
　　露米娅感叹道：“那么说你出现的还真好呢……不过，我们现在是飞往哪里啊？”
　　“呃？”荷取愣道：“对啊，我到底在往哪飞呢？”
　　“…………”
　　“那，那个……”
　　大妖精闻言走了上来，有些弱弱的指了指荷取操作面板上的地图道：
　　“如果可以的话，我希望荷取小姐飞往一棵树那边……”
　　荷取点头道：“哦，那没问题，说起来你是没见过的妖精呢。”
　　大妖精愣了愣，随之立刻低下头道：“呃……嗯，我叫大妖精，谢谢你……救了我。”
　　“没事啦，那么就去那边吧！”荷取扭转操纵杆，飞机便转头朝妖精之树的方向飞去。
　　“对了，那棵树啊。”娜兹玲道：“也不知道啤尔怎么样了。”
　　“……关于那个……”忽然，露米娅把手搭在了她的肩膀上。
　　“怎么了？”娜兹玲奇怪的看向露米娅，她的表情有着一种很沉重的感觉。
　　“对不起。”
　　三小时后，妖精之树树根处。这里尽管都是巨大盘绕的树根，但少女们还是找到了一块小小的泥地。
　　少女们围地而坐，露米娅双手合十，对着眼前的小土丘，嘴里念念有词着……
　　“它为了救我，孤身一鼠战胜了超过自身一点五倍大小的捕鸟蛛皇帝巴布，这是个生物界的奇迹，它证明了它的勇气与荣耀，让我们一起为伟大的沙漠之鼠――啤尔，送上最真诚的祈祷吧，”
　　“……”少女们都默默的祈祷着，周围显得异常安静。
　　“你并不用维持感到自责。”娜兹玲拍了拍露米娅的肩膀道：“那个孩子在我最初在蜈蚣的洞穴找到它时，它就有一种奇特的能力，它总能知道我在哪里，所以它的举动应该是为了救我吧。”
　　“是……这样么……”
　　露米娅仔细想了想，发现的确啤尔的出现，和战斗结束的时机非常的刚好，如果时间有点差错，她可能就不会撞见跑回来的桑妮，那就没人去救娜兹玲，最终娜兹玲她们只能是被玩坏的下场，或者啤尔没出现，露米娅和斯塔只能被蜘蛛吃掉，甚至连莉格露都无法得救。
　　也许这只老鼠真的很奇妙。
　　但不管怎么说，它都是个不折不扣的英雄。
　　娜兹玲从捡起三颗小石块，一前二后的摆在了小土丘上，轻声道：“谢谢你，啤尔。希望你的灵魂依然能快乐的过下去，即使妖怪的生命接近无限，我也会在以后的生命中永远记住你……”
　　“呃……”露米娅见状道：“你该不会……看它了吧？
　　“啤尔是母的。”娜兹玲说着，又拿出了两个老鼠耳朵插在了土丘上。
　　“母的不是更好么？不过……”露米娅有些汗的道：“你到底有多少这种装饰品啊……”
　　“大概九十九个吧。”
　　“……”
　　“哈库拉.玛塔塔~这个时候，就应该这么说哦~”在少女们安静祈祷时，那个愉快的声音又出现了。
　　“你怎么又来了？”露米娅转头一看，只见古明地恋正在后面笑咪咪的看着她。
　　“啊呀呀~无意识就……不过看你们这么沉闷，开心一点嘛，来跟着我唱~哈库拉玛塔塔~简单又好记~古老而神奇的非洲谚语，意思是~没有烦恼~没有忧愁~”
　　恋一边欢乐的说着，一边跳了起舞来。
　　“意思我知道……不过你姐姐没有教你在葬礼上的礼仪么？”
　　对于这个无意识乱入的少女，露米娅感到有些头疼。
　　“我姐姐？我不知道那种东西啦，不过那个小老鼠也不希望你们那么沉闷的吧，不管是人呐，生物呐，妖怪呐，都会在离别的那一刻记住对方的表情的哦，你也不希望它记住你这种悲伤的表情吧~来，和我一起跳~哈库拉玛塔塔~”
　　虽然祈祷还没结束，但古明地恋已经在无意识中渐渐感染了少女们，包括露米娅和娜兹玲，阴沉的感觉很快就消散而去，欢乐的气氛不断的扩散开来……
　　“对了！我们还没为这场劫后余生庆祝呢！”
　　在结束后，桑妮的这个提议得到了百分百的赞同率。于是露米娅打算叫上琪露诺她们，一起到妖精的小屋去开个最大的宴会。
　　与此同时，遥远的海洋另一边的地深之下，有着一座巨大，如同皇宫般华丽的地下城堡，在里面的宽旷大厅中，四名少女正以二对二对立的站着，虽然看上去在交谈，但好像充满了火药的味道。
　　“我不是说了么？这里不会给你们随便改造的，如果你们再不走，就别怪我下逐客令了……亡灵。”她和恋一摸一样的装束，但是颜色却是蓝和粉的搭配，她的名字是古明地觉，这座地下殿堂的主人。
　　“啊啦啦，我们不是要改造你们这里，而是要改变一下周围的环境而已，这个地下旧都早就已经没有意义了不是么？而且比起这个阴沉的地方。”另一边也是粉和蓝的搭配的亡灵少女，看起来更加的飘逸和华丽。
　　“啊呀？今天在白玉楼抓到的午餐跑了！”忽然，从她的裙子下钻出了一只老鼠，它迅速的溜到了觉的身后。
　　“幽幽子大人！请别抓这些奇怪的东西吃，我会准备午饭的！”在她身边慌张的少女穿着绿色的裙子，身边还飘着一颗看似麻薯的幽魂。
　　“看来怎么说你们都听不懂呢，你那点想法，不用交流我就能轻易读出来。”觉叹了口气道：“没想到在找到妹妹之前还有那么多麻烦……”
　　“啊啦~别以为只有你有宠物哦。”亡灵少女笑了笑，随之大声喊道：“出来吧！深蓝子~！”
　　“喔！！！”巨大的声响回荡在整个殿堂之内，大地也开始随之震动起来……


[正文 第一百章 早苗的金字塔大逃亡]

　　黄昏，夕阳，稻草，这些的搭配让大地与天空都染上了一层金黄，少女们站在一头雄狮的鬃毛之上，看着远处的巨大金字塔废墟，她们的眼中充满了热血的光彩
　　自从那次逃离芙兰朵露和封兽w的魔掌之后，已经过了一个月。莉格露的病已经完全好了，少女们在妖精的小屋中过了一段十分快乐的时光。
　　从那次开始，古明地恋也会偶尔出现在露米娅身边，随之又消失不见，虽然完全搞不懂她想干嘛，但露米娅发现恋出现时，周围总是充满了欢乐的气氛。
　　不过，露米娅不会满足于欢乐平静的日子，她来这里的目的之一就是破解某大妈制造的异变。而娜兹玲也依然为找到主人与宝物努力着，也是为了啤尔。
　　河城荷取则是为了种族的复苏而奋战。
　　至于米斯蒂娅，琪露诺，三月精完全只是因为‘这好像很有趣’或者因为‘大家是朋友嘛！’而跟着。
　　不管哪种目的，少女们已经接近目的地了。
　　“就是那里么？帕秋莉.诺蕾姬的所在地。”
　　“没错。”
　　“宝物的所在？”
　　“没错。”
　　“那么……出发吧。”
　　‘呼~’话语未落，一个戴着黑色长帽的骷髅头随着清风滚过了少女们的面前……
　　“………………”
　　就在一个星期之前……
　　沙尘滚动的金字塔大门前，三名少女站在了沙地上。
　　“既然废墟诚心诚意的出现在我们的面前，”
　　“那我们就大发慈悲的去挖掘吧！”
　　“为了取得世界上所有的宝物，“
　　“为了寻找机械帝国的奇迹。”
　　“贯彻法师与盗贼的真理，”
　　“可爱又迷人的魔法少女……”
　　“雾雨魔理沙！”
　　“东风谷早苗！”
　　“我们是穿梭在幻想的奇迹大盗！黄金，金色的高达在等着我们！”
　　“就是这样~姆q！”
　　她们在土著人的指引下，从一个快捷的地道通过了充满鬣狗和狮子的危险平原，现在，她们站在这个古老而巨大的金字塔的入口，遗迹的石门近乎有十米高十米宽，上面爬满了裂痕与植物，看起来以及有很多年份，一些看似符号的文字被刻在大门旁的石碑上，好像在提示着什么。
　　“咳咳……我为什么要陪你们耍宝啊……”帕秋莉站在魔理沙的肩膀上有些难受的咳
　　“为了气氛啊，气氛！哦哦，这里就是传说中埋藏了无数珍宝的金字塔‘彭姆巴’么？”魔理沙理拉了拉头上的黑色长帽，得意的笑道：“看来这个传说不久后就属于我的了呢！”
　　“传说中的威震天也在这里面么？”早苗也是很兴奋的样子，“真想快点见到啊！”
　　“等一等，那些土著民说曾经有无数人挑战这里，但都没有人回来，所以才被称为神的遗迹。”
　　帕秋莉慢悠悠的飘起，飞到了金字塔的石碑前，拿出了一本书开始翻译起来。
　　“这里有着无尽的宝藏与力量，但就如被沙尘暴掩埋一样，这座废墟会吞噬人的灵魂，我就知道，这里被诅咒了。魔理沙，我能感觉到里面古怪的魔力。”
　　早苗和魔理沙笑着对看一眼，魔理沙走上前，从帽子中拿出了几根黑色的蘑菇堆在了石门面前道：“当奇迹大盗出现时，没什么诅咒阻止能阻止她们的步伐！”
　　“我没有要阻止你。”帕秋莉飘回到了魔理沙的肩上：“这里面也有我想找的东西。”
　　“那就开动吧daze！”魔理沙说着迅速的跑了回去，和早苗一同躲在了二十米开外的大石头后面，
　　“因为很危险也没有引线，所以……早苗，那么点火就拜托你了。”魔理沙对早苗竖起大拇指道。
　　“没问题！”早苗站了起来，手舞足蹈的叫道：“扇动吧，神之风，应从我的召唤~奇迹
　　!“
　　话音落下，天空中刮起了一阵风，在风之中，一块放大镜的镜片不知从哪随风而来，并且正好的对尊了下面的烈日的阳光透过突起的镜面集中照射到了下方的蘑菇上。
　　“呜……”受到高温的照射，蘑菇发出了怪异的响声，然后渐渐膨胀起来，最终……
　　“轰隆！！”强烈的爆炸掀起了无数沙尘，连巨大的石门也为之颤抖。
　　“啊哈！这就是我特制毁灭蘑菇！”魔理沙看着爆炸十分得意的大笑道：“不管是红魔馆的墙壁还是神马东西，只要一下就会……”
　　“一下就……”魔理沙的话说道半途就卡着了，因为烟尘散去后，巨大的石门还在那，连一点伤痕都没有。
　　帕秋莉幸灾乐祸的笑道：“一下就怎么样？”
　　“啊哈哈哈，肯定已经爆了啦，我的蘑菇怎么可能没效，虽然表面上看上去没事，但实际上里面的构造肯定被震的粉碎了，所以只要轻轻碰一下就会崩塌的！”
　　魔理沙走到大门前，随之狠狠地朝门一脚踹去，但这样做的结果只是让她抱着腿大哭而已。
　　看着痛苦的魔理沙，帕秋莉笑道：“旁边有个开门的机关。”
　　“真的耶！”早苗闻言走过去看了看，发现一个石块后面有个拉拔式的开关。
　　“可恶……”魔理沙看着门轻易的被开关打开，很不爽的道：“为什么不早说啊……”
　　帕秋莉笑道：“那下次你来偷书之前，你先提前告诉我吧。”
　　“别嗦啦！”大门完全开启后，早苗先一步跑了进去道：“快点进来哦！”
　　魔理沙和帕秋莉也进去后，大门忽然轰隆一声关上了，金字塔的大厅内显得一片昏暗。
　　“呼呼，很有二流陷阱的味道呢，出去的办法到时再想吧。”魔理沙拿出八卦炉，在上面撒了一些蘑菇粉之后，八卦岭顿时燃起了一股火焰，周围顿时亮了起来。
　　大厅内很空旷，一些蝎子之类的小虫在光亮出现之时就逃进了墙下的缝隙之中。
　　“看看这里，还有字呢。”早苗跑到一边的石墙旁，指着上面的字符道。
　　“火把完成~”魔理沙把八卦炉放在一根木棍上，随之她也走了过来。
　　“嗯……这里的字就像外面一样，是古代人刻上去的。”帕秋莉仔细的看着这些字，一边看书一边地道：
　　“第一句话是……试炼开始。”
　　“什么意思？”魔理沙疑问道。
　　话语未落，两人的脚下的沙忽然塌陷下去……
　　“呜……可恶，这是怎么回事！”魔理沙一下跳了起来，她发现这里是一个很古怪的地方，地上铺满了沟槽，五个圆形的巨石在像铁路般的沟槽中来回滚动着，它们很奇妙的不会互相碰撞，但行动轨道却布满整个房间，她们所在的位置是唯一没有沟槽的一小块空地，不过再前进一步，就会有被经过的巨石压扁的可能。
　　“这里有写，这是‘巨石之路’，”帕秋莉看着墙上的字符道：“通过的方法很简单，只要不被石头压到，到达房间另一边的出口就行了，你们看，这个并不难，因为它们被设定成不会互相撞到，所以移动都是有规律的……”
　　“什么嘛，太简单了，果然是个二流陷阱呢！”早苗笑着一手指天道：“奇术
　　！”
　　话音落下，一块石头顿时停了下来，好像卡住了，另一块巨石这时也撞了上来，两块同时都停了下来，因为这两块挡在路中间的关系，另外三块很快也撞了上来，最终五块石头都堆在了一起，再也无法动弹分毫。
　　“你这是……作弊吧。”帕秋莉无语道。
　　“这是我自己的力量！”早苗撇撇嘴道：“比起这个，我更想知道这些石头为什么会动啦！”
　　帕秋莉道：“大概是里面和地面都有磁铁什么的吧，”
　　“管它那么多，朝宝藏出发吧daze！”


[正文 第一百零一章 早苗的记忆问答]

　　通过了这早苗三人组来到了下一个房间，就如被设计好的关卡一样，这个房间好像也要做什么才能到达下一扇门，而且一进来，原来的道路就会关上。
　　“怎么感觉像是电视上那些什么迷宫大闯关呢~”
　　早苗看了看周围，这里比之前的房间窄小很多，在房间的中心有一个金色的圆圈，圆圈旁边长着一些怪异的花朵。周围的地上有很多骸骨，基本都是人类的。
　　“哦哦，这些花居然能在无光的地方生长呢。”魔理沙拔下了一朵花闻了闻道：“没味道嘛。”
　　“那是大花草科的植物，不用阳光的，估计地下有什么营养吧。而且这可不是什么娱乐节目，古代人建立这个建筑的时侯他们把7成的精力都放在了制造陷阱上了。”帕秋莉道：“你看看头顶吧，它就是地上这些骸骨的创造者。”
　　早苗抬头闻言看去，只见房间的天花板镶着无数被削尖的木棍，很显然如果触发了什么，整个天花板都会塌下来，然后把里面的人夹成刺成蜂窝。
　　“呜哇……虽然觉得很老土，但也觉得好可怕……”
　　早苗擦了擦头上的冷汗道。帕秋莉见状道：“嘛，不过也不用太担心了。”
　　早苗闻言眼睛一亮，立刻问道：“哦？帕秋莉小姐防御尖刺的魔法么？”
　　帕秋莉笑道：“那倒不是。我是说最多你们两个被刺而已，我的体型完全可以在缝隙里通过。”
　　“不要说那么不负责任的话啊！”早苗怒道：“还没开打就把士气搞没了啦！”
　　魔理沙毫不在意的道：“不用怕，通关就可以了，简单简单daze！帕秋莉，告诉我们这一关的规则是什么？”
　　“那希望你们能成功哦。“帕秋莉坏笑着飘到了写着字符的墙边道：“嗯……这里写的是要问答。一人站在圆圈上，接受神明的问题。”
　　“很神秘的样子啊，不过回答问题我最拿手了。”早苗拍了拍胸口道：“让我来吧！”
　　帕秋莉点头道：“虽然你们的知识都弱到爆，不过这也可以，因为上面说是在睡梦中回答自己自己的问题，这估计对帮助恢复你的记忆也有效果吧。”
　　“另外，这也说明一了规则，所有问题中，只要有一个答对就能通关了。因为这个机构应该是根据回答问题的人的反应启动的。并没有探测神经那么高级，你回答错误或者正确时，血压、脉搏、呼吸和皮肤导电等反应都会有所不同。它就是以此来分别启动陷阱或者大门的开关的。”
　　“如果一个都没对……不想被刺成蜂窝的话就只能依赖早苗的作弊了。”帕秋莉道：“不过我想是不可能出现全错的情况吧。”
　　“什么嘛，随便乱蒙都会有一个对的吧。”魔理沙笑道：“去吧，早苗！”
　　“噢噢噢！”早苗一下跳到了圈上，周围的花忽然像受到了什么刺激一样，喷出了大量的花粉，早苗顿时觉得意识开始模糊起来……
　　“呜哦？”早苗再清醒时，周围还是那个房间，不过魔理沙和帕秋莉不见了。
　　‘嘭！’几行空的字幕凭空出现在早苗面前，让她吓了一跳。
　　“哇哦，挺有趣的嘛。”早苗点点头道：“没想到居然能通过花粉来让我产生幻觉，然后在梦里回答问题？那些古人肯定是有着十分高科技的机械帝国吧，不然怎么能做出那么不科学的事情呢~”
　　“……好像有些矛盾，算了，看看问题先。”
　　看着眼前的问题，早苗皱起眉头道：“这真的是我记忆力的问题么？”
　　漂浮的字幕写着：上面的平原上有多少狮子？
　　1：7只。2：七七四十九只。3：七的七倍再乘七倍。4：一只也没有
　　“嗯……记得那个土人酋长说过呢，不过忘掉了。”早苗抓了抓脑袋道：“不过3看起来很眼熟啊，就选3好了！”
　　话音一落，字幕消失了，又换上了新的一行。
　　“浑淡，至少提示一下对不对啊！”早苗怒道：“这次又是什么？！”
　　下一个问题：“土著人的酋长怎么称呼？”
　　“咦？这真的是我记忆里的么？”早苗疑惑道：“怎么都是我忘掉的……”
　　下一秒，选择题忽然冒了出来：
　　1：搞比利。2：搞富兰克林。3：搞姬4：搞基。
　　“呃……好像是……3，就选3！”
　　下一个问题：“十六夜D夜……是谁？”
　　早苗见状一愣，随之怒道：“果然是不是我的记忆啊！不认识的人都跑出来了！”
　　1：开铺佬杰克。2：狂刀杰克。3：杰克.斯帕罗。4：晓美焰
　　早苗汗颜道：“……哪那么多杰克，选4好了……”
　　下一个问题：“博丽神社有什么宠物？”
　　1：玄娘。2：特小号阴阳玉。3：D酱。4：魅魔。
　　“又是不认识的东东……不过怎么感觉有点印象。”早苗仔细的想了想到：“嗯，这个选3吧。”
　　下一个问题：“博丽灵梦的称号是……”
　　1：有节操。2：富豪。3：neet。4：9
　　早苗低下头，思考了半秒后道：“啊哦……这个名字听起来就像个有钱人呢，选2好了。”
　　下一个问题：“矢诹访子是……”
　　1：青蛙。2：角蛙。3：毒箭蛙。4：土著神。
　　“哇哦？诹访子大人？那肯定是1吧～哈哈哈，绝对不活错！”
　　回答完毕后，问题不再出现了，周围的景色开始恢复原状……
　　“啊哈。”醒来之后，早苗开心的叫道：“怎么样怎么样？肯定都对了吧！”
　　“不知道呢。”帕秋莉道：“不过等一会应该就有反应了。”
　　“轰……”话音刚落，周围就响起了巨大的响动声，整个房间也开始颤抖起来。但这不是房门开启的声音，而是……天花板在逐渐降下……
　　魔理沙大惊道：“怎么回事？！早苗快想办法！”
　　“啊啊？应该完全正确才对啊！”早苗也吓了一大跳，不过她还是迅速反应过来，一手指天大叫道：“奇术
　　！”
　　天花板没停下来，反而因为早苗的奇迹好像哪根螺丝或机关松了，原本慢慢降落的天花板以极快的速度猛的砸落下来！
　　“哇哇！奇迹
　　！”早苗在被尖木刺穿的那一刻，用尽力量大喊了出来、
　　‘轰隆！‘因为房间的下半部分比较窄，天花板在落到一半就停止了，但并不阻止它的尖木碰触到地面，不管是趴下或者什么动作，只要是人的话肯定会被完全洞穿。
　　但是……
　　尖木是落在了早苗和魔理沙身上，但少女柔嫩的身躯并没有被刺穿，反而刺在她们身上的尖木碎裂开，化作了一地碎屑。
　　过了一阵后，在角落抱头蹲防的早苗首先反应过来，她抬头看了看周围的碎屑道：“啊呀？我还活着呢！难道我练就了金刚不坏之身？”
　　“这不科学吧……”趴在另一边角落的魔理沙站了起来，伸手戳了戳别的尖木，看上去很硬的木材却被她的手指一下扎穿进去。
　　魔理沙惊奇的道：“里面是空心的呢！这木头只有一层皮而已。“
　　“看来是被白蚁给蛀空了。”帕秋莉道：“运气真不错，你们。”
　　“这是奇迹啊！”早苗大笑道：“看来没什么能阻止奇迹大盗的步伐了！走！魔理沙，帕秋莉！宝藏已经是囊中之物了！”
　　帕秋莉道：“不过……要怎么出去呢？“
　　“呃……”


[正文 第一百零二章 早苗的遗迹求生]

　　呃……今天野采贪玩了，剩下的三分之一晚点补上。
　　……………………………………………………………………
　　‘轰咚……’通向第三个房间的门缓缓升起。早苗和魔理沙立刻钻了进去，因为不知道天花板会不会整个压下来，那样的话再多的奇迹估计也没用了……
　　因为没有触发了陷阱就不能继续回答这种说法，所以接下来帕秋莉轻易的答对了问题打开了房门。
　　“这些花粉有些奇特的效果，会让人梦中自己问自己问题，，而且还会不由自主的想起那件事物错的部分……所以说，刚才你在梦中所答的问题，有70％以上的问题都是压根没正确答案的。”
　　一离开房间后，帕秋莉便对早苗解释道。
　　“啊哈哈哈，我说怎么会都错了，原来是有这种古怪啊，我怎么可能会那么……”
　　早苗抓着脑袋笑着，不过帕秋莉接下来的话让她的笑不出来了。
　　“不过就算那样，这些问题也太简单了，根本没可能答错的吧？还是说，和你的失忆有关系？”
　　“我才没失忆呢！”早苗在胸前握起小拳头大叫道：“那只是失误！我现在就证明给你看看，我是怎么通过第三关的！”
　　就这样大叫着，早苗转身冲了出去，但才跑出两步她就“啊！”的一声消失了。
　　“没事吧？早苗！”
　　魔理沙连忙跑过去，发现早苗正掉进了一个里面插满了尖刺的小洞中，早苗正摆着奇怪的姿势，正好卡在了这些尖刺间的缝隙里。
　　“噗……”魔理沙看着早苗的姿势，忍不住笑了出来。
　　早苗红着脸怒道：“别笑了！快救我上去！”
　　在好不容易把早苗拉上来后，魔理沙疑问道：“奇怪，这里是什么关卡？怎么会突然冒出个洞。”
　　“从这以后就没有关卡了。”帕秋莉翻着书道：“因为这些陷阱都是古代制造的，除了前两个保留完好以外，后面的都因为各种各样的原因损坏，崩塌，到最终，人们就会见到这一景象……”
　　“而第三关之后，因为没有人活着通过这里，就再也没记载了。”
　　“是这样啊。”魔理沙拿高火把，发现周围非常的宽广，宽到连火把都无法照亮的地步，黄沙铺成的地面上大量的石块与木头散落着，看上去很像陷阱机关的一部分，刚才的那个尖刺小洞只是
　　“这里已经接近了金字塔的中心地带。”帕秋莉道：“前进吧，距离宝藏不远了。”
　　“唔……不过有些饿了呢，吃点东西吧。”魔理沙将原本在用于陷阱的木块碎片堆了起来，用八卦炉点燃后拿出几个蘑菇插在木头上面烤着。
　　“好香呢~这次不会有毒吧~”早苗也坐在了魔理沙旁边，拿起了一串蘑菇仔细的看着。
　　“这次绝对不会有毒哦，放心吃吧！”魔理沙一口就吃掉了她自己的那块道：“看吧！”
　　“哦哦！”早苗见状也开心的吃了起来。
　　就在少女们开心的享用美味时，香味也开始四处散开，一些蝎子之类的小虫从沙地中钻出，寻找着气味的所在，不过没一个敢靠近熊熊的火光，基本都保持在安全距离之外，而且它们对体型庞大的人类也有所畏惧。
　　不过有一只例外就是了，吸引它过来的不单是蘑菇的香味，还有……人类的气味。
　　“吃饱啦！”这一餐几乎吃掉了大半的食用蘑菇，但魔理沙却显得毫不在乎，她满足的拍了拍肚子道：“那么接下来就是继续的寻宝之路！”
　　“嗯嗯！”早苗兴奋的跳了起来，完全没有吃饭后的困倦感。她倒不是因为不在乎，只是因为不知道魔理沙的帽子到底藏了多少蘑菇而已。
　　在废墟中越走越深，周围一直以来都被黑暗团团包围，鞋子踩在沙地上，几乎不会有任何的脚步声。寂静的空间中只有少女的影子在晃动的火光下不断跳动着。这让人感到好像在某个海底深渊中走动一样。
　　走在一堆碎石上，魔理沙忽然停了下来道：“有听到么？”
　　“什么啊？快走吧，看前面就到了。”早苗指向火光所能照到的最远距离，可以模糊的看见，那里有一面巨大的石墙。
　　“魔理沙说的没错，这里的确有东西……”帕秋莉也认真了起来，“而且有人那么大个。”
　　早苗惊异道：“不是吧？这种废墟中还有着比虫子还大的生物？它从哪里找水喝？”
　　“那就说明这里有水。”帕秋莉道：“总之快走。”
　　想起了上次的鬣狗事件，魔理沙和早苗都有些后怕，她们迅速的穿过了碎石，到达了石墙之下，
　　不过这座墙没有什么门，只有一堆刻在上面的奇怪而且意义不明的画，看上去就像画了一大堆的鸟类。
　　因为完全看不懂，魔理沙就对帕秋莉道：“帕秋莉，这些看上去像琪露诺水平画是什么意思呢？”
　　“我说你就没一点寻宝工具么？这样算什么盗贼。”帕秋莉叹了口气道：“这上面画的是一些密码，只要按我说的做，按顺序去碰触它们……”
　　“哦哦。”听着帕秋莉的话，魔理沙和开始解开墙上的密码，但在魔理沙一接触墙壁时，忽然墙上开了个小洞，就像吸尘器般，外面的空气顿时被朝洞内吸去，而且因为小洞正好对准帕秋莉的位置，帕秋莉几乎没有反应过来就被吸了进去。
　　“帕秋莉？！”魔理沙见状大惊，但洞太小，她甚至连手都伸不进去……
　　“魔，魔理沙！”另一边，早苗的惊叫声同时传来，只见在晃动的火把之光外的黑暗中，一对发光的眼睛逐渐的靠近了……


[正文 第一百零三章 被囚禁的妖怪？]

　　走到了洞穴的终点，帕秋莉发现这里是一个豪华的房间，红砖砌成的墙上挂着许多的人偶，几张沙发围在燃烧着熊熊烈火的壁炉旁边，周围的家具，或者任何东西，大小都和她十分符合，显然是为了她一样的这种迷你‘人’准备的。
　　“爱丽丝？难道……你也来了？”帕秋莉的目光集中在坐在壁炉前的那个金发少女的背影上。[www..]
　　她穿着蓝色的连衣裙，梳着整齐的齐肩金色发，手中在拿着看上去像机械的零件在不停摆弄着。
　　直到过了好一会，少女才转过头，她站起身，微笑着看着帕秋莉道：
　　“帕秋莉……我比你先起程，但却被你赶上了呢。”
　　“爱丽丝……”帕秋莉皱着眉头道：“难道之前那个陷阱，你是用来对付我的？”
　　爱丽丝微微摇头道“不，那是开始就有的，所以我才被困在这里，不然怎么可能被追上呢。.”
　　“那么说，你的目的和我一样咯？这些家具是你做的？”帕秋莉看了一眼周围道。
　　“没错，这里有许多材料，但现在被困住了，做的再漂亮也没用啦。”
　　说着，爱丽丝摊了摊手道。
　　“没办法出去么？那么只能依靠外面那两个笨蛋了。”
　　帕秋莉叹了口气，走到沙发旁坐了下来，拿起一本书仔细看着。
　　爱丽丝见状疑问道：“……在这种异国他乡见面，你难道就没什么要说的么？”
　　“没有。”
　　帕秋莉头也不抬的道。
　　“不过，既然我们的目标都一样，那就一起好好加油吧。”
　　“你难道对我怎么来到这里，经历之类的一点问题都没有么？”爱丽丝在帕秋莉旁边坐了下来。
　　“没兴趣。”
　　“你还是老样子，那么的沉闷呢。”
　　“不过，我对是什么把我们困住的很有兴趣呢。”
　　…………………………………………
　　这时，在外面……
　　“哇啊啊啊啊啊啊~~~！！！”眼看豹子就要扑到眼前，早苗立刻使用了包头蹲防，缩在墙下一动不动，火把也掉到了一边的水坑里，周围顿时一片黑暗。
　　‘咚！’因此扑上来的豹子脑袋撞在了墙上，晕了过去。
　　“……啊咧？我果然还活着！”过了一阵，蹲防的早苗抬起头来，但她什么也看不见，只好趴在地上到处摸索着……
　　“唔……火把掉哪去了？可恶，找不到……”摸了好一会，感到不耐烦的早苗大喊道：“奇术
　　！”
　　“啊！”刚说完就手下一空，早苗一头扎紧了刚才的水坑中。
　　“咕……这里就是魔理沙之前掉下去的水坑？干脆顺着下去看看有什么发现。”
　　想着，早苗朝里面爬了进去，因为水坑很窄，她能轻易的用手抓着穴壁往里钻。
　　完全没有考虑里面有多深，或者有没有危险，早苗一个劲的爬着，在经过一个转弯和一个上坡后，早苗看见了前方有些光亮。
　　“呼哈！到外面了？”猛的探出头，早苗将口中的水喷了出来，随之开始环顾起四周。这里到处都是粗大的石柱，每根柱子上都挂着火把，除此之外还没发现什么特别之处。
　　“嗯，好像是另一个房间呢。”从水坑中钻了出来，早苗朝房间内大喊道：“在不在啊~~~魔理沙~~~！！！”
　　‘沙沙沙沙沙……’回应她的，只有房间中的阵阵回声。
　　“可恶，一不注意就不知道乱跑到哪去了，没有我的奇迹，她到底能不能活下来呀。”早苗叹了口气道：“真没办法，快点找到她吧。”
　　从柱子上抽下来一根火把，早苗在房间里快速走着，同时一边呼喊着魔理沙的名字。
　　“哦呀？”
　　忽然，眼前出现的一小块金色物体让早苗停了下来，她捡起来看了看，好像是一把钥匙，但是纯金制的，十分耀眼，
　　“难道这是传说中的……宝藏？！”早苗虽然开始对宝藏不太感兴趣，但看到真正的黄金时就不一样了，她立刻把钥匙塞进了裙兜里，并在附近想寻找看看有没有更多。
　　“哦哦？这里还有一个！”很快早苗又在旁边发现了一把钥匙，不过这把好像断了一半，但早苗没管那么多，立刻伸手下去拿。
　　突然，一只缠满绷带的手一下抓住了早苗的手，她抬头一看，一只全身是绷带，看起来像木乃伊一样的人正做着和她一模一样的捡钥匙姿势。
　　“哇啊啊啊啊啊！！！”
　　早苗吓的大叫出来，也不管钥匙了，把手抽回来拔腿就跑，但那个人立刻追了上来，但速度却比早苗慢很多，几乎和走路速度一样。
　　“嗯？”跑出了老远后早苗回过头，发现那人的行动速度后她楞了楞，随之疑惑道：“怎么会那么慢？难道真的是木乃伊一类，像是僵尸的怪物么？”
　　早苗看见对方那么慢，她慢慢的靠近了过去，她发现这‘人’不是在追她，只是在那机械性的往一个方向走着而已，而且绷带中还传来了木头般的吱嘎声。
　　“什么啊，原来是一种木头机关制造的机器人，我还是比较喜欢金属的呢。”早苗失落的踹了这个绷带人一脚，它顿时倒在了地上，脸上的绷带也裂了开来。
　　不过，里面不是早苗想想的那种机械结构，而是一张血肉模糊的脸！
　　“哇啊！”早苗一惊，一下往后跳开了三步：“真的是木乃伊？果然是符合在这种金字塔废墟中出现的怪物呢！”
　　“呜！”木乃伊猛的嚎叫一声，弹起来朝早苗扑了过去，一瞬间就把她推到在了地上。
　　“啊呀！滚开啊！”早苗拼命的按着木乃伊想要咬过来的脸，并大喊道：“奇迹
　　话音刚落，一旁的柱子忽然朝这边倒塌下来，一下砸在了木乃伊的背上。
　　“喵~~！！！”木乃伊发出了怪异的叫声，但更令早苗吃惊的是，给那么大的石柱子砸在背上，这只木乃伊只是稍微弯下了腰而已。
　　不过因为被石柱压着，木乃伊不得不以双手撑着身体维持平衡，早苗也趁机从底下钻了出来。
　　“吓我一跳，不过这玩意真大力啊，要是他小力一点就直接压我身上了。”早苗蹲下来看了看努力撑着身体木乃伊，忽然露出了一个坏笑的表情。
　　“不知道你能承受多少根柱子呢？嘿嘿~奇迹
　　！！”
　　话音落下，周围的柱子接二连三的倒向了木乃伊，应付一根柱子就很吃力的它完全无法应付如此可怕的攻击，很快的就被埋在了石柱堆下，只剩个头在外面。
　　“嘿嘿，这个怎么样？”早苗踹了踹这颗头道：“得意不起来了吧？”
　　“喵~~~”
　　木乃伊再次发出了奇怪的叫声。
　　早苗奇怪的道：“这里的木乃伊还真是稀奇，居然会学猫叫。”
　　忽然，木乃伊头顶的绷带被打开了，一只两条尾巴的黑猫从里面钻了出来。
　　“真的有猫？！怎么会在那里面？而且好怪呢。”在火把的光芒下，早苗看见这只猫不单有两条尾巴，而且它的腹部还有一片火焰般的红色绒毛。。
　　…………………………………………………………………………
　　ps：呜……今天不舒服，头晕……发晚了……


[正文 第一百零四章 神明的传说]

　　“喵呼~~”红腹双尾的小猫的小猫抖了抖身子，一下跳到了早苗的面前，早苗也很好奇的看着这只奇特的猫咪。
　　“你~是妖怪吧？”
　　早苗笑着对小猫问道，对于这种事情，她已经见怪不怪了，或者说，在这种地方遇不到妖怪才是不正常的呢……[www..]
　　小猫舔了舔爪子，又伸了个懒腰，才慢悠悠的用少女般的声音说道。
　　“喵~没错，你还真是狠啊，不过我得谢谢你救了我，我叫火焰猫，叫我就好了。没有你的话，我说不定会一直被困在那里面呢。”
　　“谁那么残忍把那么可爱的小猫关在那木乃伊里面啊！”早苗抱起，使劲的蹭着她身上的毛道：“哼嗯~这种感觉好久没感受到了呢~毛茸茸的~是谁欺负你，告诉姐姐~”
　　“喵呜~”也不在意，一边同样蹭回早苗享受着少女光滑的皮肤，一边说道：“虽然我比你的年龄大多了，不过告诉你也可以哦，这是一个神明干的呢。”
　　“神明？”早苗惊讶的道：“非洲的神明？”
　　“没什么好奇怪吧？你们找来这里不就是为了寻找这位神明的宝藏么？”
　　猫从早苗怀里跳了下来，用爪子指向了房间的黑暗深处道：“我知道，宝藏在哪里喵~要来么？”
　　“唔……嗯。”早苗考虑了两秒就点了点头道：“不过我希望你和我说一下这位神明，还有这个金字塔，以及……你的事情。”
　　“可以啊~边走边说吧。”
　　摇了摇尾巴，表示早苗跟上，随之朝深处走去。
　　“对于这个神明呢，我也不是很清楚啦，这个金字塔也是她的信徒在古代建立的，不过就如你所见，荒废掉了，所以这里理所当然的吸引来了很多贪婪宝物的寻宝者，不过大部分都被杀掉了。一些比较难杀的，就像我这样的妖怪，她就会封印起来。不过我觉得她封印我们另有目的。”
　　早苗不爽的道：“切，原来不是机器人的基地，那老鼠居然敢骗我。”
　　闻言一愣道：“喵哈？机器人？”
　　早苗摇摇头笑道：“没什么啦，尽然这样，我一定要拿到宝藏！快走吧！”
　　……不知道能不能完成任务呢，我有点力不从心啊，觉大人……看着热血少女般的早苗，轻轻
　　经过一个转弯，已经带着早苗到达了房间的尽头。
　　“至于我呢，只是来这里寻宝的小妖猫而已啦。”
　　爪子的肉球贴在墙上，说道：“这里需要你来开哦，按一下墙上的那个符号。”
　　“哦哦，这个么？”早苗把火把拿近了些，发现墙上刻着一个像猫鼬的图案。
　　“喵。”点了点头，
　　早苗伸手去碰触了图案，大地顿时传来了一阵隆隆的震动声，她脚下的地面忽然打开，出现了一道往下的阶梯。
　　“再下去就是下一关了，古代人为了保护神的宝藏，做了大量的机关和陷阱，但现在只有少数能生效的，不过即使如此，也非常致命，小心一点哦。”
　　说着，一蹦一跳跑下的了楼梯，早苗也立刻跟了上去。
　　“对了，你有没有见到魔理沙……”早苗说着抓了抓脑袋道：“啊，就是穿着黑白服装，看起来很像笨蛋的人。”
　　摇头道：“我没见到别人，不过你那个伙伴什么的很可能中了什么陷阱吧。在这里没有我带路很难活下去哦。”
　　早苗大惊道：“那糟糕了，得快点找到她才行！没有我的话，那个人很容易出状况呢！”
　　说着，早苗就要往回跑去，不过马上跳到她面前阻止了她
　　“不过你也不知道她在哪不是么？还是先跟着我吧，说不定她在比你更前面的地方呢，因为这的陷阱有像迷宫般的通道哦。有时还有可能让人先到终点呢！””
　　“啊~是这样么？那就好了……”早苗道：“那么快走吧！我一定要找到宝藏，以抚平我心中的不快！”
　　与此同时，另一边。
　　“你确定么？这个神明就是解决异变的关键？”
　　爱丽丝和帕秋莉正在讨论着相同的话题，帕秋莉则一边看书，一边以有些怀疑的态度问道。
　　“确定。”爱丽丝笑道：“不然八云紫怎么不敢来这里呢？”
　　帕秋莉皱眉道：“没想到，我一直认为能解决异变的因素是个神明，你在什么时侯发现的？所以才来到了这块大陆？”
　　“我开始是被异变影响的啦。”爱丽丝道：“不过我在外面一样能进行研究，最终发现，八云紫的妖力聚集的计划有一个缺口，而缺口就是在这里，你一直待在幻想乡，所以知道的比较慢吧。”
　　“虽然有道理，但是……”
　　帕秋莉思考了一阵，随之翻开了另一本书道：
　　“嗯……这上面记载了，远古的信仰之神么？但这个神明她好像对我们不太友善呢。”
　　“所以，我们去盖伞一下她的态度怎么样？”爱丽丝拿起了帕秋莉的书，把它放到了一边道：“你也别看了，实际行动要比研究有用多啦。”
　　帕秋莉叹了口气，站了起来道：“说的也是，但你不是说出不去么？”
　　“那是在我一个人的情况下……有你就不一样了。”爱丽丝道：“不过在这之前，我想问问……魔理沙怎么样了？”
　　帕秋莉再次叹了口气道：“哦，那个啊，大概死了吧？”
　　爱丽丝大惊道：“啊？你说真的？”
　　“不，开玩笑的。”帕秋莉道：“嘛……不过我的确不确定她到底怎么样了，不过和早苗在一起的话应该……对了！她还和早苗在一起啊！”
　　好像被惊醒一般，帕秋莉拉着爱丽丝道：“必须快点！”
　　“啊啊？怎么了？”爱丽丝看见原本一直像没睡醒似的帕秋莉突然那么精神一时有奇怪，不过她还是很快就反应了过来道：“那么，把你的魔法……你现在还能用吧？”
　　“那当然，虽然比以前差了几千几万倍。”
　　“那也足够了！”
　　另一边，早苗跟着，走到了地下的房间中心。
　　“哦哦？这里的房间看起来很普通呢。”
　　周围什么都没有，但房间却像白昼般明亮。房间的中心位置，有着一个怪异的白色光球，就是它的光亮照明了周围。
　　“奇怪……”疑惑道：“这里不是应该是‘恐惧之虫’的关卡……怎么会到这个我不认识的房间？”
　　“搞错了吧？”早苗道：“反正这里什么都没有，走吧，去宝藏室……”
　　“哇！”“啊！”突然，两个声音同时响起，帕秋莉和爱丽丝同时出现在了早苗面前。
　　“帕秋莉小姐！还有一个怪人！”早苗惊讶道：“为什么会出现在这？”
　　“你是山上的巫女吧？谁是怪人啊！”爱丽丝看着早苗道：“而且怎么没变小？”
　　帕秋莉道：“人类是不会变小的……说起来刚才那个法术是怎么回事？空间法术么？”
　　“不对啊，只是把囚禁我们的魔力枷锁打开而已。”爱丽丝奇怪的道：“为什么会到这个地方？”
　　“因为我对这里的空间做了些调整。”
　　房间中的光球突然传来话音，所有人立刻都将目光转了过去。只见一名银色头发，身穿女仆装的少女从光球中凭空现身，朝众人慢慢的走了过来……


[正文 第一百零五章 再次震动的地底]

　　“还没好么~~~”
　　黑暗的幻想风穴中，幻想的境界――八云紫，正有些无聊的转着手中的阳伞，一边打着哈欠一边有些抱怨的叫道。
　　“啊~紫不耐烦了么？”
　　“哦~来了来了。”[搜索最新更新尽在www..]
　　忽然紫眼前一亮，只见两名少女从洞穴的深处缓缓朝这边飞了过来。她们就是之前在地灵殿，与古明地觉‘谈判’的亡灵少女西行寺幽幽子以及她的庭师魂魄妖梦
　　“怎么样了？事情？”
　　幽幽子飘了过来，紫迫不及待的问道。
　　幽幽子从袖口里拿出一把扇子，掩着嘴笑道：“你不是知道的么？反正一直都在旁边偷看吧？嗯~~反正小深蓝子很给力呢，不过我没想到鬼族居然也赞同这件事，虽然她们表示也不会帮忙就是了。从此以后，这个废弃的地下迷宫就要焕然一新了吧。”
　　一旁的妖梦听见后有点忍不住的吐槽道：“幽幽子大人，把深蓝子称为‘小’是不是有点……”
　　“没什么问题啦~”幽幽子毫不在意的笑道。
　　“你们做的真不错呢~就像我预期的一样，
　　听完之后，紫满意的点头道。
　　“这样一来算是迈出第一步吧，毕竟海洋是生命的基础呢。”
　　“可是，我一直有个疑问，紫。”幽幽子忽然收起了笑容，“这样，真的没问题么？引起如此巨大的异变，会竖立数不清的敌人吧。”
　　“安啦，这次我有完全的准备。”紫给了个放心的表情，一道黑色的裂缝凭空在她身后出现，她摆了摆手道：“接下来你们没什么事情了，回去休息吧，我来处理就行。”
　　“千万，别玩脱了哦。”
　　，幽幽子认真的看着即将踏进间隙的紫，认真的说道。
　　“没事的……而且……”
　　紫走到了间隙的另一边，这里不知道是哪个地方的山上，天色是乌云的黑色夜晚，在无尽的星空之下，她看着那一轮最为明亮的光辉，轻轻的笑了起来。
　　“这是为了幻想乡呢……”
　　“幽幽子大人，紫大人是不是已经聚集了大量的外界妖力？”
　　在地底的洞穴中，两人正在往回飞的途中，妖梦不解的向幽幽子问道。
　　幽幽子道：“对，除了一个地方，好像是叫非洲吧。”
　　“为什么非洲不含在内呢？”
　　“好像说那里有个很厉害的神明什么的，紫不想招惹更多的敌人吧，大概。我也不太清楚啦，虽然因为外界的科技发展，神明也日渐稀少了，但还有强者留了下来哦。”
　　“为什么？神明会稀少？”
　　“这个问题很简单哦，紫最近好像发现了妖怪不一定因恐惧而生，但神明一定是因为信仰而生的，如果没有信仰，神明就会彻底消失……啊啦~你追上来了呢，古明地的大小姐。”
　　说到一半的话突然停了下来。因为有另外两个身影挡在了她们前面。
　　“亡灵……你做了那样的事情后，就以为可以随便离开了么？”紫粉色的短发少女站在了幽幽子和妖梦面前，她粉色的裙子及蓝色的衬衫都出现了些破损，但总体并没有多大影响外观，但与上次不同的是，她身边还站着另一名少女。
　　“觉大人，就是她们么？”
　　这名有着黑长直发的少女，胸口镶着如巨大眼睛般的红色宝石，她身后一对展开的黑色羽翼上挂着闪烁光芒的星幕斗篷，右手戴着六角形的长棍，有几颗光球如卫星般在她的左脚边不停旋转。
　　只要看见，这名名为灵乌路空的少女她身上的力量就能给人一种巨大的压力，不过她面对的两个都不是‘人’。
　　“这有什么不好呢~”幽幽子看着古明地觉，用扇子掩着嘴笑道：“以后你的地灵殿就改名叫海灵殿了呢，每天都有烤鱼，烤螃蟹，烤虾可以吃了，多么快乐的生活啊~不过海灵殿的这个名字让我想起了海灵顿呢。”
　　说着，幽幽子若有若无的看了妖梦一眼。
　　妖梦愣了愣道：“那个眼神是什么意思啊？幽幽子大人！“
　　幽幽子笑道：“啊~最近看了紫给我带的一些外界刊物，叫什么来着？那里有个孩子和你很像，好像叫‘yooo梦’呢、”
　　“不明所以！幽幽子大人，虽然不知道你说的什么，但感觉很不好，请你别乱开玩笑！”妖梦有些生气的道，但她自己也不知道生气的原因。
　　“聊完了吧？”古古明地觉打断了两人，面无表情的脸上忽然露出了微笑道：“不如我把你的白玉楼改造成火山口吧，这样你每天就有烤麻薯吃了。
　　“我的半灵才不是麻薯！”妖梦拔出了腰间的剑刃道：“如果要打，我随时奉陪！”
　　“啊啦~麻薯是不错，不过我现在……”
　　幽幽子慢慢张开了双手，原本悠哉的笑容开始变得诡异起来。
　　“更想吃烤鸟呢！”
　　在紫色与粉色的光辉交合之下，一面华丽巨大的扇子在幽幽子背后展现开，无数色彩斑斓的光蝶带着优雅的飞姿从中涌出。
　　“亡灵……我会告诉你什么是死之后的痛苦！”
　　另一边，古明地觉同样展开双手，但出现在她身后的，是无数线状的光炮。
　　“幽幽子大人！”同时魂魄妖梦立刻朝觉冲了过去。
　　“消失吧！你们这两个异物！”灵乌路空也在这时抬起右手的长棍，毁灭性的高温能量在内不停聚集着……
　　地底的战斗再次让大地震撼，但这次是谁才能得到胜利呢？
　　同时，金字塔的废墟中……
　　“D夜？”看着眼前出现的女仆，帕秋莉第一个叫了出来，别人也都带着惊异的表情，除了早苗。
　　穿着女仆装的银发少女面无表情的看了看周围，缓缓地开口道：
　　“十六夜D夜……这是这个人类的名字吧？但很可惜的是，我并不是D夜。”
　　“嗯？”帕秋莉这时也注意到，D夜的瞳孔颜色和平时的并不一样，她皱着眉头道：“你是谁？为什么伪装成D夜的样子？还有，魔理沙呢？”
　　“那个黑白服装的人类？被我关起来了。”‘D夜’叹了口气道：“最近，人类，妖怪，奇怪的东西总是往这里跑啊，你们究竟要得到什么？对现在的世界感到不满，所以要制造毁灭么？”
　　“你在说什么啊？”爱丽丝道：“你到底是谁？”
　　‘D夜’道：“我是这里的神明，而这个身体是几个月前，来到这里的人类的身体，她的能力很不错，所以我控制了她，用来解决你们这些不速之客。”
　　“我知道了！”帕秋莉叫道：“原来如此，在古文里记载了你的名字，你是虚无之神!”
　　“哎？！”早苗惊道：“那些土人的神是真的么？她叫阿卡林？”
　　‘帕秋莉点头道：“这也是……哈库拉.玛塔塔之神，这句话的意思是：没有烦恼，不用担心。简单有趣的话，据说能逢凶化吉。这句话在从前开始就在非洲广为流行，传说甚至每一只疣猪，每一只猫鼬都知道，因此这位神明也有着无比的信仰，无比强大的力量，但由于人们都信仰的是这句话，并不知道有这个神，所以这个神也被称为阿卡林，意思为‘最没有存在感的神’。”
　　“那是以前的事情了。”‘D夜’接着道：“在科技发达后，信仰这句话的人越来越少，我的力量不断消散，而在最近，最后信仰我的一个土著部落也消失了。”
　　“盯……”帕秋莉把头转向早苗。
　　“干，干嘛啦！我哪知道啊！”虽然只有两厘米，但早苗还是注意到了少女的目光。
　　“我的生命正在消亡……我的生命目的并不是守护财宝什么的那么简单，而是关系到一股特别的力量。”
　　‘D夜’从裙子下抽出了数把飞刀道：“所以！为了防止这股力量被拿去作恶，我必须封印所有靠近的妖怪与人类！虽然我的力量很弱了，但这个人类还有力量！”
　　“小心！”帕秋莉和爱丽丝立刻警备起来。
　　“等等等等！“早苗忽然道：“那个，虽然我有点抱歉啊，但你也不应该这样吧，看在你这么像最终boss的样子，这里就必由我――东风谷早苗来像热血英雄般的解决问题了！你的财宝我就手收下了！看招吧！奇迹！”
　　“嗖！”一把飞刀在早苗还没说出下一个字的时侯就掠过她的头顶，钉在了后面的墙上。
　　“哇啊啊啊！！”早苗连忙摸了摸头发，发现没成‘地中海’时，才松了口气道：“干嘛乱扔刀子啊！很危险的！”
　　‘D夜’没有理会她，而是继续举起了小刀道：“可能的话，杀无赦！“


[正文 第一百零六章 早苗的金字塔大对决]

　　“没有人再能知晓这个地点，没有人能了解这的秘密，不管是人类，还是妖怪，所有的一切……还有你们，都会永远的被埋藏在这片荒漠之下。”
　　话音落下，无数的飞刀从阿卡林手中飞射出去，分别对准了这里的所有人。[www..]
　　不过只有两厘米的帕秋莉和爱丽丝显然很难被那么大的飞刀打中，因此主要目标还是和早苗。
　　“奇术
　　！”
　　早苗话音落下，原本分别射向和她的两把飞刀不知怎么的就‘铛’的一声撞在了一起，掉在了地面上。
　　“喂喂喂，现在说大话还太早了！”早苗得意的伸出食指摇了摇道：“boss通常都是那么嗦才会败北的哦~”
　　“看来我们犯了个大错误，她不可能帮我们对抗八云紫的！不管是在实力上，还是精神上。”爱丽丝对早苗叫道：“快走吧！”
　　“你在说什么啊？我才不是为了那种怪模怪样的原因呢！”早苗拍了拍胸口道：“都交给我就好了！只要把你这个boss打倒，我就能通关了！就和rpg游戏里的地下城一模一样嘛！
　　“那个笨蛋……”帕秋莉看着热血无比的早苗叹了口气道：“我们先走吧，爱丽丝，至少找到魔理沙后再想办法。”
　　“……奇怪，那个巫女是这种人么？算了，走吧，去找魔理沙。”爱丽丝点点头，跟着帕秋莉准备一同离开这里。
　　“你们逃不脱的，哪也去不了。”阿卡林迅速的射出一把飞刀，但只插在了两人旁边的地面上。
　　“嘿嘿，你还有空分心吗？在我的奇迹面前下跪吧！颤抖吧！求饶吧！接下来吃我这招！奇术
　　！”
　　早苗伸手一指阿卡林头顶的墙壁，一块石头顿时从天花板脱落，砸在了阿卡林的脑袋上。
　　‘咚！’
　　“唔……”阿卡林被砸到的地方渗出了鲜血，但她依旧面无表情的拿起了飞刀。
　　早苗再次抬手道：“哼哼，算你耐打，这次来个更大块的！”
　　帕秋莉见状连忙阻止道：“喂！小心点啊！那个身体还是D夜的身体，别弄坏了！”
　　“啊啊？D夜是谁啊？”早苗闻言迟疑了一会，但这时飞刀已经再次射出，一下插在了爱丽丝和帕秋莉的面前，刀刃镶进地底造成的震动让两人都飞了起来。
　　“好险……呜啊？”
　　爱丽丝和帕秋莉还没来得及松一口气，刀柄处忽然传来了一阵强大的吸力，两人同时被吸了过去。
　　“帕秋莉，D夜到底是谁啊？帕秋莉？”
　　早苗疑惑的转过头去，发现地上除了一把刀以外什么都没有了……
　　“跑的真快啊，算了……反正我也不认识什么D夜，那么就开始第二轮吧！”
　　“她们已经被我封印起来了。”阿卡林道：“但人类无法封印，所以只好杀掉你了！”
　　“哼，有那么简单的话，我就不叫东风谷.早苗.格里尔斯了！”早苗抬起手大叫道：“看招吧！奇术
　　！”
　　话音未落，一只爬在天花板上的钳蝎忽然掉落下来，掉进了早苗的衣领口中，还滑进了衣服里面……
　　“哇啊啊啊啊？目标搞错了啦！”
　　早苗立马慌了，她拼命上下摸抓着试图找到那只蝎子，甚至开始脱起衣服来……
　　“你在跳脱衣舞么？这难道是某种奇怪的招数？”
　　看着早苗的样子，阿卡林反倒她小心的举起飞刀戒备起来，毕竟早苗之前出的招数太古怪了，现在就算她那么搞笑的样子，也绝对不能大意。
　　“才不是！”早苗脸顿时涨的通红，这时她终于找到了掉进衣服里的蝎子，不过她也脱的只剩内衣了……
　　“呼，总算找到了，还给你！”早苗抓着蝎子的尾巴，狠狠地朝阿卡林扔了过去，不过在下一瞬间，蝎子就被飞刀刺穿，钉在了早苗后面的墙上。
　　“终结了！”
　　阿卡林正准备对早苗脑袋丢出下一把飞刀，但这时只听“喵呜！”一声，纵身跃起，一下扑在了阿卡林的脸上，她举起爪子，猛的抓了上去！
　　早苗见状开心的大叫起来：“啊哈哈，干得好！火焰猫！用疯狂乱抓解决她！”早苗兴奋
　　“妖怪猫……”阿卡林迅速抓住的脖子上的皮，把她从脸上拽了下来。
　　看着阿卡林拿出小刀对准自己，慌张的大叫道：“喵？！你在干嘛！帮忙啊！”
　　当她转过头时，发现早苗居然正在穿衣服……
　　“喵呜！！！”被小刀猛的刺穿了胸口，也消失了……
　　“这样就只剩你了……“把刺穿的小刀扔到了一边，阿卡林对早苗冷冷的道。
　　穿好衣服后，早苗自信瞬间恢复，她大笑道：“哼，你以为还会有那种好事发生么？我可是不会再失误了呢……咦？猫呢？”
　　“已经封印了。”
　　“那么，我只好逼你把她们全放了！”早苗伸手猛的一指道：“奇术
　　！”
　　“这又是什么……”阿卡林话说道一半就停住了，因为她发现，身上居然一把刀也不剩了。
　　“不管是枪战……”
　　早苗笑着朝阿卡林走去，她把手指关节捏的嘎嘎作响。
　　“还是追车战，或者是机械人和怪物对轰……”
　　“任何电影大片，到最后都只有一条路，那就是……”
　　“英雄和反派之间的……肉搏战！”
　　卷起袖子，举起拳头，早苗朝阿卡林猛的冲了过去！
　　“接招吧！东风谷早苗的奇迹之拳！因为你的关系，我将成为万众瞩目的英雄！”
　　带着无比的气势，早苗的拳头直接砸向了阿卡林的脸！
　　‘啪。’轻轻的声音，拳头停止了
　　“啊咧……？”早苗惊讶的发现，自己的拳头居然被对方轻易的接了下来。
　　“当英雄……”
　　阿卡林面无表情的看着早苗，慢慢地抬起另一只手，然后握成拳头。
　　“是要付出代价的！”
　　“唔哦！”早苗突然感受到腹部受到一股力量的撞击，那强烈的痛楚和无比的呕吐感一同涌向她的脑海，她顿时瞪大了双眼，连退了几步跪在地上干呕起来。
　　“咳咳……打人，哪有打肚子的……这样会……怀不了孕的……”
　　“那么这次就打你的脸吧！”看着地上痛苦呻吟的早苗，阿卡林再次举起拳头冲了过去。
　　“奇迹
　　！”
　　早苗突然伸手一指，阿卡林就感到脚下踢到了什么东西，身体顿时没保持好平衡向前跌去。
　　“我的拳头，可是能突破天际的奇迹啊！接招吧！东风谷无情破颜拳！”早苗一下站起来，同时朝阿卡林的脸狠狠地打了过去……
　　“啊~~~~！！！”伴随着一声惨叫，一个全身如灵魂般透明的红发女孩从D夜身上飞了出去，D夜的身体也如脱线木偶般倒在了地上。


[正文 第一百零七章 真金字塔大逃亡序幕]

　　“果然，最终胜利的是正义呢！”
　　对着倒下的D夜，早苗得意的比了个v形手势，随之她走过去，抓起D夜的衣领使劲摇晃起来。[www..]
　　“那么，快把财宝交出来吧！这样我就能买新的手办和漫画了……嘿嘿，出来那么久，肯定有很多有趣的新番吧~”
　　早苗正在不停的yy着，但D夜却没办点反应的样子。早苗立刻怒了连扇了她几巴掌道：
　　“喂！听到没有！别给我装睡，哪有这样一拳就挂掉的！被打倒后把宝物乖乖的交出来不是boss的职责么？你这个没有职业道德的八嘎！”
　　“我说……你到底要无视我到什么时候啊！按道理来说，灵魂飞出来的话没人会注意不到的吧！她已经脱离了我的控制了！”
　　一直飘在房间上空的红发少女终于忍受不住，一下大吼了出来。
　　“啊咧？”早苗抬头一看，她这才发现一个穿着小熊内衣，红色短发的可爱女孩飘在上空，不过这个女孩全身呈现半透明状态，好像灵魂一般。
　　“的确刚才有个东西飘出来呢。”早苗露出了原来如此的表情道：“那就是你啊！不好意思呢，没有注意到的说。那么你快点把宝物乖乖的交出来吧！还有把封印的妖怪给放了，还有最好用空间移动送我回去，因为我不想再走沙漠了，还有……”
　　“够了！”女孩怒吼道：“你当我是小o铛啊！抱歉，你那些个愿望，一个也不会实现的！”
　　女孩在怒吼的时刻，身上的衣服忽然消失了一瞬间，露出了里面那白嫩的皮肤，但福利并没持续多久，就很快恢复了原样。
　　“啊呀？”早苗见状一愣道：“我好像看到了什么有趣的东西呢。”
　　“呜……力量不够了么？”女孩叹了口气道：“我的信仰就要完全消失了，不过在我消亡之前，还有最后一件事必须完成。”
　　“那就是……把这里的一切全部变成虚无！”
　　“等等……”早苗惊讶的问道：“你不会像那些电影的反派最后那样，很没有创意的，把这整个地方都给炸掉吧？”
　　“不是炸掉，只是沉进地底而已。”女孩平静的道：“然后，渐渐消失在虚空之中……”
　　“那不是一样啊！”早苗怒道：“说好的宝物呢？说好的放人呢？你至少把这两样都给我，我带着他们逃跑，最终在千钧一发之刻逃出生天才有戏剧性，才是电影的情节吧！你什么都不给我这算什么！”
　　“我受够你了……”女孩的脸沉了下去，她冷冷的道：“真搞不懂你这种笨蛋是怎么到这里来的，你什么都不会得到，有本事的话，就用你的奇迹阻止看看啊。”
　　“魂淡！难怪没人信仰你这种八嘎神！”早苗愤怒地丢下一句话之后，就转身朝出口逃去。
　　“等等！”她踏出半步就忽然感到小腿被什么抓着，一下摔倒在了地上。
　　“痛痛痛……灵魂还能抓人？”早苗摸着撞到的额头向后看去，只见D夜不知道什么时候醒了过来。
　　“东风谷……早苗……等等！这是怎么回事？”因为之前，主要是脸部受了不少伤，D夜说话有些困难的样子。
　　“哦呀？你就是帕秋莉说的D夜……小姐对吧？按道理来说应该不是敌人？”早苗思考了几秒后道：“那个你好，D夜小姐，你刚才被那个小气不要脸又没职业道德的八嘎神控制了，然后打败了她，然后你就解放了，不要问我别的问题，因为我对你怎么来这里的，怎么被控制的，完全不知道哦，对了我叫东风谷早苗，兴趣是热血漫画和机器人，大概在15岁，未婚。”
　　D夜愣了好一会才道：“……那么说，是你救了我？”
　　早苗点头道：“嗯，就像电影英雄一样救了你，不过不用谢我啦，最重要的是，要逃了呢！”
　　“打断你们的谈话很抱歉呐……”浮在空中的红发女孩忽然道：“不过还是要说，真是可怜呢，刚刚脱离控制，就又要被掩埋了。”
　　“阿卡林……”D夜站了起来，看着浮在空中的女孩道：：“你这个神明，居然做出这种事情……”
　　“现在再说什么都没用了！再见了！”
　　话音落下，整个地方都开始猛烈颤抖，无数大块的石砖从天花板，墙上剥落下来。
　　“快逃吧！”早苗立刻转身逃了出去，对于这种事情，还是快跑比较好，如果乱用奇迹的话恐怕会引起更麻烦的事情。
　　D夜也跟着早苗，两人一同往外面快速逃跑，女孩并没有阻止她们，只是在原地笑着看着这一切……
　　与此同时，在某个空间内。
　　这里是一片黑暗，什么都没有，只有两名少女……
　　紫色长发的少女和金色短发的少女面对面的紧紧的贴着身体，双方的手都抱着对方的身体，胸前的柔软之物也因为这个姿势而贴在一起，乍看之下，只要一种花的花名能形容当前的场景……
　　不过，必须除掉她们的表情，因为她们并不是自愿要摆成这种姿势的。
　　“姆……这到底是怎么回事啊……”帕秋莉脸颊通红的挪动着身体，她的嘴唇差一点点就要碰到爱丽丝的嘴了，但不管她怎么动，都无法动弹分毫……
　　“你别乱动啊……这个封印的空间好窄，连魔法都没办……啊呀！”爱丽丝的表情也好不到哪去，她突然感受到胸前传来触电般的感觉，不禁叫了出来。
　　“怎么了？没事吧？”帕秋莉立刻关心的问道。
　　“没事……”爱丽丝等这个感觉退去后，才叹了口气道：“我说，你的果然比我大啊……”
　　“姆q！”帕秋莉顿时感到脸上一热，连忙道：“这个时候说什么呢！快想办法怎么逃跑啊！”
　　“现在估计很困难吧……但是还有一个办法。”爱丽丝道：“可是现在我没办法动啊，手也收不回来……在我胸前有一张人偶的符卡，应该能有用……”
　　“呃……”帕秋莉楞了楞道：“……我知道了。你忍耐一下……”
　　说着，她低下头，发现爱丽丝的胸前的确有露出了附卡的一角。
　　“姆……够不着……”帕秋莉想低头下去用牙咬起来，但却发现还差不少，她只好用胸部蹭一下，试着看看能不能把它挤上来。
　　不过这么做的话，当然会引起某种反应……爱丽丝再次感受到了刺激，开始不由得呻吟起来……
　　“嗯啊……差一点……”
　　帕秋莉当然也是一样的感觉，不过在她的努力下，符卡终于一点一点的挤了上来……
　　帕秋莉和爱丽丝脸都红的不行的时候，帕秋莉总算够着到了那张符卡。
　　“呃……总算……”爱丽丝有些失落的松了一口气，她对着符卡大声念了出来。
　　“启动！巨大上海人形！”


[正文 第一百零八章 早苗的金字塔大逃亡第二弹]

　　“啊咧……？”
　　符卡启动后，爱丽丝和帕秋莉并没逃出去，还是被困在狭窄和黑暗的环境，只不过，两人的头调换成了‘09’的姿势……
　　在这种状态下，只要稍微一动就会……[www..]
　　“啊呀~~你别乱动啊！”
　　“没办法啊，你那张卡怎么回……呃啊？你也别乱动啊……”
　　“呜呜……我也不知道……”
　　总之，她们好像已经没有办法了，只能在这痛苦着……或者享受着？的等待救援的到来……
　　另一边，早苗和D夜正沿着往外的通道奔跑着，试图逃离这个崩溃的金字塔。
　　不过，出了阿卡林的房间后，早苗发现这里和她之前来的路完全搭不上边，这个通道是一座巨大的，但很窄的石桥，桥下是深不见底的黑暗。不知道从哪里冒出来的火焰腾空而起，像流星一样轰炸着这座桥。
　　“这是哪门子的机关啊！我进来的时候都没遇到，为什么出去时会冒出来？！该不会是这这个地方不会出bug了吧？”
　　虽然不想，但早苗必须要跑过去，但要在只有两米多宽，不停震动，还有火焰轰炸的桥上跑过去实在很难……
　　“跟着我！”D夜倒是没有犹豫，她以完美而潇洒的步伐躲开火焰，迅速的朝桥另一边跑去。
　　“哇哇哇，好帅啊！好像动作片明星一样！说的也是啊，我这个英雄怎么能被救出来的人超越呢！”
　　燃烧着无比的激情，早苗大叫着冲了上去，虽然有几次险些被火焰烧到，但都被惊险的躲开了。而在她跑到一半时，整座桥突然‘轰咚’一声下沉了一点。
　　“快点！这座桥快塌下去了！”在桥的对面，D夜对早苗叫着，整座桥几乎已经支离破碎，上面的石砖不停脱落，能走的部分都少了许多。
　　早苗见状不妙，立刻大喊道：“奇术
　　石砖的脱落停止了，虽然只剩下了一条几乎和只有手掌般粗细的路能让早苗移动，她就如多年训练的钢丝高手，奇迹般的在上面走动着。
　　“胜利就是为了我而存在的！”
　　在最后一段，早苗纵身一跃，猛地朝终点跳去，在那一刻，早苗觉得自己就是万众瞩目的英雄！
　　但是，她踩空了。她离终点还差一点点，而桥已经完全塌了。她的身体完全处在了空中。
　　“哇啊啊啊啊……啊？”早苗正惨叫到一半，她就感到手被拉住了。
　　D夜用力一拉，将早苗拉上了出口。
　　“呃……谢谢你。”早苗不好意思的抓了抓头发道：“呀~太得意忘形也不行呢~”
　　“不用……”D夜脸微微红了红，随之道：“快走吧，还不能放心呢！”
　　“我知道！就看我的吧！”虽然有点奇怪对方为什么脸红，不过早苗还是以闯关的热血情绪为优先，自信满满的向前走去。
　　下一个房间，虽然一直在震动，但这里的构造基本完好，不过正是因为完好，才显得危险、
　　整个房间中，到处都充满了刀刃，它们有些是布满锯齿的圆形，有些是巨大的剪刀，它们轮流交替从地板或墙壁中伸出，如果没有精密的计算就大意通过，肯定会被大卸八块吧。
　　不过……
　　“奇术
　　！”
　　地面上所有的机关都发出了怪异的声响，然后停止不动了。
　　“哈哈哈~轻松轻松。”早苗得意的大摇大摆走了过去，但D夜却拉住了她道：“等等，我先走。”
　　“嗯？”早苗疑惑的看着D夜走到中途，墙上的一些小孔中顿时射出了数把飞刀。这些小孔很不起眼，因此早苗放奇术时完全没注意到。
　　D夜瞬间反应，并且再度以完美而潇洒之势接住了所有的飞刀。
　　“哇哦~~~好厉害！！！”早苗见状兴奋的鼓掌道：“D夜小姐以前一定是晓美焰吧！”
　　“哈？”D夜皱眉道：“你说什么呢……快走吧。”
　　“嗯嗯！！”
　　下一个房间，这里都是水，并且有达腰的的深度，除此之外，早苗还没发现什么，
　　“这里该不会有食人鱼吧？”低下身看着浑浊的水，早苗抱着极度怀疑的表情道。
　　D夜摇摇头道：“非洲没有食人鱼……不过这里有些别的东西……”
　　早苗问道：“什么？鳄鱼么？”
　　“不是……唔……我记不太清来的时候的事情了……是那个神明干的好事么？”D夜捂着头，好像有些痛苦的样子。
　　“啊呀，想不起来就别想了嘛。我们走，反正有我在呢！”早苗自信的拍了拍胸口。扑通一声跳进了水中。
　　因为苗这个举动，某些在水中的甲壳类生物惊醒了起来。
　　“……”D夜迟疑的看了看水，随之也跳了下去。
　　一路上小心翼翼的走着，早苗和D夜非常的紧张，时刻注意着有没有陷阱，但还是有惊无险的走过了这个房间。
　　“什么嘛，什么都没有啊~”走出水后，早苗有些泄气的道。
　　“没有危险不是正好么？”D夜则是松了口气的样子。
　　“先别提这个，这里到底有几个关卡啊……”看着又是一个像是充满陷阱的房间，早苗就感到一阵头大。
　　“大概32个吧，但要离开的话，不一定需要全部通过。”D夜道：“总之快走吧，好像震动小多了呢。”
　　话音未落，周围忽然轰的一声，一块巨大的石板从天花板剥落掉下。砸在早苗的身边，吓了她一大跳。
　　“看来话不能说太早……快跑！”
　　D夜带头在前面跑着，早苗也随之跟了上去，这个房间很多碎石，天花板上也是倒挂着大量如钟乳石般的尖刺，在震动之下，这些东西不停脱落，向两人砸去。
　　不过凭着D夜的身手和早苗的奇迹，没多少东西能打中她们，很快的，她们就接近出口了。
　　但这时出口的门忽然响起一阵巨响，一块巨大直径3米多的圆石滚撞爆开出口的门，滚动着朝两人冲来……
　　早苗和D夜立刻转身逃去，但她们发现，后面也有同样大小的三块巨石朝她们滚来。
　　“奇术
　　！”
　　两块石头顿时撞在了一起，但不知从哪里再度滚来了数个巨石。
　　“哇啊？这么多可不妙啊！奇术！”
　　“那是……”D夜忽然看到房间的几个角落，发现这些石头都是从那里出现的。虽然早苗用奇术能阻挡一阵，但这样下去她们迟早都被埋了。
　　既然这样……
　　！”
　　“啊？居然发生了这等好事？”滚动的巨石，震动的房间，早苗突然发现周围的一切都好像慢了下来。
　　“……只能做到这种程度么？”D夜不满的切了一声，随之对早苗道：“快点，在一分钟之内找到别的出口！”
　　“啊……我知道了！”早苗大喊道：“奇术
　　！”
　　话音落下，她很快就发现了不远处的墙上有一个人正好能钻进去的洞口。
　　“有了！”早苗惊喜的的叫道：“来吧，D夜小姐……D夜？”
　　“你去就行了，被那个神明控制，已经消耗大量的体力了……再在这里用这个，我已经……”D夜摇摇头，虽然表情微笑，但她已经半跪在地，身体还在不停的颤抖着。
　　“谢谢你救了我，这也算还了你吧……最后，我还想问一下，蕾米莉亚大小姐，还有红魔馆的大家还好么？如果有什么状况，请帮她们一下，拜托了……奇迹的巫女。”
　　“英雄……是不会抛下同伴的！你的同伴，也必须由你活着的笑容才能给她们带来温暖和安心不是么？”
　　“奇迹
　　！”
　　早苗走上前，一下将体重和她差不多的D夜扛在了肩上，朝出口跑了过去……


[正文 第一百零⑨章 相遇]

　　“你先走吧……早苗……出口，不远了。”
　　“不……我不会……”
　　黑暗的金字塔地道内，没有一点光芒，只有两名少女的说话声。如果是露米娅视角，可以看到D夜正倒在地上，而早苗奋力的拖着她前进。[www..]
　　两人虽然逃离了了巨石之间，但却又进入了下一个迷宫。这里名为‘漫长的回廊’。
　　即使早苗的能以奇术找到出口，她们也不得不通过极长的隧道。这里考验的不仅是人的耐心，还有生命。
　　第一天，等巨石之间消耗大量的D夜恢复好后，早苗精神满满的在前面开路。
　　第二天，一路上都没有水，早苗虽然用奇术弄到了一点，但只有一点而已。饥渴开始袭击两人。
　　第三天，D夜表现出明显的疲倦，但早苗还是精神满满，在神德
　　的支持下，她们得以继续前进，当然，在这种地方，‘丰登’出来的都不会是什么好吃的东西。
　　第四天，越来越深入通道后，这里已经没有任何生物，空气中甚至好像没有水分，早苗也开始不行了。
　　第五天，两人的行动已经极为艰难，她们已经很长时间没有吃喝了。
　　第六天，……
　　“听我说……”D夜抬起手，用力拍了拍早苗的肩膀道：“这样下去，我们一定会死的……所以……”
　　“不行！”此时的热血少女第一次流出了泪水，她大叫道：“必须一起逃出去啊！帕秋莉也好，魔理沙也好，那只红色的怪猫也好，我都没能成功救的出去，所以，我绝对不会放弃D夜的！”
　　D夜忽然一愣，赶紧问道：“帕秋莉大人也来了？”
　　“啊？大人？”早苗疑惑道：“D夜认识她么？”
　　“你在说什么啊……你不是知道的么？……算了。既然帕秋莉大人被封印了，我就不能随便离开了。”
　　D夜把手收了回来，挪动身体平躺在了地上道：“早苗，我不会叫你放弃同伴什么的，不过你必须先走”
　　“但你呢？你怎么办？”早苗一听，立刻担心的问道。
　　D夜道：“我可以将自己的生命流逝的时间停下来。”
　　“那是什么？”早苗疑惑的道。
　　D夜想了想道：“……就像太空冬眠舱一类的东西。”
　　早苗恍然大悟的道：“哦哦，我懂了！”
　　“然后，你一定要补充体力后再回来，像个英雄一样拯救我们所有人……我在这里……等你……”
　　“D夜……”
　　D夜的声音停止了，这让早苗坚定的握紧了拳头。
　　“放心吧……！！！”
　　第七天，
　　眼前传来了刺眼光芒。并不属于昏暗诡异的火把或者别的什么，而是真正的太阳光，她成功的，站在了金字塔的出口处。这里并不是原来那个入口，但总算是到了外面了。而且这里的环境好像更好，并不是贫瘠的沙漠，到处都充满了生命的气息。
　　“哇~~~~~~”早苗此时的心情，只能以激动来形容。湛蓝的天空让她兴奋，草原的草香让她陶醉，美丽的河流让她欢喜，以及那头坐在面前的雄狮……
　　等等，雄狮？
　　早苗愣了愣，这她才发觉一头狮子就坐在她前方十多米的草地上打着哈欠，它甩了甩那威风的鬃毛，低下头突然和早苗对上了视线。
　　“啊！”早苗立刻趴下身子，野外求生手册中的一条就是，不要和有能力攻击你的动物对上视线，这种举动一半都被视为挑衅。
　　狮子没有管她，再次打了个哈欠后就走开了。
　　“好险好险，我最讨厌的就是欢呼时遇到危险，这叫什么来着，大喜大悲？啊~算了。”
　　看着狮子走远后，早苗跑到河流边，看着这些清晰的水，她也不管那么多就大喝起来。
　　“呼~比可乐还好喝的感觉~”
　　喝完水之后，顿时感到神清气爽起来，早苗开始寻找周围有没有吃的。很快的，她就发现了一个白蚁丘。
　　白蚁在‘荒野食谱’算是比较‘不错’的。它没有那些让能人感到呕吐的味道，也没有什么寄生虫和有害细菌，是荒野的首选。
　　不过，究竟白蚁是什么味道呢？答案当然是――
　　“完全没味道啊！不过很不错。”早苗正在用树枝把白蚁弄出来，这比让她吃蝎子什么的好接受多了。不过这种非洲特产的大白蚁兵蚁特别厉害，最大的有2..5厘米。如果不小心处理，很容易被那锋利的下颚切下一块肉，那就不知道要吃多少才补得回来了……
　　不过这对于奇迹少女早苗并不是问题，在恢复了不少体力后，天色也暗了，早苗就在金字塔的出口前堆了一个小木棚睡觉了。
　　不过她不知道，一些眼睛一直在观察她。
　　“你确定那个人类没问题么？以前她很凶残啊。”
　　就在早苗吃的津津有味时，空中响起了小声的讨论。
　　“没问题，大丈夫，相信我！”
　　“既然那么说的话……”
　　“我还是不太相信人类。”
　　“总之，先让我去和她谈谈，你们在这边等着吧。”
　　“小心一些啊……”
　　“呜~~~~”第二天醒来，早苗伸了个大大的懒腰，她正准备起身时，突然感到有什么在头上动。
　　“哇哦~这头发就连发根都是绿色的呢，人类到底怎么长出这种头发的啊？”
　　而且，还有一个声音……
　　“我哪知道啊！”早苗没好气的道：“因为这个发色，人家都以奇怪的验光看着我……等等，你是谁啊！”
　　“你好，我叫露米娅。”接着，一个小小的身影跳到了早苗的鼻子上。
　　“哦哦，又是妖怪么？我叫东风谷早苗~的说。”早苗的大眼睛好奇的眨了眨，这个角度她没办法看的太清楚。
　　而露米娅也在好奇的观察着早苗，她还是第一次那么进的观看人体，早苗的皮肤保养的很好，即使在这种荒漠上，也保持着细嫩柔滑的触感，如果以一般人来说，那是几乎顶尖的水平了。
　　不过从露米娅这个视角就不一样了。
　　她正站在早苗的鼻子上，虽然踩上去还是软绵绵的，但她脚下的地面就像月球表面一样凹凸不平，有着不少小孔与裂缝，，她还能看到一些即使以她这个大小来看，都几乎不可视的小虫在上面活动。
　　不过这很正常，人类的皮肤上有着完整的生态系，即使把人的身体部分隐身了，也能看清楚的看出人的轮廓，因为人皮肤上的生物就是如此之多。
　　一些人想清理掉它们，但先不说那根本没可能，如果人的皮肤上没这些生物的话，那么没多久人就会被自己的皮肤碎屑淹没……
　　“那么，有什么事情呢？露米娅小姐？”
　　正在露米娅好奇的观察时，早苗忽然开口问道。
　　“啊，是这样的。”露米娅抬头看着早苗的眼睛道：“你想要进金字塔么？”
　　“当然，我还有人要去救呢！”早苗点了点头，她这个动作让露米娅差点没掉下去。
　　有人？露米娅楞了下，她还以为早苗到这里并不久，看来已经进去过了呢。
　　想着，她继续道：“这样的话，能请你当我们的高达么？”


[正文 第一百一十章 其名为东风谷！其职为高达！]

　　“高达？听上去很有趣！“
　　“嗯，十分有趣哦！”
　　‘高达’实际上很简单，就是让少女们搭在早苗她身上而已，露米娅觉得这样会安全很多，而且早苗也可以信赖的样子。在露米娅提出所谓的高达计划时，早苗想都没想就兴奋无比的答应了。[www..]
　　虽然很奇怪为什么早苗会来这里，但露米娅大概能猜到是那两个神的任务，不过她也不会去问为什么，毕竟早苗没有记忆的样子，不过既然目标一样，为什么不合作呢。
　　早苗说过她进去了一次，并且还要回去救人，虽然很奇怪，但露米娅也没问太多，反正进去就知道了。都距离那么近了，被透剧就不爽了。
　　接下来，露米娅带少女们和早苗都认识了一下，大家出乎意料的接受早苗，就连不喜欢人类的河取，也有种无法讨厌这名少女的感觉。可能因为都是机械迷，所以有遇到同伴的感觉吧。
　　早苗好像也对妖怪没什么奇怪的态度，反而很是喜欢的样子。
　　就这样，在等待早苗休息了两天左右的时间后，化身为高达的早苗和高达驾驶员的妖怪少女们准备挑战这个金字塔。
　　在少女们选好好喜欢的位置坐上去后，早苗出动了！
　　“哦哦哦哦哦！！！”早苗浑身热血沸腾般的大吼着，她用力的抬起右脚，然后狠狠地踩到地上！随之再抬起左脚，再次重重的踏在地上！
　　虽然早苗每一步都气势无比，但走以这种走法，走十米不到就得花上一分多钟的时间……这让露米娅忍不住吐槽道：“那个……你能不能走快一点？”
　　早苗给了露米娅一个‘你真是天真’的表情道：“你说什么呢，这样才像强大的巨型兵器啊！现在我是所向睥睨的东风谷号了！”
　　露米娅回了早苗一个同样的表情道：“不懂的是你啊~你看那些高达机器人不都是跑的很快的么？”
　　“说的也是呢！”早苗恍然大悟的道：“那么看招吧，必杀！超级加速~冲锋！”
　　话音落下，早苗用尽全力的朝金字塔冲了过去。
　　“哇啊啊~”在双手和双腿上的少女们被甩飞了。
　　“啊呀！”露米娅也因为震动，一下掉进了早苗的衣服里面，两座白色布料所包围的山峰顿时进入了她的视野中，不过她的视野并没因此停下，她一路在柔软的‘地面’上滚动着，直到进入了一个坑里才停了下来。
　　“这里是……”露米娅发现这里面有很多堆积的碎屑，她抓着坑的边缘爬了出去。
　　早苗这时也停了下奔跑，捂着肚子笑了起来道：“啊哈哈，你在做什么呢，好痒啊~”
　　“哇啊啊啊！”露米娅因为早苗这个举动，‘地面’又开始了一阵波浪般的晃动，她好不容易才抓着早苗的肚皮没有掉下去。
　　呃……那是肚脐么？那么说的话……露米娅顺着‘坑’往下看去，发现再下一点的皮肤被一层蓝色的布紧紧压着。
　　对了，早苗还穿了裙子，没办法直接看到胖次啊……露米娅有些失落的叹了口气，不过她忽然发现有一条绿色的东东从蓝布和皮肤之间的缝中挤了出来。
　　难道下面也是绿色的？露米娅眼前一亮，好奇心完全被拉了起来。说起来，莉格露虽然也是绿发，不过下面并没有呢……
　　真想看看！
　　想着，露米娅在好奇的驱动下，往下慢慢走去……
　　“你到底在干嘛啊，露米娅桑？”
　　早苗的话让露米娅吓了一跳，她赶紧道：“没什么没什么！”随之从衣服中钻了出来。
　　“那么，就继续吧~”早苗再次做出了起跑的动作。
　　“停！！！别再跑了！”
　　露米娅连忙大喊道，早苗才停了下来。
　　“又怎么了？”早苗不满的道：“快也不行，慢也不行，到底要怎么样呀？”
　　“唔，算了……”露米娅抓了抓头发道：“……所有人都到头上去吧。”
　　接下来，少女们包括露米娅都到了早苗的头顶，露米娅确认大家都抓紧了早苗的头发，不会被甩掉后才道：“那么现在可以冲了。”
　　“那么就再次准备……”
　　早苗正要踏出下一步，前方的金字塔发出了轰咚一声，整个巨大的建筑开始不停的震动，并且往地底下沉去。
　　“它要沉进地底？！”
　　早苗大惊，立刻以最快的速度冲向金字塔的入口，在大门要埋进地下的那前一刻跳了进去。
　　“好险呢……”早苗坐在地上喘着气道：“如果埋进去了，要怎么挖出来呀……”
　　“虽然外面震动很大，但里面完全感觉不到震动呀。”露米娅道：“这里真是奇怪。”
　　“这里奇怪的地方很多呢。”早苗起身看了看周围道：“我出来是，这里是一个又长又黑的走廊，现在却是这个古怪的房间。”
　　整个房间虽然很黑，但看起来一点也不像走廊，几乎比足球场还要宽了。地面是泥地加上大量水坑，还有许多散落的碎石。就像沼泽地一样。
　　“那……走么？”早苗有些迟疑的样子道：“那个，我的能力耗光了，所以要麻烦妖怪小姐们帮忙了。”
　　“这里有很多危险信号。”斯塔仔细的感觉着道：“我觉得乱闯不是个好主意呢。”
　　“嗯……需要一个详细的战斗方案。”露米娅点点头道：“那么……”
　　“娜兹玲！在头上负责指路！莉格露，在头上照明！”
　　“知道了！”
　　“米斯蒂娅和琪露诺，负责右肩防御！”
　　“哦哇~了解！”
　　“河取，负责左左肩防御！”
　　“好吧。”
　　“三月精，负责双腿！”
　　“为什么我们在下面？！”
　　“别管那么多啦，我就在中间指挥。”
　　露米娅飞到了早苗的胸前的衣领上，整个身子都钻到了衣服里，只有头露在外面。她大叫道：“出动！东风谷号！”
　　“噢噢！”
　　虽然依然热血，但这个地方不是光靠劲头就能冲过去的，早苗好像也懂这一点，所以小心翼翼的走着……
　　“报告！右翼出现敌人！”
　　在早苗的右肩处的琪露诺和米斯蒂娅忽然一同喊道。
　　“啊哦？”早苗楞了楞，然后道：“把它们击落！”
　　“明白，冰镇机关枪！”琪露诺带着河取为她特制的武器，猛地扫射起来，没过几下，就露米娅就看到一个小虫从天上掉了下去……
　　“好酷啊~~~~”早苗激动的看着琪露诺道：“这个武器是哪里来的？为什么那么帅啊！”
　　琪露诺闻言得意的擦了擦鼻子道：“哼哼，这些都是河取制造的哦。”
　　“真的？！”早苗看向河取道：“好厉害~~~到底怎么制造出来的？”
　　“这是我们河童的技术，你们人类学不来的。”河取摆摆手道：“快走啦，别浪费时间。”
　　“等等……”露米娅道：“刚才那个虫，好像是非洲劲蜂。”
　　早苗疑惑道：“非洲劲蜂？没听说过呢。”
　　“就是杀人蜂啦！”
　　“……这有杀人蜂？”早苗闻言有些不可置信的道：“不会吧，那么黑暗的地方，它们上哪找花蜜啊。”
　　“可是这里有花呀。”琪露诺指了指地面，只见那里长了不少古怪的花朵，说是古怪，因为它们并没有叶子，只有一朵花长在地上而已。
　　早苗见状一愣道：“哦！对了，之前听说过，这些是大花草科的植物，不用光也能长。”
　　“大花草科的……还从来没见过这种大花草……”露米娅知道的大花草基本都是寄生型的，包括著名的大王花都是以吸取别的树木养分为食，还从来没见过长在地上的……
　　不过就在她观察时，忽然注意到了不远处的一块巨石缝隙里，堆满了密密麻麻的蜜蜂……
　　ps：唔……因为又打雷，发晚了些。


[正文 第一百一十一章 东风谷号上的激战]

　　黑暗的地穴中，战火就这么突然的打响。
　　硝烟与星火在空气中闪动，由冰箭，牙签，铁块或别的什么组成的弹药在空中呼啸着，之间还夹着着一些奇怪的歌声。[搜索最新更新尽在www..]
　　这一切，都是因为在早苗身旁，漫天飞舞的非洲劲蜂。
　　又称杀人蜂，每只大概有1.6厘米左右，实际上杀人蜂也是蜜蜂，而且这种蜜蜂战斗力不比一般的蜜蜂强多少，但因为它却有着强大的繁殖能力，还有着凶残的个性。
　　一般蜜蜂只会派出少数蜂去攻击入侵者，而杀人蜂几乎是倾巢出动，而且喜欢紧追不舍，就算躲进水里，它们也能在水面等上一个小时。这让这种蜜蜂成了令人恐惧的入侵物种。
　　“报告！我们已经被包围了！”琪露诺站在早苗的肩上拿着机枪，一边扫射一边大叫道。有许多蜂都试图靠近她，不过因为米斯蒂娅的歌声，这些杀人蜂一靠近就开始出现晕乎乎的样子，被琪露诺轻易的击落下来。
　　“看了就知道了啦！”在左肩，河取也在进行着同样的战斗，但因为只有她一个，所以比较艰苦，
　　至于别的地方则很危险了，有武器的除了河取也就只有琪露诺而已。好在这些蜜蜂不太想进攻的样子，偶尔才有一些攻击，大部分都在早苗身边和头顶饶飞着。
　　比起对付大型生物，蜜蜂很不擅长对付别种昆虫，这大概是它们犹豫的原因。
　　相对蚂蚁来说，蜜蜂几乎完全不珍惜个体的生命，每一次攻击，都代表着一只蜜蜂死去，但它的尾部的针会连带毒囊留在皮肤上，毒囊的肌肉还会不停挤压，往皮肤内一直注入毒液
　　“这样下去不行啊！”娜兹玲挥舞着探测棒驱赶着在头顶飞绕的蜜蜂，而莉格露正试着用光为琪露诺和河取瞄准目标，而然也因为关系，早苗头上的蜜蜂是最多的。
　　“它们刺到我了啦！好痛！怎么办啊！”早苗惊恐的叫着，不过怕把身上的少女们给甩下去。她并没有乱动，
　　“莉格露，把灯关掉，早苗你就先维持这样！”
　　“知道了！”
　　话音落下，周围顿时一片黑暗。
　　莉格露关掉光之后，蜜蜂的攻击更加减少了，毕竟是依赖视力的物种，但河取和琪露诺也很难再瞄准了。露米娅沿着皮肤往下飞去，她一路上不断制造出黑色的小块往外丢去，因为杀人蜂很喜欢攻击黑色，这种举动引开了不少蜜蜂。她发现这些蜂比较能适应黑暗，但却不能完全看清。
　　露米娅沿着裙子飞向了脚踝处，三月精正在那里和一只蜜蜂缠斗着……
　　“加油！桑尼！”“努力，桑妮！”
　　桑妮正在被一只蜜蜂压在地上，而露娜和斯塔则在一旁兴奋的喝彩，完全没有上去帮忙的样子、
　　“你们两个混蛋！”桑妮努力的压着蜜蜂的头，不给下颚靠近自己，但它那乱晃的尾针却近乎要刺到桑妮的两腿间了、
　　“哇啊啊救命啊笨蛋！”
　　就在桑妮胡乱挣扎时，忽然一根黑色的针穿过了蜜蜂头部，结束了这场战斗。
　　“你们到底在干什么呀……看桑妮和蜜蜂搞姬么？”露米娅收回针刺，对另外两人叹了口气道：“虽然这种兴趣不错，但这可不是玩游戏哦。”
　　“可是黑咕隆咚的我们看不清楚嘛！”露娜和斯塔一脸无辜的道。
　　“你们真可恶啊，不过好在得救了……”桑妮把压在身上的蜜蜂推开，同时早苗忽然‘啊’的叫了一声。
　　“啊呀……？”桑妮发现，她在推开蜜蜂时不小心让它的尾刺扎进了‘地面’。也就是早苗的皮肤上。
　　“你们就会添乱啊……”露米娅再次叹了口气，桑妮不在意的笑道，“放心啦，拔出来就好了嘛。”
　　说着，桑妮大叫一声，抓着蜜蜂一下将它拉了起来，丢了出去。
　　“看吧，很简单啦。”桑妮得意的擦了擦手道。
　　“哪简单啦，看看吧。”
　　露米娅指了指桑妮的脚下，只见那根黑色的尾刺还插在那里，一个粉嫩色的椭圆小毒囊连接着刺的根部，还在不停的蠕动着，好像要把每一滴毒液都输送进去才肯罢休。
　　“这算什么！看招！”
　　桑妮抓着刺用力拔了起来，不过这次并没有成功，而且再次引起了早苗的惨叫。
　　“这上面有倒钩，不能硬来的，要慢慢的挖出来……”露米娅走上前，巧妙的旋转着这根刺，花了一小会功夫后就将刺拔了出来。
　　“哦哦~好厉害。”不单桑妮，露娜和斯塔也凑了过来连连称赞的道。
　　“那么你们就按照我的方法，去把大腿和上半身的刺都给拔出来。”露米娅把刺丢到了一边道：“不过记得待在衣服里，不然会被甩出去的。”
　　“还有，拿上武器，遇到蜜蜂的话记得刺头，懂了么？”露米娅给了三月精每人一根针，这是从河取那拿的，普通的针而已，她可不敢给自己造的黑暗，不然不小心刺到早苗就完了。
　　“了解！“三月精接过针后，兴致勃勃的飞了上去
　　“那么……”露米娅飞到了早苗的鞋子上，抓紧了然后确认了一下周围。
　　果然在这里比在上面更好呢，能看清楚很多小障碍物，虽然看不清上面，但也不重要了。
　　现在杀人蜂好像比较适应了黑暗，准备再次发起攻击了。
　　想着，露米娅对早苗大声道：“早苗现在，快跑！我帮你指路。”
　　“啊，知道了！”早苗闻言后立刻跑了起来。
　　“哇哦~”
　　随着早苗起跑，露米娅顿时感觉周围的空气压了下来。她看着眼前的景色先是急速的落下，然后再迅速升起，她感觉就像坐太空梭一般。早苗每一个步伐都让她感到刺激无比。
　　不过露米娅知道她不是来玩的，她时刻注意着周围有没有什么，忽然她就发现一块石头挡在了前面的路上
　　“跳起来！”
　　“啊哦？”早苗好像愣愣的，但是还是迅速的跳起来躲开了那块石头。
　　“就是这样！”露米娅感觉不错，比起告诉早苗路上有什么东西，还不如直接叫她怎么做来的容易。
　　“向左转弯！“
　　“抬起右脚！“
　　“跳跃！”
　　“低头！”
　　就这样，在露米娅的指挥下，早苗完美的躲开了所有路障，迅速的冲向了这个房间的出口。
　　不过，杀人蜂也不会放弃，因为早苗奔跑所处的汗，她的气味更加明显了，这让它们即使在黑暗中也能找到这个目标到底在哪，但也由于黑暗，它们的飞行很难看清路线，加上米斯蒂娅的歌声，它们经常互相碰撞。
　　“来吧来吧！”河取穿着有吸盘的鞋子黏在早苗肩上，拿着机枪对着追上来的蜂群不断扫射，这更加导致了蜂群的混乱，即使有40公里的时速，它们还是无法完全跟上早苗。
　　“就是那里！”露米娅已经发现这个房间的出口了，她立刻叫道：“前方跳跃动作！”
　　“喔！”早苗闻言立刻纵身一跃，在空中待了不到半秒后，她顿时感到下身传来一股冰凉，她这才发现，这里是水。而且好像是她以前来过的，一个有水的房间。
　　露米娅也因此进了水中，不过有海洋那次经历，她对水完全没有反感。她很快就开始确认这水里有没有危险。
　　“咕噜~~~”不过露米娅看到的不是危险，而是三个被淹到的妖精一边吐着气泡一边从她眼前飘过……
　　ps:可恶的雷阵雨，要持续到什么时候……


[正文 第一百一十二章 恐惧之虫]

　　露米娅赶紧游了过去，她先游去抓着距离最近的露娜，但是她看到桑妮和斯塔都开始一边翻着白眼往下沉去。
　　“你们几个……至少闭起嘴啊！”[www..]
　　实际上妖精不需要呼吸，因此也没有溺水什么的情况，只要不动就能浮上去，但是她们故意打开嘴把水吞进去那又不一样了。这样就算原本能浮也会因为太重而沉下去。
　　但她们显然没听见，好在水不深，桑妮和斯塔很快就沉到底了。露米娅打算先迅速带着露娜游上水面，再潜下去救另外两个。
　　把头探出水面，露米娅抬头看去，发现这个房间内的上空到处都是杀人蜂，它们显然不愿因因为水而放弃。
　　这种性格并不好，毕竟它们又不吃肉，露米娅一直搞不懂杀人蜂为什么为一个不能吃的东西付出那么大的努力。
　　杀人蜂是美洲蜂和非洲蜂的杂交品种，也许因此产生了古怪的性格。
　　这时早苗已经蹲了下来，只把头露在外面，而少女们也聚集在这个绿色的‘岛屿’上，用武器和歌声驱赶着靠近的蜜蜂。
　　露米娅游到旁边，抓着早苗的头发爬了上去，这时一只蜜蜂从她旁边掠过，直接的撞进了水里头，因为很难在黑暗中分辨路，再加上米斯蒂娅的歌声，大量的蜜蜂都撞进了水中。
　　“这是最带劲的射击游戏了！”河取拿着好像火神机炮的东东在对着天空每只靠近的蜜蜂一顿乱射，好像是以水作为弹药的关系，她根本没有停下来过。
　　至于别的少女们，包括一开始射的很开心的琪露诺，现在都是一副轻松看烟火的表情。毕竟几乎没什么危险了，蜜蜂完全就找不到目标攻击。就算有少数接近也会被河取打下来。
　　水弹没什么威力，但却能让蜜蜂飞行不稳然后跌入水中。
　　“咳咳……”但米斯蒂娅的声音有些沙哑了，她看见露米娅后就停了下来道：“这个要唱到什么时候啊？”
　　露米娅看了看天上的蜂群道：“嗯，可以不用唱了，我先去拉另外两个上来。”
　　露米娅将双眼转圈的露娜丢在了绿色的‘草地’上，随之再去跳进了水中。
　　“露米娅？”琪露诺叫了一声，不过露米娅已经跳进了水里了。
　　“啊~原本还想说让我去的，露米娅没问题吧？”
　　“没事啦，她能在水中活动的很好的。”莉格露道：“不过，你们妖精不是不会溺水么？”
　　“都是那几个太笨了啦。”琪露诺叹气道：“就是这样，才不能看这里的蜜蜂烟火啊，虽然黑黑的不太清楚……嗯？”
　　“河取，那是什么？”琪露诺注意到河取带着一个发着光的护目镜，根据她的开火和瞄准的动作，还能发出‘哔哔’的声音。
　　“这个是夜视镜，还能有帮助瞄准的效果哦！”河取从背包里拿出了另一副眼镜丢给了琪露诺道：“给你也玩玩。”
　　“哇哦！好酷！”琪露诺立刻捡起眼镜戴上，她发现周围的世界都变成了一片绿色，虽然感觉很怪，但却看的非常清楚。
　　“哦~还有探测好吃程度的功能！”琪露诺在眼镜的右上角发现一个变动的数字，她看了一阵，有些奇怪的问道：“为什么大多蜜蜂都只有10~20根黄瓜的程度，但有些却有几百根？是不是坏了？”
　　河取头也不回的道：“那些高的是沾了花蜜的，还有放心哦，这个东西就算再笨也晚不坏。”
　　“哦哦~真厉害。”
　　琪露诺把视线移向水面，她发现水面上大多被淹蜜蜂只有1~2根黄瓜的程度。
　　“啊呀？”忽然，琪露诺发现一只蜜蜂晃了晃，然后沉了进水中，在那一瞬间，眼镜上显示出了负10的黄瓜。
　　接着，水面接二连三的出现了这种状况，大量浮在水面的蜜蜂沉进了水中，不过与其说是沉进去的，还不如说是被什么拖下去的。
　　琪露诺见状立刻大叫道：“河取，快看水面，有古怪的东西呢！”
　　“嗯？”河取很快也发现了这一怪异的现象，她惊讶的道：“怎么可能？这里居然还有比琪露诺还难吃的东西！”
　　琪露诺怒道：“我才不难吃啊！”
　　“啊呀！”话音未落，早苗忽然晃了一下，河取和琪露诺差点掉进水中。
　　“怎么回事？”河取立刻稳好身体道：“有蜜蜂扎你么？”
　　“不是的，有东西在水里面咬我！”早苗惊叫道：“啊啊！好痛啊，我不能待在这里。”
　　“可是露米娅还……”
　　“来了！”
　　河取还没说完，露米娅就拎着桑妮和斯塔冲了上来，她把两个妖精放了下来，对早苗大叫到：“快跑！早苗！这水里有尸鲎！”
　　尸鲎和常见的淡水坑鲎虫不同，虽然样子很像鲎，只要2厘米左右，但却是很凶残的肉食种类，它们的前肢像锯齿般锋利，用于捕获食物，不过它们有袭击大型生物柔软部位的习惯，甚至可能咬开皮肤，钻进目标身体中吞噬血肉。
　　实际上尸鲎一般都是食腐的，它们的爪无法咬开大型哺乳类或爬行类的皮肤，不过人除外就是了。
　　“哇啊？！”早苗闻言大惊，她也没再管那些蜜蜂，想都不想的就从水里站起来，朝下一个房间的入口拼命冲去。
　　杀人蜂已经损失太多，再加上迷失方向，它们没有追上早苗，在跑过一段不长的距离后，她终于逃离了这个都是水的房间。
　　“呼……真吓人啊……”喘着气，早苗瘫软般的倒在了地上，她的小腿上有一处伤口，鲜血一直从那里流
　　，在从水面到这里的地上拖了一道鲜红的痕迹。
　　“没事吧？”露米娅飞到早苗的伤口处仔细的看了看道：“还是快点包扎比较好，用你的袖子。”
　　“呜呜呜……”早苗摇了摇头道：“不……”
　　露米娅疑惑道：“怎么了？还有蜂刺没拔干净么？”
　　“好像很热哦。”河取跑到早苗的额头上蹲下来摸了摸道：“人类的这个现象是叫做为发烧吧？还有汗呢。”
　　河取能清楚的看到，一滴滴透明的汗水从蠕动的毛孔中挤出，聚集在一起形成晶莹般的汗珠，缓缓地划过早苗的额头，滴落在地面上。
　　很快的，滴落的汗水越来越多，几乎都像河流一般了。
　　“里面……好痛啊……”早苗一脸痛苦的表情，她伸手指了指腿上的伤口道：“钻进去了，刚才……”
　　“被尸鲎钻进去了？！”露米娅惊道：“这可不得了啊！会被吃空的！”
　　“什么？！”早苗几乎是用尽全力的大叫道：“不要啊！我不想死在这里！救救我啊！我还有梦想，还有人要救，还有……”
　　“放心啦，开玩笑的，一百年也吃不完的，这么点大的虫子食量能有多大……”露米娅叹了口气道：“不过继续放下去很危险啊。”
　　“别开这种玩笑嘛！”早苗哭笑不得的道；“现在怎么办啊！”
　　“只是想让你打起精神……这个情况的话……很难办啊。”露米娅飘近了一些，她发现这个伤口呈现圆形，而且扩的很开，的确像是有东西钻进去的样子。
　　“那就必须动手术了，还要消毒呢。”河取接着道：“虽然我很讨厌人，但你蛮特别的，看在我对你有些好感的份上……”
　　“手术？”早苗疑惑的看着河取翻着背包，拿出一大堆零件不断拼凑着，她忽然眼前一亮道：“您难道要把我改造成最终兵器么？”
　　此时早苗好像完全忘记了痛苦，满眼闪烁着小星星看着河取，兴奋的道：“来吧！我非常的愿意！”
　　“这怎么可能啊！”河取不由得翻了翻白眼道：“我只是进去把那虫子干掉啦！来吧，露米娅。”
　　“啊？我也要参加？”露米娅一愣，不过她的确看见河取拼起了两件看上去像深海潜水服的东东。
　　“我一个进去不放心，带别人我也不放心。”河取穿好了之中一件道：“你应该懂得，进去后该干什么，什么不该干……走吧，不然感染扩大就很难处理了。”


[正文 第一百一十三章 奇妙的经历？]

　　“这个感觉怪怪的耶……”
　　露米娅拿着河取的衣服开始穿戴起来，这个材料很像是橡胶紧身衣，但具河取说是别的玩意制造的，非常柔软，没有缝隙，头的部分有探测镜，并且鼻子部分有两个椭圆形的小瓶子。
　　“真不可思议……”露米娅穿好后转了一圈，她感觉就像个深海潜水员，她对河取道：“你是什么时候做好这种装备的？简直就是为了这件事而准备的。”[www..]
　　衣服上面没有任何坚硬的东西，就连探测镜都是软软的贴在上面，这样进去的话就不必担心刮伤任何地方。
　　“氧气足够用两小时。”河取说道：“这套装备本来就是用于探测生物体内研究的，为了复活水猴子，我到别的灵长类体内探查过，像是黑猩猩，叶猴还有温泉猴什么的，这些我比较有经验，嘛，不过人类还是头一次。”
　　“那个……没问题么？”早苗有点不放心的看着两个打扮的怪模怪样的少女道：“别把我当做试验品了啊……”
　　河取摊手道：“我也没把握哦，再说平常探测的话，我会从嘴或者别的什么地方进去，从伤口进去从来没试过，不过你也只能依靠我们不是么？”
　　早苗摇摇头叫道：“别那么说啊！河取大人，您是我心目中的偶像啊！您简直就是机械帝国派来的使者！肯定能成功的对不对？”
　　“我是河童啊！才不是那什么古怪的玩意！”河取叹气道：“算了，我会努力的，不过我不是医生，不能保证什么。“
　　“那么就先消毒吧，”河取从包里拿出一罐像是粉末的东西洒在地上，随之对露米娅道：“站上来。”
　　“这什么呀？”露米娅疑惑的站了上去。
　　“点火的燃料，用高温消毒，不用怕，这件衣服能承受相当高的温度。”河取道：“娜兹玲，借块阳光水晶来。“
　　“呃？”被突然叫道的娜兹玲楞了楞道：“那个……现在没有那种水晶。”
　　“呃……那莉格露？”河取看向了莉格露，但她也摇了摇头道：“抱歉，我的光没有温度的……”
　　“什么啊……”河取皱眉道：“难道我们之中没有一个能发出高温的么？”
　　“要是在外面的话，桑妮还可以，但这里没有阳光呢……”露米娅叹气道：“如果琪斯美在的话……”
　　“你们就不能直接进去么？”早苗疑惑道。
　　“那样的话，还会带进去很多细菌，那就不知道你的细胞打不打得过了。”
　　“啊呀~你们好像很困扰呢，我来帮帮你们吧~复燃
　　~”
　　不知从哪来的话音落下，露米娅和河取脚下忽然燃烧起一股几乎将她们完全覆盖的烈焰，虽然直持续了数秒。
　　“恋……还一直跟着么？”露米娅抬头看去，但却什么也没看到。
　　“算了……”露米娅道：“让我们开始吧！”
　　河取点点头道：“那个因为没有麻醉药，所以可能会很痛，米斯蒂娅，麻烦你催眠一下。”
　　“交给我把~”米斯蒂娅的飞到了早苗的耳边，开始欢快的唱了起来。
　　“啦啦啦~啦啦啦~睡吧~大笨蛋~晚上一定噩梦~”
　　“唔嗯~~好多诹访子大人在头上转……”早苗就这么在歌声下晕了过去。
　　“好了，乘现在。”河取扒开伤口的部分钻了进去，露米娅也很快的跟了上去，在进去之前，她让琪露诺把伤口外围用冰挡着，以免受到更多的感染。
　　身体旅行，听起来很奇妙，但露米娅现在才觉得那根本不是什么有趣的事情，她感觉就像进入了下狭窄而柔软，两边都是粉色的肉墙，除此之外看不到任何东西，因为不能把空气带进来，露米娅基本是在里面挤着前进的。
　　鼻子前的两个小瓶子保证了呼吸，露米娅不知道河取到底怎么把那么多空气压进这么点大的瓶子里的，不过非常好用的样子。头罩的眼镜有显示对方位置的功能，所以也不会迷路。
　　另外，还附带着对讲机的功能。
　　在里面走了大概一分钟左右，露米娅忽然道：“河取，找到虫子之后，你打算怎对付它？背包放在外面了，也没有带武器进来吧？”
　　“……”那边没有回应。
　　“河取？”
　　半响后，才传来了河取的声音：“……对啊，要怎么办？”
　　露米娅汗道：“你该不会……根本没考虑过吧？”
　　“，嗦！见机行事就好啦！”
　　“……你该不会在开玩笑吧？”露米娅顿时感到一阵无语，这难度是所谓的智者千虑必有一失么？还是因为同样是蓝毛所以具备了9属性？
　　“等等！前面有反应！”河取突然降低了声音道：“看前面！”
　　“看来没挖多深呢。”露米娅扒开两边挤了过去，很快她就追上了在前面的河取。
　　“那个就是……”虽然不能完全看清，但露米娅还是能看到一条长长的，像是虾的尾巴在前面的肉里。
　　“好了，交给你了。”河取立刻退了回来，挤开露米娅躲到了后面去。
　　“喂……”
　　露米娅还没准备吐槽，河取就说道：“放心啦，它转不了头的。“
　　“是么……”露米娅疑惑的拉住前面的尾巴，对方顿时颤抖了一下，但没再多的反应了。
　　“原来如此啊，那么就可以乱来了呢。”露米娅轻轻一笑，鲎虫的头部太宽太大，看来它卡在里面了呢，想着，她抓着那个尾巴开始用力拉拽起来。
　　只要把尾巴拔掉，那差不多就是拔掉对方半条命了，虽然尸鲎是著名电影
　　里面的肉食甲虫的原型，不过实际上没那么厉害，要说对人的伤害，还比不上马蝇幼虫。
　　“她们进去多久啦？”在外面，莉格露打开了萤光，琪露诺正无聊的坐在早苗伤口前的冰块双甩着脚。
　　“应该快出来的吧~看这个笨蛋，身体里有虫子在咬她居然还能睡的那么熟呢。”米斯蒂娅正拉着早苗的眼皮玩，此时蓝白的巫女好像睡的非常香，对此完全没反应。
　　“好无聊呢~~~”三月精则在地上打着滚道：“之前好刺激啊~~~”
　　“没危险就谢天谢地了，还管什么无聊不无聊……”
　　娜兹玲叹了口气，这个房间除了她们以外什么都没有，十分的空旷，但她却觉得在莉格露的光芒无法照耀的黑暗中有些什么。
　　忽然她的探测震了一下。她顿时一惊道；“这是什么？！”
　　“怎么了么？”莉格露奇怪的问道。
　　“从来没见过的……强大的反应，在那边！”娜兹玲指向房间的深处，与此同时，在黑暗中，响起了一阵‘咚’‘咚’的声音，像是有什么在走路。
　　“啊咧？真的耶。”在地上打滚的斯塔停了下来，她站了起来道：“很大的玩意啊。”
　　“啊呀！”“哇啊！”她这个举动导致后面的桑妮和露娜一下撞在了她的后面，三人顿时乱成一团倒在了地上。
　　“你们干什么啊！”斯塔大怒道。
　　“还不是因为你突然停下来！”桑妮和露娜毫不客气的回应着。
　　“喂！你们三个，还不快离开那里！”娜兹玲大叫着，只见在黑暗中，一个巨大的身影一步一步走了出来。
　　身高大概三十厘米，身穿黑白的女仆装，金色的长发与红色的瞳孔，双手上分别拿着一把有一半身高的银色长剑。虽然看上去像是一个可爱的女孩，不过仔细看的话可以看出她的皮肤并没有生物的光泽，
　　这只是个人偶而已、但是却透露着无比危险的信号。
　　“哇啊啊，那是什么怪物！”扭在一起的三月精慌忙挣扎起来，但因为完全没有配合，她们不管怎么挣扎好像都没办法脱逃出去。
　　“…………”
　　巨大的人偶低头看着三个妖精，右手的剑忽然抬了起来。


[正文 第一百一十四章 整个世界都变大了]

　　就在人偶袭击之前的一个星期，早苗击败某神的五个小时之后……在金字塔的最深处，某个房间内。
　　火焰的光芒跳跃舞动，反射着这个房间辉煌的一切。[www..]
　　金色，是这里的主要色调，地板上铺满了金色的硬币，精细的雕刻，华丽的光彩，除此之外，还有各种各样的宝石以及别的纯金雕刻，还有一些稀奇古怪的东西，比如说黑白双色的球体，火绳枪等等，虽然不知道这些物品的年份，但如果将这些拿出去，肯定能价值连城吧。
　　但多年来，一直没有人能带走这些宝物，直到……
　　‘啪！’地板的一块石砖突然发出了一阵声响被推到了一边，接着，一个黑白的少女从地下钻了出来。
　　虽然衣服已经破破烂烂，手上和腿上也有刮伤的痕迹，但少女的脸上没有任何疲倦，有的只是满载的兴奋。
　　“终于，终于找到了！在一进来的时候，我就已经闻到了财宝的味道，果然没错！”少女看着眼前满满的财宝，简直连口水都要滴到地上了，她赶紧从裙子下摸出一个大大的麻包袋，不停的把金子往里面塞。
　　“哈哈哈哈哈……那个笨蛋神以为用木棍和锁链就能困住我这个传说中的大盗魔理沙么？连八云紫的老窝我都翻过，这种小机关还想难道我呢~真是不自量力daze！”
　　“啊咧……那么快？”
　　塞了没多久，魔理沙就发现袋子装满了。看着房间中剩下的巨量黄金，她开始有点恼火起来。
　　“可恶，要不是帽子弄掉了，还能带多一些的说……算了，先拿些纪念品做礼物吧。”
　　魔理沙把一枚金币拿到眼前，看着笑道：“嗯……这个给灵梦吧，看她那钱箱从来没有过东西也怪可怜的。”
　　魔理沙把金币塞进裙兜里，又翻出了一本看上去很古老的书本。
　　“然后这个给帕秋莉，不过不知道她有没有事情呢，但我虽然不在场，但还是亲眼看着早苗把那个神给揍飞了，应该没问题，她当英雄，我当大盗，这不是很棒么？”
　　看也没看里面写的是什么，魔理沙就把书塞进了裙底，随后她又在宝物堆中翻了起来。
　　“哦哦，这个给爱丽丝，她对金子什么的没兴趣，但对这个肯定有兴趣吧。”
　　拿起一个像素巫毒娃娃一类的人偶，魔理沙将之塞进了裙里。
　　“好了，至于芙兰给什么都弄坏了，就不用带了吧！那么虽然不能全带走很遗憾，但我还会再回来的daze！”
　　做了个道别的手势后，魔理沙拿着袋子就打算原路返回，但她却遇到了一个问题。
　　“呜……怎么那么重啊！”
　　魔理沙拼命拉着袋子，但这装满金子的东西显然沉的要命，她完全就拉不动它。
　　“少女哦~你遇到麻烦了么？”忽然在金币堆里传来了一个声音。魔理沙顿时愣了楞道：“是谁？！”
　　魔理沙转头看去，却什么也没发现。
　　“我在这里哦~”这次声音来自脚下，她低头一看，只见一个只有数厘米高，全身穿着黑袍，完全看不出样貌的‘人’正抬头看着她。
　　“哇哦，和帕秋莉一样小！”魔理沙惊讶的道：“你是谁呀？”
　　黑袍人笑道：“我是传说中的引路人呜撒。”
　　“呜撒？”魔理沙皱了皱眉头道：“这个口癖好像在哪听过……”
　　“先别理这个。”黑袍人摆摆手，从袍子里拿出一瓶看上去像是法力药水的蓝瓶道：“我来这里是为了给迷途的勇者之路的，来，喝下这个药剂，你就能获得强大的力量，这样你就能拿着金币离开了。”
　　“哦？听上去很有趣的样子呢。”魔理沙道：“但这么好的事情，你白白送我？”
　　“当然。”黑袍人点头道：“你看我真诚的表情。”
　　“根本看不见……”魔理沙汗了汗道：“反正就连那个神明都奈何不了我，这么小一瓶药水也不能怎么样，给我！”
　　“很好。”黑袍人将药水放在魔理沙的手指上，然后魔理沙连水带瓶的将它丢进了嘴中。
　　“对了呜撒。”黑袍人看着魔理沙的举动，偷偷的笑了一声道：“我还没告诉你，这个药水有那么一点副作用。”
　　“嗯？你说什么？”魔理沙还没说完，她顿时感到了一阵天旋地转，无尽的晕眩感涌了上来。
　　“比如说，会放大整个世界什么的……”
　　“呜……啊？！”当魔理沙恢复过来，她发现一切都不同了。原本一米多的石砖，现在比足球场还大，地上的每一粒灰尘和沙粒，都像一颗足球一般，还有一枚落在眼前的金币，她更觉得那是某种巨大的不明飞行物体。
　　魔理沙抬头看去，之间原本只有之间大小的黑袍人，现在却是像山一般的庞然大物。
　　“感觉怎么样？这里面还有特别的法术，连对你的衣服也有效果哦。”黑袍人的笑声让魔理沙感到整个身体都在颤抖。
　　“这个……到底怎么回事？！”魔理沙还没从惊讶中反应过来，楞楞的问道。
　　“你放大了整个世界啊。”黑袍人摊了摊手道：“那么，既然你用了那么珍贵的药剂，我得收点回扣吧？嗯……就那个吧。”
　　说着，她跑去背起了魔理沙原本装好的金币，然后对魔理沙挥了挥手道：“那么再见啦，祝你有美好的一天呜撒~”
　　“……”魔理沙傻了好一阵，才终于反应过来道：“混蛋！什么放大整个世界，这是缩小了好吧！而且，那袋金币是我的东西！你这个小偷！”
　　但不管她再怎么吼，对方也早已从她来的地道遁逃，不见踪影了……
　　“混蛋……”魔理沙虽然觉得很不甘心，但作为传说中的大盗，她很快就适应了这种情况。开始在金币堆中寻找看看有没有帮助的东西。
　　“既然那个混蛋是从这里面钻出来的，那应该能找到解药才堆……可恶，怎么和爬山一样……”
　　魔理沙花费了很多力气才爬上了金币堆，金币光滑的表面让她很难站稳，有几次都险些掉下去。
　　“我看看哦……”爬到了最高之峰，魔理沙一脚踩在了金币上面雕刻的不知何人的头像上，开始四处张望起来。
　　“哦？那个是……”她突然发现，在下方的金子堆里有个空地，一个巨大的人偶正站在那里。
　　“记得是爱丽丝的吧……难道她也来了？先过去看看。”
　　魔理沙正打算往下走，但她第一步就踩滑，一下从金子山上滚下去，最终滚到了人偶裙下才停了下来。
　　“呜呜痛痛……嘛，也没那么痛啦，看来变小也不是没好处。”魔理沙拍了拍身上的灰尘，抬头朝人偶看去。
　　“哇哦~里面居然是红色的呢？爱丽丝做人偶真有心啊。”一下就看到了人偶裙下的胖次，魔理沙不禁惊呼出来。
　　“不对，不是这样……”魔理沙拍了拍脑袋，从人偶爬出，沿着人偶裙摆爬了上去。
　　“真大啊，以前明明能抓在手中的……”
　　好不容易爬到了人偶的肩膀上，魔理沙忽然一愣道：“我爬这个干什么？”
　　“浪费时间啊……”叹了口气，魔理沙就打算从人偶身上跳下去，而就在她跳到半空中时，忽然感觉身体被什么捏住了。
　　“呀？”魔理沙一惊，她发现人偶不知何时伸出手，将她抓在了手心中，同时人偶张开了嘴，抓着魔理沙慢慢的往嘴里送。
　　“等等！我一点也不好吃啊！”
　　不管魔理沙再怎么惊叫和踢打，也无法阻止人偶将她丢进嘴中，连咀嚼都没有的就吞进了肚里。


[正文 第妖妖舞章 妖精大战争ＥＸＴＲＡ]

　　时间回到现在，人偶正在抬起剑，准备攻击在地上扭成一团的三月精。
　　“铛！”长剑重重的击在地上，三月精在最后的一刻终于分散逃开，堪堪躲开了人偶的攻击，不过人偶没有放弃，她迈开脚步，朝露娜追了过去。[www..]
　　“干嘛追我啊！桑妮比较好吃啊！”好像因为过于慌张，露娜连飞都忘了，跑了几步就扑通一声就摔倒在地上，
　　“露娜！”桑妮和斯塔连忙冲了过去，对巨大的人偶的背后又是踢又是打，这时人偶突然转身，对准两人就是一个顺劈。
　　“打不中的，笨蛋！”桑妮和斯塔以快速退货躲开了攻击，与此同时，一根冰刺直接打在了人偶的额头上，这让它的动作停了下来。转头看向袭击者。
　　“让我们把它干掉吧！”琪露诺飞到了早苗的膝盖上，再次凝聚出了数根冰刺。
　　‘biu！’突然人偶的眼睛猛的一闪，两道红光朝琪露诺激射而去。
　　“哇啊？激光！”琪露诺立刻飞起躲开，激光在早苗的膝盖留下了两道红色的痕印。
　　“好像是高温的光线。”娜兹玲道：“你小心点，琪露诺！”
　　“就算温度再高，也无法燃尽我的最强之名！看招！
　　!“
　　气势无比的大叫着冲了过去，琪露诺狠狠地撞向了人偶的身上！但人偶却先一步反应，双剑交叉格挡在了身前。
　　‘咚！’当琪露诺的脑袋撞击上金属的剑刃之时，结果就是她被一下弹飞出去……
　　“啊呀呀呀呀！好痛！怎么会那么硬！！“
　　琪露诺摸着头哭着大叫起来，随之她迅速的转为了愤怒的表情道：“可恶……既然这样……嗯？”
　　‘biu！’之前的声音再次响起，在琪露诺反应并抬起头来时，激光已经到了眼前……
　　“呜哇？”就在琪露诺差点无法躲开的时候，忽然转弯了一百八十度，朝远处的黑暗角落飞去。
　　“你们……”琪露诺突然地发现，她的面前不知何时出现了三个身影。
　　“哼哼，光线什么的就交给我桑妮大人吧！来吧！琪露诺！”
　　桑妮转身对琪露诺伸出手，紧紧的抓着她的手大声叫道：
　　“让这个怪物见识一下我们妖精的厉害吧!”
　　“嗯！”琪露诺点了点头，站了起来，与三月精并成一排，紧紧的盯着对手。
　　“噢噢噢！看招吧！合力技
　　！”
　　四个妖精将手拉在了一起，9对翅膀同时扇动所产生的强大气流让她们急冲出去，以四倍的力量撞在了人偶身上。
　　‘嘭！’
　　然后……
　　感觉就像撞在了一堵水泥墙上，几个妖精都摸着撞痛的头哭叫着飞散开来，而人偶甚至连咚都没动一下。
　　米斯蒂娅坐在早苗的额头上，看见这一幕她不禁笑道：“她们该不会经常这样干才会那么笨的吧？”
　　“呃呵呵……”莉格露道：“也许该教她们一下不该拿脑袋来当武器呢。”
　　“你们几个妖怪发什么呆啊！快点帮忙啊！”琪露诺一边闪躲着人偶的斩击，一边愤怒的大吼道：“还有，我才不笨啊！”
　　“就算你这么说……”米斯蒂娅摊手道：“我的歌声对生物以外的东西没有效果啊。”
　　“我们还是先跑比较好吧，反正这东西又不会飞的样子。”莉格露道：“完全没有必要和她硬拼吧。”
　　“不信！”琪露诺瞬间就回绝了这个想法道：“我们必须赌上妖精的荣耀，将它击败于此！”
　　“哦！”“啊!”“耶！”三月精附和的叫道。
　　“干嘛那么拼命……”米斯蒂娅叹了口气道：“只会浪费力气啊，还是说打赢它有什么好处？”
　　“不知道！但我觉得非赢不可！”琪露诺指着人偶大叫道：“来吧！我是能用香蕉钉钉子的冰之妖精，以堂堂正正闻名，天下无敌的妖精大人！面对我，你将见证到亿万吨冰川之下的极寒与恐惧！”
　　“哇哇，又发疯了，琪露诺。”米斯蒂娅小声的对莉格露道：“你不觉得她总是这样么？”
　　莉格露道：“还好吧，好久都没发生了，现在就先看看情况吧，等露米娅她们出来先。”
　　这时在早苗体内……
　　“这东西，弄出来可真难啊……”虽然已经搞定了虫子，但想把它从早苗的伤口中拔出去又是另一回事了。
　　露米娅和河取想尽办法，都很难从里面将这玩意弄出来，于是河取提出道：
　　“这样，我们让早苗自己在外面切一个口拿出来吧。”
　　“哦~这个主意不错。”
　　………………
　　“冲锋！”
　　四个妖精再次聚在一起，在琪露诺的命令之下冲了过去。人偶也举起刀刃，开始迎击她们。
　　“分散！”不过这次她们没再傻乎乎的撞上去，在琪露诺的命令下，妖精们四处散开，人偶的斩击完全无法劈中目标，于是它就再次朝随即一个人追去，这次是桑妮。
　　“呜哇！快动手啊！”桑妮一边用能力弹开人偶射出的光线，一边慌张的奔逃着。
　　“你以为，这次我还会发呆么？去吧！完美冻结！”琪露诺丢出几颗彩色的光球，精准的打中了人偶手臂以及大腿的关节处，冰冻开始蔓延开来，人偶的活动开始慢了下来。
　　“很好！”琪露诺满意的点头道：“上吧！桑妮！”
　　“知道了！你们两个快来把能量给我！”
　　桑妮让露娜和斯塔抓着她的手，然后她大叫道：“日符
　　！”
　　好像是爆炸一般，强烈的光线在桑妮周围爆发开来，然后这阵光芒被她用能力强行扭曲压缩道一起，形成一道耀眼的红色激光柱。
　　不过，虽然看起来很强，但光柱只在人偶额头上留下了一个小黑点后就消失了。
　　“啊咧……？”桑妮一下楞住了。
　　琪露诺怒道：“怎么可能只有这点威力啊！你到底在干嘛！”
　　“我也不知道啊……”桑妮惊恐看着快摆脱冰冻的人偶道：“还是快跑吧！”
　　“嘎……”人偶盯着飞逃的三月精，它的嘴巴忽然打了开来，七彩的光芒在里面逐渐聚集着……
　　“等等……这个很危险！”原本一直在看戏的娜兹玲立刻冲了上去道：“快点躲开啊！”
　　“啊？”桑妮惊叫道：“这个光线怎么不能折射开啊？！”
　　“叫你们快跑啊！”
　　“嗡~~~~~~~~~！！”
　　彩色的光芒瞬间吞没了三个妖精，在空中划出了一道华丽的彩虹之后，狠狠的撞击在了早苗的手臂上。
　　“呜呜呜呃……差点以为要完蛋了……”三月精此时在一边的地上大哭着，就在千钧一发的时刻，娜兹玲及时的救下了她们。
　　“呜哇好烫！”被打中早苗的顿时被惊喜过来，她看着手上像是烫伤一样的痕迹道：“这是怎么回事？！”
　　“咕咕嘎嘎……”
　　早苗立刻注意到了那个人偶，现在它正发着奇怪的声音，接着猛的颤抖了几下，它全身顿时散架开来，各种各样古怪的齿轮和零件飞散了一地。
　　“……散架了么？”娜兹玲皱了皱眉头道：“这到底是什么玩意？”
　　早苗突然道：“这个是……这个是机器人的侦察兵！我们要被攻击了！”
　　早苗叫着就要站起来，不过因为她腿上的伤她很快又一边叫着痛的坐了下去。
　　“啊你别乱动啊，她们还没出来呢！“米斯蒂娅立刻唱起歌来，早苗这才又睡了下去。
　　“哼哼，还是最强的我打败它了呢。”琪露诺得意的飘过去站在了散架的人偶零件中，她忽然发现这些散落的零件中有一个黑白相间的身影。
　　“哦呀？这难道是本体？！”琪露诺立刻毫不犹豫地拿起冰剑刺了过去……
　　ps:wu~~~今天没什么精神的感觉呀~灵感缺稀中~
　　ps二：估计和鱼缸里的寄居蟹被枪虾吃了有点关系吧~那玩意很贵的说！


[正文 第一百一十六章 魔落平阳被⑨欺]

　　好迷糊……头好晕……
　　这是在哪里呢……
　　天空是血色的，周围的大气中充满了想被刀砍一般的裂痕，怪异的紫色光彩从里面透出。[www..]
　　“魔理沙……离开这里，不要再回来。”
　　红白的少女站在黑白的少女身后，好像正在说着些什么，但我动不了，无法回答。什么也做不了，只能呆呆的站在那。
　　“我说了，快走！你听不懂么笨蛋！”红白少女抬起脚，一脚踹向了黑白的……
　　……………
　　“嗷！”一声凄厉的惨叫赫然响起，黑白相间的少女捂着屁股翻起身来，只见那里多了一根冰刺。
　　“你你你干什么？！”魔理沙一下就发现了一旁拿着第二根冰刺准备再刺下去的琪露诺，她指着她大喊道：“好痛的啊！笨蛋！”
　　“你才是笨蛋啊！”琪露诺闻言就怒了，立刻用力再刺了过去。
　　“！”魔理沙眼睛一闪，转身的同时双手迅速合并，完美的表演了一个空手入白刃接下了琪露诺的冰刺。
　　“什么？！居然能接下我的最强之刃？！”琪露诺惊叫道：“既然这样，我只有用这招了！”
　　说着，琪露诺的冰刺开始变粗，顶端的部分不停的凝聚着大量的冰晶，最终形成了一柄大锤。但即使这样，魔理沙还是稳稳的接住了它。
　　“哼，就凭你这个笨……”
　　魔理沙得意的话还没说完，就感到股间再次传来一阵剧痛，手上不禁一松，大锤完美的打在了她的头上。
　　“可恶……是谁啊！”
　　魔理沙摸着头上的包转头一看，只见三个妖精正围她的身后，其中桑妮抓住了还插着她的那根冰刺。
　　“笨蛋！快放手啊！”
　　“好像很痛的样子呢。”桑妮不单没没放手，还一脸天真好奇的转了转。
　　“哇啊啊啊啊！”惨叫声再次响遍了整个房间……
　　直到娜兹玲过来，把那根刺拔了出来。
　　“好了，别玩了，我认识这个人类，喂，快起来。”
　　“这只是人类么？哇哦，居然有那么小的。”三月精闻言好奇的看着魔理沙道：“她不起来耶，琪露诺来再刺几下怎么样？”
　　“嗯，不过用这个刺吧。”娜兹玲举起了探测棒道。
　　“好痛好痛……嗯？等等！”魔理沙一直都趴在地上碎碎念，听到娜兹玲的话后她顿时一惊，这才抬头看去
　　“啊咧？你这个老鼠居然在这里啊？这到底是什么地方啊，真是古怪。”魔理沙站起身拍了拍身上的灰尘，然后看了看周围，她顿时发现眼前有一座色调古怪的‘山’，肉色的‘山脉’被蓝白色，看上去像是布料的东西包在内，
　　魔理沙很快又发现了，坐在‘山’上的米斯蒂娅和莉格露也好奇的看着这边。
　　“哇？笨蛋和杂鱼都聚集在这了呢，你们在这干什么呢？”
　　“杂鱼？”娜兹玲皱了皱眉头，随之对米斯蒂娅和莉格露道：“那个，我们的晚饭好像还没定下来吧。”
　　“是呢。”米斯蒂娅点头笑道：“那我们是烧烤，还是直接生吃了呢？”
　　斯塔道：“我可以负责剁肉哦。”
　　“对对，斯塔的手艺很好的！”桑妮接着道。
　　“那酱料我来负责啦。”露娜从衣服下摸出一瓶看上去像酒的东西。
　　“我想弄个冰雕艺术品啊！”琪露诺兴致勃勃的道。
　　“呃……”看着一双双盯着自己身体的眼睛，魔理沙才意识到自己释放了个群体嘲讽，她不禁退后了几步，然后……转身就跑！
　　“食材跑了！快追！”桑妮和琪露诺同一时间冲了上去，因为她们是飞的，几乎在一瞬间就追上了魔理沙。
　　“嘿嘿，那么小只的人类，一点也不可怕呀！”桑妮一下就把魔理沙的头按在了地上，这时另外两个妖精也追了上来。
　　“这部分用热光来烘烤吧。”斯塔拉着魔理沙的左手，把她的袖子卷了起来，轻轻的摸着那滑嫩的肌肤道：“嗯~好像现在就能闻到香味了呢。“
　　“那这部分用来做冰棍。”琪露诺学着斯塔的样子摸着魔理沙的小腿，那寒冷的手让魔理沙直打颤。
　　“那脑袋用来炖汤吧~”桑妮拉着魔理沙的头发道：“我记得大酱炖的汤很好喝呢。”
　　“等等等等！！！”魔理沙慌张的大叫道：“你们妖精不是吃素的么？别像妖怪一样讨论着这些可怕的事情啊！”
　　“哇哦，果然是个笨蛋呢，居然以为我们是吃素的。”琪露诺笑道：“我最喜欢吃冻蝌蚪了！不过在这种地方不能挑食，所以我就勉强吃你好了。”
　　“别说的那么惨啊！我还是比蝌蚪好吃的！……啊……“
　　魔理沙再次很杯具的发现说错话了，于是她立刻改口道：“不不不不不，我很难吃的，而且我经常吃毒蘑菇，你们吃了我肯定会中毒的！”
　　“哇？好可怕……真的么？”露娜有点害怕的样子道。
　　“真的真的，绝对难吃！”魔理沙立刻点头道：“所以，你们快放了我！”
　　“哦哦，别再装模作样了。”娜兹玲这时也追了上来，她还戴着河取的探测镜，“9百根黄瓜的程度么？看起来不错呢。”
　　“那是什么啊！“魔理沙看着娜兹玲眼上的古怪眼镜道。
　　“探测你好不好吃啊，而且这个好像是新版本，还能探测有没毒呢。”娜兹玲关掉了探测镜道：“那么，抬回去。”
　　“噢噢！”琪露诺和桑妮立刻抓着魔理沙往回抬去。
　　“等等！”魔理沙惊叫道：“那东西肯定坏了，我是有剧毒的而且很难吃啊，你们务必请相信我……可恶，这些笨蛋怎么那么大力……”
　　魔理沙一边说一边挣扎着，但她发现自己的力气居然连妖精都比不上，只能任由她们拖着走……
　　“别叫了笨蛋！”琪露诺将魔理沙用力的丢到了地上，然后露出了凶狠的表情道：“再叫我笨蛋，我就把你的心脏冻起来当球踢！”
　　“别说那么猎奇的话啊！”魔理沙哭着叫道：“你平时那副又傻又可爱的样子到哪去了啊！”
　　“啊啊！你又说了！”琪露诺好像真的怒了，她凝聚出大锤就要砸向魔理沙的脑袋。
　　“哇啊！“魔理沙大惊，眼看大锤就要砸下来时她忽然急中生智道：”等等！1加1等于几？”
　　“等于9！”琪露诺的手完全没被这道题减慢半点。
　　“等一下啦！”桑妮阻止了琪露诺道：“敲碎就不好吃了！”
　　“叫人笨蛋太可恶了。“琪露诺气呼呼的收起锤子坐到了一边，魔理沙这才松了口气。不过显然还没安全，三月精正在用不知哪来的绳索把她困了起来
　　“那么接下来就是烧烤……”桑妮看着魔理沙道：“从哪里烧起好呢？”
　　说着，她手中聚集起光线，照射在了魔理沙的额头上。
　　“别啊！”感受到头上开始烫了起来，魔理沙慌忙道：“你这样烤会糊的，还是放开我，让我来教你。”
　　“哦哦，不错的注意呢。”桑妮想了想就要去解开魔理沙，但却被娜兹玲阻止了。
　　“拜托，聪明一点，那摆明是在忽悠你好不好。”娜兹玲叹了口气，随之对魔理沙道：“我说你啊，妖精就算了，当我们妖怪是空气么？”
　　“……”魔理沙撇过头去，没有说话。
　　莉格露和米斯蒂娅从早苗身上飞了下来，莉格露道：“等露米娅她们出来再吃吧。”
　　“是呢。”米斯蒂娅道：“但是，她们怎么还不出来？”


[正文 第一百一十七章 还是要吃吗？]

　　“求求你们，放了我啦……我真的很难吃的……”
　　“闭嘴，笨蛋！”
　　“咦？发生了什么？”露米娅从伤口中钻出时，就看见了少女们围成了一圈，好像在看地上的一个被绑着的人。[www..]
　　“又从奇怪的地方钻出来一个吃货！我完蛋了啦！”魔理沙一看见露米娅立刻哭起来道：“看来我的宿命就到此为止，那请你们至少……至少咬的时候轻一点……”
　　“虽然你认命了，但怎么觉得这种说法很火大呢。”琪露诺戳了戳魔理沙的脸道：“还是把你冻起来然后一点一点敲碎，做成刨冰好了。”
　　魔理沙怒道：“那样会很疼的笨蛋！”
　　“你才是笨蛋！”
　　“嗯？露米娅你回来了？”莉格露这时注意到了露米娅，她疑惑的道：“弄好了么？”
　　“嗯，虽然讨论了一下，要不要从外面直接拿出虫子，不过最终决定还是直接拖出来……不过这怎么了啊……”露米娅挤开琪露诺和桑妮，她这才看清楚被绑在地上的黑白少女，她一愣道：“哦呀？魔理沙？虽然早猜到你也来到外界了，不过怎么那么小呢？”
　　“你认识这只人类么？”琪露诺笑道：“那肯定知道她的味道很好吧！”
　　“这有什么联系么？”露米娅再次一愣道：“你们不会是想吃她把？她肉很少，不会好吃的啦，还是去吃考蜜蜂吧。”
　　“也不完全是因为她好吃啦。”娜兹玲道：“主要是她让我们很火大。”
　　“对，老叫我笨蛋，还说娜兹玲她们，超气人的！”琪露诺怒道：“我一定要吃了她！然后把头骨冻起来，敲成九块！”
　　“……真的么？”露米娅疑惑的看向魔理沙
　　“露米娅……”魔理沙看着露米娅，虽然她手脚被捆，但还是努力的挪着身体靠向露米娅的脚边，满腔泪水的道：“虽然不知道为什么，但以前又笨又傻又弱台词也只有一句的你，现在看起来好正常啊，求求你一定要救我！我会给棒棒糖你吃的！”
　　“好吧，我明白你们为什么要吃她了。”露米娅转过身坐在了地上道：“嘛，我没意见，等河取出来吧。”
　　“别这样啊！”魔理沙正要大闹，不过她听到河取后又马上恢复冷静了道：“你刚才说河取？是那个河取么？”
　　“这个世界上还有很多个河取么？”露米娅道：“就是那个河取。”
　　“哦哦，那太好了！”魔理沙兴奋的道：“我认识那个河取，这样我可以让她来救我！嘿嘿，就算你们一起上也打不赢她的！”
　　“别开玩笑了笨蛋。”琪露诺踢了踢魔理沙的脑袋道：“河取是最讨厌人类的呢。”
　　“我才没看玩笑！等着瞧吧！你这个妖精！”魔理沙毫不示弱的叫道：“等她出来后我要让她用光束把你打成蒸汽！”
　　“喂！露米娅！你居然让我拖这个玩意自己先跑了……”
　　果然，不负魔理沙期望的，河取拖着硕大的虫子从早苗的伤口内挤了出来，好不容易将虫子拽出来后，她把防护服的面罩一下丢在地上，气呼呼的对露米娅道：“你居然还那么悠哉的坐在那里！”
　　“啊哈抱歉，你是河童力气比较大嘛。”露米娅漫不经心的笑了笑道：“嘛，比起那个，现在还有别的事情哦。”
　　“河取！”魔理沙开心的大叫道：“快来帮帮我啊！”
　　“嗯？”河取转头看了魔理沙一秒后疑惑的道：“你谁啊？”
　　“新的食材哦~”米斯蒂娅笑唱着道：“就等你了，快来吃吧~烤着吃吧~”
　　“哦哦，正好肚子饿了。“河取开心地脱下防护服，拿起了进去之前放在地上一旁的背包道：“嗯……我记得这里面有烤架的……咦？你们动了里面的东西？”
　　“只是拿个绳子而已啦。”米斯蒂娅道：“快开动吧。”
　　“等等！不是这样的吧！”魔理沙叫道：“河取，你别开玩笑，想想我们以前一起做的那样的事还有这样的事……你不是说河童和人类是盟友么？”
　　“这个人类是不是神经有些问题？”河取从包里拿出了一些烧烤叉和燃料道：“那么，点火就拜托桑妮把，说起来之前我都忘了有你在呢，不然可以让你来消毒的。”
　　“那就交给我吧！”桑妮兴致勃勃的拿过燃料，开始将光线聚集了起来。
　　“魂淡！”魔理沙哭着大吼道：“不要煮熟啊，要轻轻的咬啊！不然很痛的懂不懂！”
　　“好了，暂停。”露米娅突然走上前，阻止了桑妮道：“先等等，我有些事情问她……”
　　“什么啊？”桑妮皱了下眉头：“快点哦。”
　　“好好……”露米娅走到哭着的魔理沙面前笑着道：“看来你没有失去记忆呢，那么能不能回答我一些问题？”
　　“呜呜……”魔理沙一边抽泣一边道：“露米娅大人，你问什么我都会说的，我真的真的不想死啊……”
　　“大人？”露米娅噗的一声笑了出来，“那么，首先，幻想乡现在怎么样了？”
　　魔理沙楞了楞道：“没什么啊，很平静，”
　　露米娅露出奇怪的表情，她皱着眉头道：“那你是怎么出来的？什么时候出来的？”。
　　魔理沙道：“差不多一年前吧。”
　　“骗人！这次异变几年前就开始了！”露米娅道：“你不知道么？”
　　“啊？那里有异变？可是什么事情都没有啊……”魔理沙满头雾水的样子，她忽然楞了楞道：“对了，你为什么会在这呢？我出去前还和你玩来着。”
　　“……看来你也记不得啊。”露米娅叹了口气道：“要不就是时间线有问题，不过前者可能性比较大呢。”
　　“你在说我们目的地的事情么？”河取疑问道。
　　“是呢，看来她什么都不知道。”露米娅点头道：“还是要找到帕秋莉……”
　　“帕秋莉？她之前和我在一起呢。”魔理沙立刻道：“快点放了我，我可以带你们过去！”
　　“你说真的？”露米娅惊道：“帕秋莉在哪？”
　　魔理沙道：“就在里面的一个房间啦，还有早苗也在，虽然我不知道她们还有没有待在那，不过先去看看吧。”
　　“早苗也……”露米娅低头想了想道：“说起来她的确说是里面有人要救呢……好吧，先把她解开。”
　　“哎――？！”琪露诺不满的叫道：“我们的晚饭呢？”
　　“对啊对啊！露米娅你不能这样！”三月精也立刻抗议道：“好不容易有那么棒的食材！对不对，你们说！”
　　“没错！我肚子饿了！”米斯蒂娅跟着起哄道。
　　“嘛，不要这个人类我也找的到，吃掉也没什么关系啦。”娜兹玲摊了摊手道。
　　莉格露抓了抓头发道：“露米娅，虽然我尊重你的意见，但那个……你看大家都那么期待……”
　　“……”露米娅看向唯一不吭声的河取。
　　“看我干嘛？”河取楞了楞道：“虽然我不吃灵长类，不过偶尔试一下也不错嘛。”
　　“呃……连反驳的理由都不说了么？”露米娅无奈的看向魔理沙道：“抱歉，八票赞同呢，而且……我也有点想吃啊。”
　　露米娅由于一直没有脱掉防护衣，所以面罩上的探测镜一直显示着魔理沙高达九百根黄瓜的好吃程度。
　　“不会吧……”魔理沙心底升起一股绝望的感觉，她终于自暴自弃的大吼道：“我，我变成怨灵之后绝对不会放过你们的！等着瞧吧！”
　　“是~这样吗？”露米娅笑着伸出手，一下扯烂了魔理沙上半身的衣服，露出了里面内衣以及诱人的白嫩肌肤，妖怪少女们也同时一涌而上……
　　“不要！雅蠛蝶！！！”


[正文 第一百一十八章 还没结束哦]

　　浓雾弥漫的天空散发着朦胧的光彩，一艘木船在无尽的长河上缓缓前行，渡船者手持巨大的镰刀，她一边悠哉的划起水花，一边面带微笑的看着另一位，躺在船上的黑白客人。
　　“啊咧……”黑白的少女缩了缩身子，睁开了眼睛。[搜索最新更新尽在www..]
　　“这是哪里？难道……”少女坐起身注意到漫天的迷雾，小小的木船，无尽的长河，以及手持镰刀的红发渡船者时，心一下就跌倒了谷底。
　　“哈，醒了呢。”渡船者微笑道：“欢迎来到三途河，雾雨魔理沙，没想到你会死的那么晚呢。”
　　“你……你……”少女脸上尽是惊与不可置信，她伸出纤细的手颤抖着指着渡船者比她鼓了数倍的胸部，却一时间什么也说不出来。
　　“快到站了哦。”渡船者转过身，继续悠哉的划起船道：“虽然没什么人给你烧钱，但我可以算你便宜点，大家都是熟人了嘛。”
　　“喂！！！”少女终于忍不住的大吼出来：“这里到底是怎么回事啊！我为什么会在这里？！你干嘛又出现在这里啊！”
　　“你死了啊。”渡船者头也不回的说道：“所以我得带你过河。”
　　“等等……我才不会死！我很年轻啊！你说我死的晚又算什么？等等，我根本不该死啊！”因为受到了重大的打击的关系，少女好像有些口齿不清了，
　　“你是很年轻没错。”渡船者叹了口气道：“但是，幻想乡发生了那种事，我认为喜欢胡闹的你应该是第一个死的呢，真是的，因为那里大乱，我的工作量增加的太多了，不过，幻想乡完蛋的话，我也很轻松了吧。”
　　“你到底在说什么啊！”少女一下跳起来，抓着渡船者的衣领叫道：“幻想乡才没有问题，我也不会死！快放我回去，不然小心我轰飞你这个巨o笨蛋啊！你干嘛不像平常一样乖乖的偷懒啊！”
　　“喔？区区幽灵也想反抗我么？”渡船者轻而易举的就挣开了少女的双手，反而将她拎在了空中。
　　渡船者举起手中的镰刀，轻轻的笑道：“如果我把你丢进水里的话，你知道会有什么下场么？”
　　“呜……”少女被抓着领口，几乎喘不过气来，但她已经没有时间考虑为什么幽灵还要喘气了，她右手一张，大量的星状弹幕顿时飞洒而出。
　　“哦哦，还有这种力气呢，但是不痛不痒啊。”这些弹幕打在渡船者身上，她几乎一动都没动，反而抬起的镰刀瞬间落了下去。
　　“呃？”眼看镰刀就要削掉少女的脖子之时，忽然停了下来。
　　“……”少女瞪大的双眼看着那距离脖子仅有数厘米的镰刀，她的表情除了惊讶之外，她也有着更多的疑惑。
　　“抱歉抱歉！”渡船者忽然充满歉意的道：“原来你没死啊，啊哈哈哈，抱歉抱歉，搞错了呢。，你可以走了。”
　　“啊？等……”少女话音未落，眼前就一片黑暗……
　　“啊！”
　　再次猛地睁开眼睛，魔理沙发现自己正躺在石质的地面上，周围不再是充满迷雾的河流，而是她熟悉的金字塔地穴的房间……
　　“真是吓人的梦啊……”看了看周围没有红发的巨o姐姐后，魔理沙才松了口气，不过还是有些不对劲的感觉……
　　“对了！那些妖怪！“魔理沙连忙起声一看，周围却什么都没有，但是自己的衣服，包括内衣在内全都不见了，而且两腿间还有些奇怪的液体。
　　“到底……怎么了啊！“
　　少女的呐喊声在地道中回响着，但是却无人回应……
　　另外一边，妖怪少女们正坐在人形高达东风谷早苗上往金字塔的深处前进着。
　　“最终，还是没吃到肉呢。”米斯蒂娅趴在早苗的肩上，有点可惜的说道。
　　“嘛~不过还是吃掉了她的魔力啊，而且还弄到了这件战利品。”
　　坐在米斯蒂娅身边的露米娅得意的转了一圈，她身上的衣服已经和之前不一样，完全的换成了魔理沙的黑白魔法使服装，虽然之前被她拉破了一部分，修补好这个对河取来说再简单不过了。
　　露米娅发现这件衣服相当有趣，里面有很多口袋，可以塞很多东西，如果有个帽子那就完美了。
　　“嗯，魔力倒是蛮好吃的，而且……把她的魔力吸干后，好吃度就直线暴跌啊，看来肉肯定很难吃呢。”河取坐在早苗的头上，一边翻着背包一边道。她捡了许多之前的人偶零件，将背包塞的鼓鼓的。
　　“呜，没把她弄成冰雕艺术有些可惜呢。”琪露诺还是有些不满的道：“那个老叫我笨蛋的混蛋……”
　　“不过在我们吃完魔力后，她的身体好像开始变大了。”莉格露道：“再不走也许有危险呢。”
　　“那个……”早苗听的一愣一愣的道：“你们到底在说什么啊……”
　　“关于食材的事情哦。”露米娅笑道：“早苗，你的腿没事了么？”
　　“啊，那当然！”早苗道：“我的恢复能力就犹如奇迹一般呢！不过说到食材啊……”她伸手摸了摸肚子道：“有些饿了呢。”
　　“不过这里什么都没有啊，连陷阱也没有。”黑暗无法阻止露米娅的视线，因此她能看出这个房间空荡荡的，只有一大堆凌乱的石柱耸立着。
　　“啊~好想吃火锅啊~特别是兔子锅~”早苗有些有气无力起来，她的肚子已经开始和她一起抱怨了，
　　“在沙漠中吃什么火锅……”娜兹玲撇撇嘴道。
　　“那是！”露米娅忽然发现前面的柱子之间跑过一个身影。
　　“嗯？是兔子么？”早苗瞬间就打起了精神道：“绝对是兔子对不对？”
　　“沙漠哪有什么兔子啊……你……”露米娅正想吐槽，不过她又发现了那个黑影，她立刻道：“不管那么多了，先追上去看看！”
　　“噢噢噢！”早苗大喊着冲了上去，跟着露米娅的指示，她就如奇迹般的在伸手不见五指，但却充满障碍物的房间中高速穿梭，不一会就追上了那个黑影。
　　“可恶！”黑影全身黑袍，露米娅也没办法看清楚她的样子，但显然她的速度没有早苗快，身材也矮小很多，大概就只有一个婴儿站起来的高度，但却是用双腿跑步的，她虽然很灵活的在柱子间绕圈，试图甩掉早苗，但早苗却能一直黏在她身后。
　　“莉格露开灯！”露米娅叫道，这里让早苗自己追比较快。
　　“哦哦，我看见了！”灯一亮，早苗就发现了眼前的黑袍人，她立刻加快速度向前追去。
　　“中计了呜撒。”黑袍人忽然一个转弯，跟着跑的早苗就感到脚下一松，她顿时整个人都掉进了脚下突然出现的坑陷中。
　　“唔啊……居然有陷阱……”早苗捂着头向上看去，她发现这个陷阱近乎有三米深，她自己可能完全爬不上去。
　　至于妖怪少女们，大部分都事先飞了起来，所以没有掉进去。
　　“怎么样啊呜撒？”黑袍人得意的叉着腰，看着下面的早苗道：“想要我救你么？想要的话就把这个药给我喝进去……”说着，她从衣服里掏出了一个小蓝瓶。
　　“肯定有毒的！”早苗大叫道：“我才不会上当呢！”
　　“哦？那么你是选择在这里烂掉么？”黑袍人笑道：“还是求这一线生机？”
　　“她好像没注意到我们呢……”露米娅和少女们正在一旁的石柱的缝隙中，看着外面的情况，她悄悄的对米斯蒂娅道：“这样这样，能搞定吧？”
　　“没问题！”米斯蒂娅悄悄的飞到了黑袍人的耳朵旁边，然后深深地吸了一口气……
　　“耶……射！”
　　“呜撒？！”黑袍人顿时顿时感到了一阵阵晕眩，她脚下一个不稳，不慎跌入了面前早苗所在的坑里面……


[正文 第妖妖⑨章 ‘幸运’的因幡]

　　“哈哈，抓到你了！”
　　在掉下去的那一刻，早苗就立刻伸出双手准备接住她，但黑袍人忽然双眼一张，她瞬间克服了之前的晕眩感，双腿猛的一踢穴壁，在空中漂亮的翻滚了几个圈后，完美而潇洒的掉落在了早苗后面，避免了被早苗抓到。
　　但在这个过程中，她的头罩因为翻滚的动作掉了下来，一对兔子耳朵从头上弹了出来。[搜索最新更新尽在www..]
　　“这个耳朵的造型，果然是！”露米娅飞在坑洞的上空，看到下面的情况后她肯定的道：“原来如此，难怪在那弄稀奇古怪的药啊，也许魔理沙变小和她有关系？”
　　这‘人’叫因幡帝，简单的说，就是普通的兔子妖怪。也许因为原型是兔子，所以个头才比较大吧……
　　至于这只在幻想乡竹林的妖怪兔为什么会在这，那完全是个迷……
　　早苗好像因为周围光线不亮，她没注意到因幡帝的耳朵，但她还是注意到她掉在哪了，早苗转身双手一抓，不过因幡帝却更快的向前跑去，躲避开早苗的攻击后钻进了她的裙子下。
　　“啊呀！你在干什么啊！”早苗忽然感到内裤被扒了下来，她赶紧撩开裙子，就发现对方已经把她的内裤扯到了膝盖那里，并且还拿着之前那瓶药水正打算往上面倒……
　　不过早苗速度更快，她一下就抓着对方的后衣领，两因幡帝拎了出来。
　　“你到底是什么玩意呀？难道是传说中的侏儒族？”早苗好奇的抓着因幡帝摸一下这里摸一下那里，她还用力的拉着对方的耳朵道：“这是什么？好可笑的装饰品啊~”
　　“好痛！这是真的啊！别拉了！”因幡帝用力的挣扎着，但早苗的力量比她大多了
　　她完全就摆脱不了。
　　“可恶……既然这样！”挣脱无功之后，她从衣服里掏出一个看想去像是棒球手雷的玩意，将拉栓拉开后朝早苗的脸上扔去。
　　“哇啊！”早苗大惊，立刻放开了因幡帝，抱住头蹲了下来，随之就听到‘啪！’的一声。
　　“……咦？”
　　手雷的爆炸声没有想象中的那么有魄力，这让早苗不禁抬头看了看，她发现手雷打开了半边的外壳，并且里面有着一张写着‘笨蛋’的字条。
　　“……骗人的？”早苗抬头看去，之间而刚才放跑的因幡帝已经不见踪影……
　　“嘿嘿，笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　跑出陷阱的因幡帝快速的在房间的石柱间穿梭着，露米娅见状立刻拉着米斯蒂娅跟了上去，并对别的少女道：“你们先帮一下早苗，我们过去看看！”
　　“等等，露米娅？”米斯蒂娅被拉着，她十分疑惑的道；“追她干什么啊？”
　　“嘘，也许能发现什么。”
　　露米娅紧紧跟在因幡帝身后，虽然对方很快，但还没有她飞的快，最终在经过这个到处都是石头柱子的房间后，因幡帝在一个墙壁的小洞中钻了进去。
　　露米娅也跟着飞了进去，这个小洞好像又长又复杂，在绕了几个弯后就是直线上升，向上走了很长一段路后，因幡帝终于停了下来，这时她们到达了另外一个房间。
　　这个房间很小，但堆着的植物，大部分都是十字花科的，包括了大量的萝卜属的植物，它们都被晒干，看似杂乱的丢在地上。一盏油灯挂在房间的中心，为整个地方提供了光亮。
　　房间一角有个只有不到半米高的小桌子，上面摆放着几个只有小指大小的玻璃瓶，里面有着蓝色的液体。
　　“我们为什么要跟踪她呀？”
　　露米娅和米斯蒂娅慢慢的飞在靠近天花板的地方，米斯蒂娅疑惑的问道。
　　“说不定会有有趣的事情哦。”露米娅轻声的道：“先别说话……”
　　因幡帝进入房间后便脱下了黑色的外跑，露出里面穿的粉色连衣裙，她一蹦一跳的跑到了屋角的桌子那里，并拿出一个小蓝瓶放了上去。
　　“这次没成功啊……”因幡帝叹了口气道：“可是不能放弃呢，再一个就成功了，我就能收集够足够的魔力，来帮助公主大人了！“
　　“哦？难道是neet有什么麻烦了么？”露米娅见状道：“果然，紫妈那个计划，永远亭果然是反对的呢，虽然还不知道具体异变是什么……不过，照这个情况来看，另外两大八都知道这里有什么，所以分别派了部下过来……”
　　“你在说什么啊……”米斯蒂娅一头雾水的道：“我怎么一句也不懂呢……”
　　“我也不太懂啦。”露米娅笑道：“嘛，只要找出这里的秘密的话……哦？”
　　露米娅发现因幡帝走到一旁，坐在植物枝叶堆成的床中，打了个大大的哈欠后便躺下睡觉了。
　　“好机会呢……我们去看看那个药剂。”
　　在等了一阵，去确定因幡帝真的在睡觉后，露米娅和米斯蒂娅慢慢的飞到了桌子上。露米娅走近了一瓶药水，仔细的观看着。
　　虽然只有小指粗细，但这个瓶子对于露米娅来说也有树干那么粗了，她飞到瓶口闻了闻，里面并没有什么奇特的味道。
　　米斯蒂娅好像完全没兴趣，只是一边打着哈欠一边飞在露米娅身后。
　　“哦？这里还有说明？”
　　露米娅忽然发现玻璃瓶口的边缘，刻着一小行字，写着……‘小心你后面。’
　　“……呃？”
　　露米娅还没反应过来，就响起了‘啪’的一声，她发现周围的光线都变得十分奇怪，好像被扭曲了一样，呈现波浪般的色彩。除此之外倒没什么特别的，因幡帝还在那睡觉没起来。
　　“先走吧，感觉怪怪的。”露米娅转身正正打算飞离，但才没飞多远她就感觉额头一疼。像撞到什么东西似的发出了‘咚’的一声。
　　“这个……”露米娅伸出手，在前方看似什么都没有的空气中，不知什么时候多了一层东西挡着。
　　“……怎么回事？”米斯蒂娅也飞了过来，但她也撞在了透明的墙壁上，她摸着头道：“好痛啊！怎么搞的！”
　　“这个是……玻璃？”露米娅伸手敲了敲，果然清脆的响声。随之她抬头，立刻发现一个圆形的透明的圈状物，因为厚度比较大，而且还有些刮痕的关系，她才能看出那里的光泽。
　　现在可以肯定的是，她们被困在了一个圆形的玻璃容器当中，但除了顶部以外完全看不清这个容器的大小，透明度已经到达了极高的地步、
　　“好像是个陷阱呢。”露米娅道：“米斯蒂娅，你会用超声波么？”
　　“啊？那是什么？”米斯蒂娅歪着头道。
　　“……”露米娅道：“算了，你直接唱歌，用最高音唱试试。”
　　“那样的话不会弄醒那兔子么？”米斯蒂娅道：“那个……我的歌声对妖怪效果不大的，不能保证催眠哦。”
　　“不是让你催眠……”露米娅话音未落，这个房间的门忽然轰的一声打开了，一个全身光溜溜的少女跑了进来。她现在身上除了一双鞋子以外，什么都没有……
　　“呃？魔理沙？！”露米娅惊道：“怎么会出现在这？”
　　露米娅她们之前是跟着因幡帝从一个地洞里进入这个房间的，而除了这个地洞外，这个房间还有个很正式的大门，魔理沙就是从大门那里进来的，而且她已经恢复了正常人的大小。
　　不过她是怎么找到这里的呢？难道只是她醒来后乱跑，正巧发现了这个房间？
　　“真是令人火大……明明从来都是我偷别人东西，现在居然被人弄成这样……虽然这里一点也不冷，但还是很不爽啊……下次在遇见的话，我一定要那帮妖怪好看……不过这是哪啊？”
　　魔理沙一手愤愤的握着小拳头，另一手拿着火把，她到处观察着，很快很快就发现了睡在角落的因幡帝。
　　“这个兔子也来到这了么？”魔理沙愣了愣，她忽然发现了在旁边的黑袍，她顿时怒道：“原来就是你让我变小的啊！现在还让我被弄得那么惨……看我怎么报复你！”
　　说着，她猛的朝因幡帝扑了过去……
　　ps:不知道为什么，今天比较没精神，发的比较晚……


[正文 第一百二十章 蹦跳的黑兔]

　　“呜哇~！”魔理沙怒气满满的朝因幡帝冲去，因幡帝也因为这阵吵闹声而醒了过来。
　　“你……怎么找到这里的？！”帝表面惊讶的看着扑来的魔理沙道：“这个房间可是接近顶端的啊！”[www..]
　　魔理沙怒道：“我哪知道是怎么到这来的！总之，我要把你也给扒光！这就偷小偷东西的下场！”
　　“不要！救命啊！”
　　帝慌张的往后退去，但这房间实在太小，她一会就退到了角落里，只能眼睁睁的看着魔理沙不停逼近。
　　面对看似绝路的环境，但她的嘴角却微微翘了起来。
　　“给我好好的觉悟吧！！”
　　魔理沙眼看十分接近，她立刻朝帝猛扑过去，但她才起跳半秒，她就感到脚上被什么绊到，再下一秒，她整个人都被捆着脚给拉上了半空中。
　　“中招了呜撒~”因幡帝瞬间将慌张的表情换成了得意的笑容，她走到被吊起来的魔理沙下方道：“你真是笨耶~既然这里是我的大本营，当然到处都是陷阱了，你怎么可能接近我嘛。”
　　“可恶……”魔理沙使劲的扭着身体，试图弯起身子解开神说，但无论如何她都无法够到。
　　“……话说，魔理沙的身材也很好啊……之前没仔细看的说。”露米娅之前还在想怎么逃脱，现在她的目光几乎完全被半空中扭动的那具美妙的身体吸引过去。
　　“是啊，看起来很好吃呢，当时就该吃掉的。”米斯蒂娅虽然也和露米娅一样看着魔理沙，但想的却完全不同。
　　“我是把你变小了没错，但我可没扒你衣服啊。”
　　因幡帝看着魔理沙，忽然她捂着嘴一笑道：“难道说，你天生就是个变态不成？”
　　“才不是！”
　　魔理沙脸涨得通红的使劲反驳，但这只会让因幡帝笑的更开心。
　　“对了！”因幡帝忽然一拍手道：“怎么忘了呢！”接着，她从衣服里拿出了个照相机，对着魔理沙道：“来，笑一个~”
　　“你你你这个东西是哪里弄的！？”看到照相机，魔理沙脸上的惊恐程度甚至不亚于露米娅要吃掉她的时候。
　　“天狗那买的呀~”因幡帝笑道：“本来是拍一些别的东西使用的，但现在看来可以赚点小外快呢，题目就叫做‘喜欢在金字塔废墟中裸奔的变态魔法使’，哈~看来我也有做新闻的才华啊！”
　　“笨蛋！住手啊！我给你钱不行么？！不……不要！雅蠛蝶！”
　　魔理沙不管怎么哭喊求饶，也无法阻止闪光灯的闪烁，因幡帝一连拍了数十张，每一个角度都拍得一清二楚，几乎都快把胶卷拍完了。
　　呜呜……嫁不出去了……”魔理沙几乎欲哭无泪，吊在那里低声抽泣着……
　　‘吱嘎……’这时，细小的声音响了起来，帝和魔理沙好像都没有注意到。但这个声音主要是来自于吊着的绳索，已经开始裂开了……
　　“放心啦，看到这些的话，我想你会更受欢迎的。”因幡帝将相机塞回衣服里，随之又朝角落的桌子走去。
　　“她过来了！”露米娅见状赶紧拉着米斯蒂娅躲到了蓝瓶后面。
　　“既然你来了，那我就再把你变小一次吧~嗯？桌子的陷阱触发了？”因幡帝敲了敲桌子上的玻璃罩道：“难道说有什么东东中招了么？”
　　“哦？这个是……”她很快就发现，一瓶蓝药后面有一团黑球，帝仔细的看了看，但却完全看不出这个到底是什么。
　　‘嘎……啪！’突然，魔理沙的绳索断掉了，魔理沙一下摔在了地上。
　　“啊呀？”帝被这个声音一惊，她转过头去就发现魔理沙正在那解绑在脚上的绳子。“
　　“你是怎么弄断绳子的？”帝惊讶的道：“你应该够不到才对啊！”
　　“又不是我弄的，是绳子自己断了的……”魔理沙一边解一边道：“你等着，看我解开后怎么报答你……”
　　“呃……对了，那个陷阱已经太久没修整过，估计绳子变脆了……”帝抓了抓脑袋，她看着快把绳子解开，怒气冲冲的魔理沙，害怕地退到了角落里道：“等等啊，我把照片给你不行么？别那么生气啊。”
　　“我绝对不会放过你的！”魔理沙一下拉开了绳子，怒着站了起来道：“我要把你……唔呀？！”
　　突然，魔理沙不知发生了一下什么好像晕了过去一般摔倒在了地上，
　　“难道那个药有什么后遗症么？”露米娅见状有些奇怪，但因幡帝却是明显一愣，好像这并不是她的杰作。
　　“怎么回事？”帝疑惑的走过去，伸手戳了戳魔理沙的脸，又捏捏魔理沙的鼻子道：“很正常啊……怎么会晕过去？”
　　“当然正常了！因为我没晕啊！”魔理沙忽然猛的睁开眼睛，瞬间就抓住了帝。
　　“……你骗我！”这时帝才反应过来。
　　“哼哼，是你说在这到处都是陷阱的，我看你看到我脱身后居然还不逃，还故意到另一个角落去，当我是笨蛋么？这让我就只好等你上钩了，没想到人称恶作剧之兔的因幡帝本身对陷阱的抵抗力那么差呢！现在，把相机给我交出来！”
　　说着，魔理沙就抓起因幡帝不断摇晃着，令她吃惊的是，那么小衣服居然从里面抖出了大量的玩意，有鞭炮，手雷，画笔，口香糖，胡萝卜干，不知道干嘛用的彩色球体和蓝色的粉末，但相机却没掉出来。
　　“戴的挺稳的嘛！”魔理沙笑道。她倒是不慌不忙，因为她感觉已经稳操胜券了。随之她把因幡帝按在了地上，开始扯起她的衣服来。
　　“不要啊！我就这一件了！”帝哭喊着，但魔理沙完全不听，她十分粗暴的扯烂帝的粉色裙装，好像根本不是为了找相机，而是为了……
　　“不愧是后o王么？……这个情况……”露米娅把这一切完全看在眼里，她的感觉就像魔理沙正在‘哔――！’因幡帝一样，
　　“呜呜呜呜呜……”最终，帝也变得和魔理沙一样一丝不挂，她身上到处都是粉色的布料碎片，相机就被她戴在脖子上，也被魔理沙一下扯了下来。
　　“现在该我拍你了……嘿嘿嘿嘿……”魔理沙好像坏掉一样的笑着，她拿起相机就正准备对着帝开拍。
　　“是在这里么？娜兹玲？”
　　“没错！”
　　房间的大门忽然被打开了，早苗从外面走了进来。
　　“啊……”在早苗的视野里，她一眼就看见了拿着照相机，正准备拍身下压在身下的兔耳小萝莉的魔理沙……
　　“早……早苗？！”魔理沙大惊道：“怎么会在这里？！”
　　“魔理沙……”看着两人极度暧昧的姿势，早苗的脸瞬间就红了起来，但她还是目不转睛的盯着魔理沙道：“哇哦~~~这难道就是传说中的……变态么？~没想到魔理沙是这种人啊~”
　　“你到底在说什么啊早苗！”魔理沙连忙道：“她才是坏人啊！”
　　“……”因幡帝眼睛一转，连忙对着早苗哭叫道：“呜呜呜~大姐姐救救我！”
　　“你给我闭嘴啊魂淡兔子！”
　　魔理沙正要发火，但早苗却抢先一步冲了上来，把她手里的相机给抢了过去道：“虽然很有趣，但我不能看着我的朋友堕落呢，这个先给我！”
　　“不，那个是……快还给我！”
　　魔理沙慌忙的去抢早苗手中的相机，但因幡帝这时却趁机跑到了房间的另外一个角落，同时她悄悄的转动了在地上的一块石砖……


[正文 第一百二十一章 风暴中的吸血鬼]

　　丛林中的某个地方，的天空乌云密布，在阴暗朦胧的天空中偶尔划过一道响雷，但是却没有一滴雨水落下。在这个闷热的天气中，喜欢潮湿的软体类开始出没于树丛之间。而怕水的生物们都纷纷做好了防雨的准备。
　　但是一些不喜欢水的‘生物’，却偏偏挑选在这个时候出现。[www..]
　　那就是吸血鬼。
　　“好无聊啊~~~难得一个好天气，居然没有好玩的东西。”
　　挂着七彩水晶的翅膀在空中轻轻摆动，穿着红色洛丽塔服装的金发女孩在空中悠哉的飞行着，但因为找不到有趣的目标的关系，她一直在同一个地方兜圈子。
　　“w说要去整蛊人，恋恋也不知道跑哪里去了，就丢下我一个啊……哦呀？”
　　终于，少女无聊的目光忽然亮了起来，她发现一只可爱小巧的黄雀在上方的枝叶中歌唱，而在它后面，有一只近乎黄雀两倍大小的巨盾螳螂正在慢慢地靠近。
　　螳螂的伪装极好，凭借着保护色，它在用巨大复眼锁定目标的同时正在悄悄的靠近，它那长满倒钩的镰刀，能轻易的钉住黄雀脆弱的身躯。
　　但是……
　　就在螳螂几乎接近攻击距离时，忽然‘啪啦’一声，像是有什么东西爆开了，那强烈的声响同时吓到黄雀与螳螂，它们不约而同的张开翅膀，朝天空落荒而逃……
　　“哈哈哈哈哈~这就是所谓的螳螂捕黄雀，芙兰在后吧，啊哈~开玩笑的~不过~我还没玩够呢！”金发女孩伸展开看上去根本不能飞行的双翼，以极快速度朝逃跑的螳螂追去。
　　尽管金发女孩只有两厘米，但她在螳螂的复眼中已经是表明了红色警戒的危险信号，它更快的扇动双翼，飞离越了树冠层，朝更高的天空上飞去。
　　“别跑哦~一起来玩嘛！”但女孩轻易的就跟上了它。女孩不停的伸出手抓握着，在螳螂的身边，空气就像炸弹一样不停的发出‘嘭嘭’的爆炸声，但却一次也没有波及螳螂，而只是会让它更惊恐而已。
　　“太有趣了！”女孩遵循着‘玩弄远比杀死更有趣’的思想，不停的捏爆螳螂身边的空气，但她没注意到的是，在追逐的过程中，她已经远远离开能够保护她的树林，飞到了一望无际的荒漠之上。
　　而天空的乌云，却一刻也没散去的趋势，雷鸣的声音越来越强烈，翻滚的云层就像即将涨爆的水袋，最终，外层的薄膜被无尽的洪水撕开，倾盆大雨倾泻而下。
　　非洲的大雨与亚洲不同，这数月甚至一年才来一次的风暴聚集了无数吨的水分，它的呼啸，甚至能超过最可怕的弹幕。
　　‘嗖’先是第一滴，晶莹透彻的水珠以三十多公里的时速砸在了螳螂的复眼上，激起了一阵阵微小的水花。
　　螳螂意识到了暴风雨的来临。经过那迷你而又不失精细的大脑计算，它决定将暴雨的威胁等级提升到眼前的威胁之上，于是它忽视了金发女孩，闭起翅膀从空中坠落下去，以求以更快的速度回到地面找到庇护所。
　　“哦呀？放弃了么？”女孩好像还处于玩乐的兴奋状态，她完全没意识到天空的危险，只是有点遗憾的，对螳螂伸出手。然后缓缓的握起。
　　‘嘭！’一滴雨滴比女孩更先一步的，掉在了她手上爆裂开，作了无数闪烁的光点，打击在了女孩的脸上。
　　那冰凉的触感让她的身体为之一颤，她这才抬头看去，在发现天空之下已经布满星河般的光点之后，她才意识到大事不妙了。
　　看了一眼已经距离很远的树林，女孩决定以最快的速度朝那边飞去。
　　但是，雨点却更快一步的到达了她的身边，
　　先是第一滴，女孩轻易的躲开了它。然后是第二滴，第三滴，她都躲开了，这对吸血鬼来说不算什么，毕竟雨点也就数十多公里的时速，即使同时飞来上百滴她也有办法一点不沾。
　　但是，一亿滴呢？当数量到达一定程度时，速度就是个笑话而已。并且还不止这些，狂暴的飓风随着暴雨起舞，那无疑将躲避的难度提升了十个等级。
　　“呜呜……！”女孩在风暴中挣扎着，她身体在越来越大的风中难以移动，几乎就是像在水泥墙中前进一样，即使吸血鬼力量再大，她也只不过几十毫克重而已。
　　“莱瓦丁！”
　　女孩的手中燃起火焰，她试图将所有雨点燃尽，但这就像在暴风雨中点燃火柴般，即使是恶魔的烈焰，也会在转瞬之间熄灭殆尽。
　　‘嘭！’一滴雨砸在了无力躲避的女孩的背上，冰凉的感觉伴随着痛楚直袭她脑海。她能吸血鬼的那同时受到祝福与诅咒的体质让她感到浑身无力。
　　终于，她无法再进行任何动作，从口中跌落下去，无数滴雨水不停的敲打着她的身体，风暴像是玩弄她一般将她吹来荡去。
　　“……恋恋……w……你们在哪……”
　　女孩的眼中早已没有之前的兴奋，她无力的在风暴中张开嘴，轻细的声音几乎刚一出来，就被狂暴的风声和雷鸣消的粉碎。
　　一直以玩弄生命为乐的她，终于感受到了生物在恐惧中挣扎的痛苦与无奈。
　　但她还是用尽全力，试图让谁听到她的呼喊声。
　　下面的荒漠因为倾盆大雨形成了泛滥的泥浆，如果掉到那里，那身为吸血鬼的她的下场十分简单，也十分残酷。
　　虽然风一直拖着她，但掉下去那是迟早的事情。
　　于是，她用尽全力，再一次的叫道……
　　好像听到了她的呼唤般，女孩的绝望的瞳孔中，亮起了一点猩红，在远方的风暴之中，持续闪烁着。
　　“那是……”
　　那不是幻觉，那点红光不大，但它却破开了所有的雨水，直线的朝女孩冲去。
　　“芙兰？是芙兰么？！”
　　女孩的全身已经被雨浸湿，全身无力的感觉让她的意志越来越模糊，但在最后闭起眼睛的那一刻，她看到了那道红光带着紧张的呼唤，飞到了她身边……
　　………………
　　不知过去了多久，芙兰朵露睁开眼睛之时，她发现她正处于一个黑暗的地方。
　　不过吸血鬼的视觉能帮助她看清，这里是一个不大的洞穴，地上干燥凉爽的沙子证明了她已经远离了雨水的威胁。
　　在她的前方，有着一个女孩的身影正背对着她。
　　“是w吗？还是恋恋？”芙兰正想开心的叫出声，不过她忽然发现这个女孩与恋恋和w的摸样都不符合。
　　她背后是一对和身高成正比的黑色蝙蝠翅膀，穿着和芙兰一样，但却是粉色的洛丽塔服装。可爱的睡帽下是浅蓝色的头发，并且她还背着一个几乎高过她一个头的巨大船锚。听到芙兰的声音，女孩立刻转过头来。
　　“芙兰，你醒了！”
　　女孩深红的双眼睁大，抓着芙兰的全身使劲摇晃道：“怎么样？没有受伤吧？”
　　“呜……呃……”芙兰楞楞的点点头道：“没事……但，你是谁啊？”
　　“你……”女孩显然也楞住了，随之她喊道：“你连姐姐都不记得了么？”
　　“姐……姐么？”芙兰好奇的眨了眨眼睛，又抓了抓头发道：“好像有一点印象呢。”
　　“什么叫有一点印象！我叫蕾米莉亚.斯卡雷特！你叫芙兰朵露.斯卡雷特！我们是同一个家族的啊！”
　　蕾米抓着芙兰使劲摇晃着，但这也只能让她更晕而已。
　　“呜呜呜……蕾米莉亚？从来没听说过的名字啊，别摇了好不好……啊呀……”
　　“你不能这样，快给我想起来……唔呀？”蕾米正想说什么，但她突然感到脑袋传来一阵疼痛，她不由得蹲下抱脑袋道：“呜呜……快住手！好痛啊！”
　　“啊呀？
　　芙兰忽然发现，她的右手不知什么时候握紧了。
　　“抱歉抱歉！”芙兰马上松开手道：“不小心的……”
　　“没事。”蕾米站了起来，她看着芙兰，嘴角忽然露出了一抹微笑道：“而且，还要谢谢芙兰呢，多亏了你，我想起了一些事情……原来是这样么……”
　　“那个……姐……姐？”芙兰疑惑的道：“发生什么了么？”
　　“没事。”蕾米拉起芙兰的手道：“走吧，跟着姐姐，我会保护你的。”
　　说着，她张开双翼，快速的朝上方飞去。
　　“啊？要去哪啊？”芙兰愣愣的道。
　　“对啊！”蕾米忽然在空中停了下来，她转过头看着芙兰道：“呃……去哪呢？”
　　“……………”
　　ps:嗯~原本想继续上一章的剧情，不过正巧外面在下雨，咱就忽然想写这部分先了，结果好像弄的更晚了呢……


[正文 第一百二十二章 终点之路]

　　因幡帝坏笑着，随着她转动石砖的动作，早苗和魔理沙的脚下开始不断裂开。
　　“快还给我啊早苗！”
　　这时，魔理沙还和早苗争夺着相机，但魔理沙因为之前已经被吊了很久，体力消耗较大的关系，她完全跟不上早苗。[www..]
　　“你要那个小女孩的照片干嘛呢？魔理沙，你应该不是这种人吧！“早苗一手按住魔理沙的脸，另一手把相机抬高，因为魔理沙身高比较矮的关系，她完全够不着早苗手上的相机。
　　“那……那是我的照片啦！”魔理沙终于忍不住，大吼了出来。
　　“啊？”早苗一愣，然后惊道：“难道是你们的合照？！”
　　“不是啊笨蛋！”魔理沙顿时感到一阵无语。
　　“再见啦~蓝白的巫女，以及变态的魔法使~”
　　就在两人僵持时，因幡帝的笑声响了起来。
　　“啊咧？”
　　两人同时一愣，这才发现自己已经身处空中，她们还没来得及大叫，就掉到了身下多出的洞穴之中。
　　‘咚！’魔理沙和早苗同时感到一股冰凉，她们发现她们掉进的陷阱里全是水，不过只有半米左右的深度。
　　“真是愚蠢的的人类呢呜撒~”因幡帝走到陷阱旁边，看着下方的两个人道：“那么，该怎么处置你们呢？”
　　魔理沙看到相机被水淹没后，她终于松了一口气，随之将愤怒全转移到了因幡帝身上，“魂淡兔子！你这个卑鄙无耻胆小懦弱的变种啮齿类妖怪！有种给我下来单挑！”
　　早苗疑惑道：“她是妖怪么？魔理沙？”
　　“你看她耳朵不就知道了？”魔理沙道：“这个兔子妖怪非常卑鄙，开始就是……”
　　魔理沙给早苗解释了所有的情况，早苗才恍然大悟的样子道：“原来如此啊，这么说你是被人下药变小，还给扒光了衣服，然后为了安抚心中的羞耻而踏上复仇之路，哇哦，这么那么像某个八嘎小学生的剧情？”
　　“呃……”魔理沙想了想道：“差不多吧，不过衣服好像不是她扒的……”
　　“打断你们聊天很抱歉啊。”因幡帝这时已经换好了另一件衣服，而且还带了个口罩，手上则多了几根红通通的辣椒，她站在陷阱上对下面道：“那么就先尝一尝这个吧！”
　　说着，因幡帝把辣椒扒开，辛辣的气味甚至让早苗和魔理沙开始咳嗽起来。
　　“这是非洲特产的超辣椒，只要沾一点就会感到灼烧般的疼痛哦~不知道你们柔嫩的皮肤和它们混在一起时，会产生什么好玩的事情呢~”
　　“比如辣椒炒兔什么的？很美味的感觉呢~”
　　“嗯嗯，的确很美味……嗯？”因幡帝一愣，转头看去道：“谁在说话？”
　　“你不知道么~”
　　话音未落，因幡帝的耳边就想起一阵巨大的噪音，她顿时感到一阵头晕，就像之前那样，脚下一滑，不慎跌入了陷阱之中。而辣椒也掉到了一边……她慌乱的从水中探起头时，就看到了魔理沙那可以被称之为阴笑的的脸。
　　“嗯~辣椒炒兔呢~”魔理沙一边捏着拳头一边笑道：“很美味呢~”
　　“那个，魔理沙，别太暴力了啦，虽然我也想揍她。”早苗也在一旁偷笑
　　“不是的……我……”因幡帝还没来得及说完，就被魔理沙一下抓着头按进了水中。
　　“我受够你们这群妖怪了，特别是你这只可恶的兔子！”
　　“呜咕咕咕……”
　　“哈哈哈~因为兔子听力太好，所以效果卓越呢。”米斯蒂娅飞在陷阱上方，看着下面道：“不过，她们要上来恐怕很困难的样子。”
　　“呃……”露米娅道：“说起来，这兔子一直没注意到我们呢？也许是因为能力的关系？”
　　实际上在早苗已进入房间时，娜兹玲她们就发现了被困住的露米娅和米斯蒂娅，于是她们打算先救露米娅她们，而当她们成功逃出时刻，早苗和魔理沙已经中了陷阱。
　　“能力？”娜兹玲疑问道：“这个兔子的能力是什么？”
　　“让人幸运程度的能力……”露米娅摊手道：“听起来是不错啦，不过说到底让敌人幸运就是让自己倒霉而已……她大概是让早苗和魔理沙变得幸运了，导致自己变得倒霉起来。”
　　琪露诺笑道：“哈哈哈~还有那么笨的能力啊~”
　　“不过，现在怎么办呢？”河取看着陷阱下打闹的两人一兔道：“好像想光救早苗上来不太可能呢。”
　　“是呢。”露米娅想了想道：“那么先别管她们吧，反正看起来也不会出什么事情，有水喝，也有东西吃，我们先去金字塔中心吧。”
　　“哦~赞同！！”
　　就这样，露米娅她们正准备离开时，陷阱中忽然传来一阵像是冲水的声音，夹杂在内的还有尖叫声。
　　“呃，这个是……难道冲掉了么？”露米娅飞回陷阱边一看，只见两人一兔消失了，下方只有一个空空的大洞，好像延伸到很深的地方。
　　“等等”娜兹玲忽然举起了探测棒指着陷阱中的坑洞道：“这条路比较近哦。距离金字塔的中心。”
　　“啊？真的么？那么从这里走吧。”
　　说着，露米娅和妖怪少女们直接飞了进坑洞之中去。
　　与此同时，另外一边……
　　丛林之中巨大的妖精之树，今天也依然热闹无比。织叶蚁们已经修好当初被破坏的巢穴并且接受了一位新的蚁后，而金刚蜂们也因为无法抵御邻居的报仇而搬到了远方，生物们一直在为生命而努力着，在树冠之上的小屋中，一位妖精避开了这喧闹而危险的环境，正在享受午后的休闲时光。
　　“嗯~今天的午餐是果酱，蜜汁以及树蜂酱~啊~这种东西很难得，闻起来就很香呢、”
　　将满满一盆散发着香甜味道的混合酱料放在了桌上，扎着侧马尾的绿发女孩露出了快乐无比的表情，她伸出手，轻轻的沾了一点酱送到了嘴里。
　　“嗯~~简直就是太棒了!”
　　金色的阳光透过窗户，照到女孩的脸上，她那幸福而满足的表情让她在这绚丽的光彩中显得无比美丽。
　　“今天天气也真好~不知道她们去金字塔的旅程怎么样了呢~大家都是好人呢，真想快点见到她们啊特别是琪露诺酱~”
　　女孩一边自言自语的说笑着，盘子上的食物在不知不觉中已经吃光了。
　　“啊，吃完了呢，那么接下来做什么呢？”
　　女孩将盘子拿起，正准备返回房间时忽然，大门被‘砰’的一声打开，两名长着翅膀的少女从外面走了进来。
　　“今天天气真是坏透了，不过没想到这有个房子呢。”金发的芙兰朵露拿着一片和阳伞差不多大小的枯叶，虽然并不好看，但却为她与面前的少女遮挡住了阳光。
　　“是呢，嗯？这有个妖精啊。”站在芙兰前面的蕾米莉亚发现了眼前的绿发女孩。
　　“你……你们……”女孩看着吸血鬼的姐妹，她全身不停颤抖着，甚至连盘子掉在了地上都没有发觉，
　　“为什么吸血鬼会，会来这里啊……”女孩深绿色的双瞳中已经充满了恐惧，她一边颤抖着向后退去，一边口齿不清的道：“你们想要干什么……”
　　“哈哈~玩具发现！”芙兰一看见女孩，就立刻伸出手准备捏下去。
　　“住手，芙兰。”不过那却被蕾米阻止了：“不要总想着玩，就是只想着玩你才会差点在暴风雨里没命。”
　　“是……姐姐大人……”芙兰乖乖地收回了手，虽然她一直记忆中都找不到这个‘姐姐’到底是谁，但她的心中却总有一种‘要听这个人的话’的感觉。
　　“那么，妖精小姐。”蕾米走到房间中的沙发上，毫不客气地翘着腿坐了上去，用高傲却又不失客气的语气对一旁颤抖的女孩道：“你不用害怕，我想打听点事情而已……芙兰，我叫你别玩了！过来坐好。”
　　突然注意到一旁芙兰又看着哪里准备伸手捏，蕾米立刻喝止道。
　　“啊……是……”芙兰失落地收回手，坐在了蕾米的身边。不过她这回却在小声的嘀咕着：“明明姐姐自己也背着个玩具……”说着她还不停的用眼瞄蕾米背后背着的船锚。
　　“这不是玩具。”蕾米叹了口气道：“这个可以划开水分，是下雨时飞行的必备之物，不然你一位我怎么在暴雨中救你的。”
　　“哇哦！好厉害！”芙兰一听就来了精神，她抓着蕾米道：“我也要，我也要！”
　　蕾米推开了芙兰道：“不行，这是一位船长给我的，只有一个，不过我可以下次考虑也给你要一个，所以现在给我停下来！”
　　“是！姐姐大人！”大概是因为蕾米的承诺，芙兰这次表现的出奇的听话。
　　“那么，妖精小姐，我们继续吧……咦？”蕾米将鲜红的瞳孔转向妖精之时，却发现之前一直站着的妖精少女不知道什么时候消失了。


[正文 第一百二十三章 聚集]

　　“啊啊啊啊啊~~~”在路径怪异的隧道中，两人一兔一路像是滑水上滑梯般不断往下冲，露米娅和妖怪少女们则紧紧的跟在后面。
　　“终于，还是回到这里了么？”金字塔的中心大厅，红发的少女双目无神的飘在大厅中心，她的全身已经呈现极度虚无的状态，身形也好像随时都要熄灭的烛火一般飘忽不定。[www..]
　　“啊！”“呀！”“哇！“
　　就在这时，天花板打开了一个大洞，惨叫的三人从中掉了出来，重重的摔到了地上。
　　“痛痛痛……可恶的混蛋兔子，你乱按什么陷阱开关！害的我摔的好痛！”魔理沙抓着因幡帝的耳朵将她拎了起来，恶狠狠的道：“看来我今天一定要吃兔锅了！”
　　“啊！等一等魔理沙！”早苗跳了起来，她四周看了看道：“不会错的，这里是中心的大厅，我又回到这里了！”
　　“那又怎么样！我一定要整治这只兔子！”魔理沙依然在对因幡帝发怒，并没理会周围环境。
　　“不对啊！”早苗叫道：“我必须让那个什么什么神放了D夜和帕秋莉，还有一只红色的猫！”
　　“啊？”魔理沙皱眉头道：“你在说什么呢？帕秋莉被抓起来了？还有那个女仆长也在？”
　　原来如此，这里就是中心部位啊……没什么特别的么，听早苗的话，好像有不少人来了呢。露米娅她们飞在近乎天花板的高度。露米娅小声的对娜兹玲道：“你知道帕秋莉在哪么？”
　　“嗯，就在那个匕首里。”娜兹玲向下指去，之间地面上插着一把银色的小刀。
　　“那想办法看看有没有办法过去……”露米娅看着中间那个若隐若现的红发少女道：“得想办法绕开她呢，虽然感觉好像没什么危险。”
　　“嗯~交给我把！”桑妮拍了拍胸部道。
　　“好了！”早苗一手指着大厅中心的红发少女道：“觉悟吧！什么什么神！我东风谷汉三又回来了！你看到了吧~不管你布下再多陷阱，再多阻挠，我的奇迹之路是不会被打断的！你是主动把帕秋莉她们放了呢，还是我揍你一顿再放呢？你懂得~”
　　“我叫阿卡林啊！怎么才没多久就忘了！”红发少女握紧双拳，虽然一副快消失的样子，但她还是很努力的吐槽道：“而且我根本没布什么陷阱，是你们自己迷路乱撞走进来的。”
　　“……总，总之我已经到终点了！”早苗指着阿卡林大叫道：“快点把宝物交出来，不然的话，你这个旧神就成为我登基新神的垫脚石吧！经过一段时间的恢复，我的奇迹已经能再次施展了！”
　　“早苗，你说话还真毒啊……”魔理沙忍不住插了一句道。
　　“看好你的兔子，别多管闲事，裸奔的变态魔法使！”早苗头也不回的狠狠回了一句。
　　魔理沙怒道：“不要乱改属性啊！你不是热血笨蛋么……嗯？”魔理沙说着忽然感觉手上轻了很多，她低头一看，发现手上握着的只有一对兔子耳朵，因幡帝早就不知所踪。
　　魔理沙大惊道：“这可恶的兔子还会金蝉蜕壳么？！”
　　“我的毁灭已经是定玩一局，但你这个嚣张的新人神明也会得到应有的下场……”阿卡林看着下方两人道：“来吧，你的伙伴还给你。”
　　话音落下，插在不远处的小刀闪耀起一阵光芒，而露米娅她们在桑妮的掩护下也正好到达这个小刀附近。
　　“爱丽丝也在？不过那是什么姿势……”
　　光芒过去后，以‘69’抱在一起，好像已经睡着的爱丽丝和帕秋莉出现在了露米娅她们的眼前。
　　“唔……终于到外面了么？”帕秋莉先醒了过来，她以一副没睡醒的样子周围看了看，在她看到露米娅后她们后稍微楞了楞，随之她视觉往上看去……
　　“姆q！”
　　看到没穿衣服的魔理沙后，她再一次晕了过去。
　　“呃呃……怎么回事？”随之爱丽丝也醒了过来，她和帕秋莉的动作几乎一模一样，但她正要往魔理沙那边看时，露米娅连忙挡住了她。
　　“嗯？”爱丽丝一愣道：“我记得你是……”
　　“你就别再晕过去了……”露米娅道：“我们有一些问题想问你们……”
　　“哼哼，你总算肯乖乖听话了呢。“早苗看了眼露米娅这边的情况，不过她并未过去详细查看，而是继续对阿卡林道：“还有那只猫呢？还有D夜和宝藏！”
　　“猫摆脱了我的封印，不知道跑哪去了，那个人类我没封印她，至于宝藏……”阿卡林面无表情的看向魔理沙道：“全被你身边的那个金发朋友拿走了，趁我们战斗的时候。”
　　“魔理沙？”早苗惊讶的转过头去。
　　“别，别胡说啊！你这个什么神！”魔理沙怒道：“我才没拿呢！就算拿了一袋，也被兔子骗走了……呃……”
　　早苗以鄙视的眼光看向魔理沙道：“说到底都是去拿了吧！我在那打的那么辛苦，你居然敢独享宝藏！”
　　“那个，反正那里还有很多嘛！”魔理沙连忙道：“我们可以再去拿啊！”
　　“是嘛？”早苗半信半疑的道：“那我就暂时信你一下，不然我就做面包给你吃！”
　　“面包？”魔理沙疑惑道：“那是啥？”
　　“传说中的美食哦~”早苗微笑的说着，虽然看上去很可爱，但魔理沙却觉得毛骨悚然起来……
　　“呵呵，很可惜呢，但是你们的梦想大概要在这结束了哦。”阿卡林忽然笑了起来道：“我的神力，还是够做一些事情呢。”
　　“别胡说了！快把宝物交出来！”早苗一手指天大叫道：“神迹
　　！”
　　“呜？！”阿卡林的身体忽然急速缩小下去，原本普通人的身高直到变得只有数十厘米大小才停了下来。
　　“你把我仅剩的信仰夺走了么？你家的神明……居然教你这种卑鄙的的招数？”阿卡林指着早苗道：“你这种人，绝对不能放任你做任何事情了！”
　　“啊呀？”早苗也是很奇怪的道：“这个是诹访子大人教我的新招，我也不知道会有这种效果啊……”
　　“总之……”阿卡林抬起双手道：“终结了！这一切！”
　　话音落下，这个房间的通道和大门都关了起来，而房间中心有一块石板打开了，从中升起了一个被一团绳子绑着的铅笔盒般的黑色盒子。
　　“这是宝物么？看起来完全不像啊。”早苗疑惑的上前看了看盒子，随之对阿卡林道：“还有你关门干嘛？”
　　“这里面装的东西你们是看不到的……我一亿年的使命，就到此结束，而你们也将陪我……”阿卡林的身影随着她的话音消散，最后红发少女消失了，摇拽不定的身形以及无影无踪，
　　“这……怎么办？”早苗愣愣的看着眼前道。
　　“那个，总之先试试那个盒子吧。”魔理沙道。
　　“咦？怎么回事？”露米娅她们此时正在听爱丽丝描述异变的事情，她们也被门突然关闭的声音吓了一跳。
　　“说到底，就是八云紫为了某种目的，聚集妖力，屠杀人类，并且好像还准备改造整个幻想乡……你有没有在听啊！”爱丽丝不耐烦的对道：“话说你们跑过来这边干嘛，和我们的目的一样么？”
　　“我和娜兹玲，还有露米娅是为了寻找幻想乡。”河取看了眼琪露诺和三月精道：“至于剩下的那几个……大概只是觉得有趣才跟来的吧。”
　　“是么……”爱丽丝叹了口气道：“你们这帮小妖怪还蛮闲的么。”
　　“是这样的哦~”露米娅抓抓头发道：“你说的和我猜想的差不多啦，不过现在就因为你们发现这个什么神明无法提供帮助，所以觉得白来了一趟么？”
　　“不对。”一旁的帕秋莉不知道什么时候醒了过来，她捂着鼻子，看向房间中心被魔理沙和早苗又拉又拽的盒子道：“我们要找的不是那个什么神……而是那个东西！”
　　爱丽丝惊道：“帕秋莉？你怎么流鼻血了？”
　　帕秋莉道：“我没事，总之得弄开那个……”
　　“那个……啊！”转头看见了魔理沙，这回换爱丽丝愣住了……
　　“这个东西怎么弄都弄不开啊！”
　　和早苗一起对盒子敲打了半天，魔理沙终于开始不耐烦的擦了擦头上的汗道：“我看根本就不是宝物，走吧，我知道另一个房间……”
　　“那这个是什么啊！肯定是宝物吧！”早苗还不肯放弃，对盒子有又是敲又是打，但盒子却纹丝不动，上面的绳子看起来细，但她也是一根也拉不开。
　　“魔理沙，早苗！”帕秋莉飘了过去，用十分认真的语气道：“我们必须得到这个东西，就看你们的了！”
　　“帕秋莉！你没事啊！”魔理沙这才发现帕秋莉，惊讶的叫了起来。
　　“反应真迟钝……”帕秋莉鄙视了魔理沙一眼：“还有把衣服穿上啊……”
　　“呃……”魔理沙闻言脸一红，“我……没衣服……”
　　“……………”
　　“好了，别聊了。”早苗道：“既然帕秋莉这么说，那肯定是了不起的宝物！一定要相伴拿到！”
　　“等一等！”忽然响起的一阵大喊声，让周围的人都停了下来，纷纷转头看向声音的地点。
　　这个声音，居然是斯塔发出的，她握紧有些颤抖的小拳头，用尽力气大喊道：
　　“听我说啊！这里，有很多很多的东西正在接近这里！”
　　ps：更新时间恢复！虽然不知道能不能保持……


[正文 第一百二十四章 金字塔大逃亡终章]

　　“这是哪呢？我消失了么？”
　　红发的少女飘在一片黑暗的空间中，这里什么都没有，什么也听不见。[搜索最新更新尽在www..]
　　“是呢……所有的信仰已经回归虚无……神明说起来也挺可悲的呢，就算在以前能呼风唤雨，但现在，就连当灵魂的权利都没有……”
　　看着自己近乎消散的身体，少女深深的叹了口气。“再见了……一亿年的……守护……虚无之神，最终也要回归虚空的怀抱了……”
　　作为因一句话而生的神明，她已经活的够久了。实际上，即使是现在，那句话还是有人使用，只不过是时代变了。在曾经，人们获得幸运时，都会有人认为这是神的祝福，但现在，已经没有人再相信神了。
　　少女闭上眼睛，静静的等待着最终的虚无的到来。
　　但是，她等到的，却是一阵淡淡的，轻快的歌声。
　　“阿库拉玛塔塔~真的很有意思~哈库拉玛塔塔~简单又好记~”
　　“咦……？”睁开眼睛，红发少女看见她眼前，一名女孩正在欢乐的唱着歌。
　　女孩发现了红发少女，一蹦一跳的来到她面前，微笑着对她伸出手道：“嗨~我叫古明地恋哦~在这里干什么呢？别闷闷不乐的啦~”
　　“我即将要消失了……我不管你是谁，还是快离开吧。”红发少女低下头，准备再次进入沉睡之中。
　　“不哦~”忽然，女孩拉起了少女的手。
　　“我相信你的存在，你不会消失的，来吧，让我们做好朋友。”
　　女孩欢快的说着，用力将少女拉了起来
　　“你……”
　　在这一刻，红发少女周围的黑暗消失了，取代而之的是白昼般的明亮，以及……战火的硝烟。
　　黑色，蔓延在这整个房间之内，墙壁，地面，天花板，好像被涂了一层染料一般。它是由无数个体组成，它们在不停的前进，试图吞噬房间的中心――那唯一没有被黑色覆盖的一小块地方。
　　这时之前的金字塔中心的房间，而少女们则正在为生命而奋战之中，但她们组成的防线就像黑暗中摇曳不定的蜡烛，随时都很可能会熄灭。
　　就在数分钟前……
　　“听我说啊！这里，有很多很多的东西正在接近这里！”
　　“啊！你们这群妖怪！”因为斯塔的喊叫，魔理沙才注意到这边。她立刻怒气冲冲的握着拳头走了过来。
　　居高临下的看着少女们，魔理沙笑着捏了捏拳头道：
　　“嘿嘿，看来你们原本都是很小的嘛……这次看我怎么报复你们……我也要把你们全部扒光，然后……总之先扒光！”
　　“是这样么~”露米娅慢慢地飞了起来，到达了与魔理沙视线同一水平，她因为穿着黑白的衣服，因此她还故意转了一圈，好似炫耀的道：“我不觉得一个变态魔法使能打赢我们呢。”
　　“你！”魔理沙指露米娅怒道：“你原本那件本来就是黑白的，干嘛穿我的啊！”
　　“你的槽点还真奇怪……”露米娅笑道：“再说，你没发现我这件衣服还是小的么？也就是说，如果穿在你身上，你变大时也会撑烂，还是阻止不了你成为**变态的事实啊~”
　　“唔，好像有道理……”魔理沙闻言点了点头，过了一会她才反应过来道：“等等！我才不是变态！”
　　“别嗦了魔理沙！”远处传来早苗的声音：“快帮我弄开这盒子！还有，那些妖怪是我的朋友，不要乱来！”
　　“你的朋友就能扒我衣服还想吃掉我么？！”魔理沙愤怒地反驳道。
　　“你们！”斯塔再次叫了起来：“别无视我啊，这里真的有很多东西正在接近！按照这个行动动作……判断大概是蚂蚁吧。”
　　“蚂蚁有啥好怕的？”魔理沙不以为然的道：“算了，下次再找你们算账。”
　　说着，她正要离开，但这时在魔理沙脚下的地板缝隙中，一只大概一厘米的黑色的蚂蚁钻了出来，并且对魔理沙的白嫩的脚趾狠狠地咬了下去。
　　“哎呀好痛！”魔理沙顿时大叫道：“什么咬我！”
　　“那个蚂蚁……”露米娅虽然在空中，但她还是看清楚了这个蚂蚁的样子，她立刻将落下去对大家叫道：“快走！大家先离开这里！”
　　“真是一群胆小鬼daze~再说门都关起来了。”魔理沙抓起咬在脚趾上的蚂蚁，狠狠的将其捏碎之后走向了早苗那边，继续开始对付起那个盒子道：“来吧，既然是宝物的话……”
　　“好像来不及了呢……”河取带着的探测器不停的发出‘滴滴’声，在她的眼中，不管是墙壁，地面，到处都传来了无数的信号，近乎封锁了所有能逃跑的区域。
　　“先集合起来吧。”不知道什么时候恢复的爱丽丝忽然对露米娅她们道：“这些蚂蚁可能是之前那个神设下的最后陷阱呢。”
　　露米娅点点头道：“总之，先去中间吧。”
　　“可恶……好难弄！”
　　在房间的中心，魔理沙和早苗已经气喘吁吁，但她们还是无法撼动那个盒子分毫，盒子就像被强力胶黏在地上一般，怎么拉都没用。
　　“真是没用啊，再用点力，魔理沙！”帕秋莉倒是很悠闲的在旁边看戏。
　　“你说的倒轻松啊！”魔理沙喘着气道：“你就不能用魔法什么的想点办法么？”
　　“嘛，慢慢弄，总是会弄开的。”帕秋莉摆了摆手，完全没有要帮忙的意思。
　　“喂！你们几个！”这时，爱丽丝和露米娅她们也飞了过来。爱丽丝降落到帕秋莉身边道：“你们一点都注意到么？”
　　“注意什么啊？哦？爱丽丝你也在！”魔理沙低头惊讶的看着爱丽丝道：“哇哦，你真的变得比你的人偶还小啊哈~”
　　“……你偷东西的时候怎么就不那么迟钝？”爱丽丝以鄙视的语气道：“你怎么搞得……还没穿衣服……算了，你们真的没发现么？看看周围啊！”
　　“周围……”魔理沙和早苗抬头看去，她们顿时楞住了。无数蚂蚁从天花板，墙壁，地板上的缝隙中不停爬出，虽然因为房间中心的石砖上没有任何缝隙，因此这里还没有蚂蚁，但它们已经完完全全的包围了这个区域。
　　“啊……怎么会那么多！”魔理沙惊叫道：“这是刚才咬我的蚂蚁！
　　“那是非洲矛蚁。”露米娅接十分了解这种蚂蚁，矛蚁是以前遇到过的东方植食行军蚁的远亲，也世界上所有行军蚁亚科中最强的一种。它们的兵种有大小多个种类，分别负责应付各种情况，它们的兵种不像别的蚂蚁那样单纯的是把工蚁放大，而是在生理结构上根本的不同。因此可以说是进化程度最高的蚂蚁，在非洲，最强的猛兽不是狮子，而是这些生物。
　　有传言它们吃掉整只军队，但实际上是包括矛蚁在内，所有的行军蚁都是无法杀掉猫程度以上的哺乳动物的，不是它们咬不动，只是追不上而已。
　　不过在这个地方，好像无路可逃呢……如果无法移动，不管是什么生物，被啃干净只是时间的问题而已。
　　“怎么办啊！“早苗也很慌乱的样子道：“我的奇迹还没恢复多少呢！”
　　“我早就看见了。”帕秋莉倒是十分冷静的样子，她将手上的书打开道：“所以我才没帮忙，一直在准备一个法术……咳咳……真是的，在这个地方，放一个混合法术都那么麻烦……”
　　“火金符
　　！”
　　燃烧的烈焰在地上升腾而起，形成了一个大概十多厘米高的四方形的火墙，完美的将少女们保护在内。
　　“很厉害嘛……”魔理沙道：“我都放不出这种法术。”
　　“呃，没想到姆q还有这种法力啊……”露米娅也有些惊讶，要是在外面，蚂蚁会用泥块，沙子等东西去灭火，不过好在这里没泥巴和沙子让它们拿。
　　“好了，这能坚持一个多小时。快点弄开盒子。我相信这里面的东西能帮我们。”帕秋莉将书合起，对露米娅道：“你们既然目的一样，就快点帮帮忙。”
　　“主要是那个绳子拉。”早苗道：“盒子没什么特别的，我用奇迹可以弄坏的，但是那捆绑在上面的绳索会发出奇怪的效果，让我们碰不到盒子。”
　　“绳子？”帕秋莉皱了皱眉头，飘到了绳索盒子上方，仔细的看了看。
　　上面的绳索绳索看上去像是普通的麻绳，不过很细，并没有绑着，只是一圈圈绕在上面。看上去像是一拉就开了。
　　但是就这种细绳，让早苗和魔理沙毫无办法……帕秋莉翻开了书，打算仔细研究研究。
　　“远古的骗术！”
　　突然，不知从哪传来了一个声音，天花板的一块石砖突然打开，大量的沙土从中倾泻而出……


[正文 第一百二十五章 金字塔终章之二]

　　“那个兔子！为什么会在这捣乱？她到底躲在哪？”魔理沙四处查看着天花板，但却什么也没找着。不过那些沙土显然是因幡帝丢下来的。
　　但是那些矛蚁已经开始利用掉下来的沙土堆，它们一些开始堆起小丘，一些则咬着沙粒丢向火焰，准备以此跨越火墙，更有一些爬向天花板，准备使用空投的战术。[www..]
　　所有动物都怕火这个理论也不是什么时候都通用。一些动物，甚至植物在上亿年前就开始利用火焰，作为超个体的顶端，矛蚁对付火焰的方法数不胜数。
　　不过这个房间并没有什么可利用的东西，但因幡帝却给它们提供了帮助。但现在不是考虑这个的时候……
　　“准备了！”露米娅见状立刻叫道：“这种蚂蚁能轻易消灭十窝以上的杀人蜂，让它们进来不是开玩笑的！”
　　“早就准备好了！”河取拿出一把m281对准外面越堆越高的沙土丘猛的扣下扳机，爬在上面的一只矛蚁就像被什么撞击一样，一下飞了出去。
　　“这个每人一把，除了琪露诺，你用原来的更好。”河取拿出了一堆一模一样的枪递给少女们，但大小却只有她那把的一半。
　　“不公平啊！”米斯蒂娅看着手上的小枪叫道：“为什么你的那个那么大！”
　　“别嗦了，小的可以更高速的连发，这是之前捡到的零件拼凑成的。”河取道：“虽然是临时拼的不太耐用，但总而言之，能撑多久就撑多久吧！”
　　“能那么短的时间拼出这些已经很厉害了……”露米娅接过枪道：“现在也只能寄望那个奇怪的盒子了，不过如果实在不行的话……”
　　露米娅压低了声音，悄悄地对少女们道：“桑妮就让我们全部隐身，躲在空中的话应该不会有事，等久了蚂蚁就会散去了。”
　　“但早苗怎么办？”琪露诺小声的问道
　　“估计那时已经成骨头了吧，不过这只是万一啦。”露米娅双手合十道：“所以在她倒下之前，请大家拿出最大的努力吧，拜托了！”
　　实际上，如果说是没路了，少女们可能还会拿出最大努力。但露米娅并不想欺骗少女们，一切都随她们自己怎么想吧，特别是三月精和米斯蒂娅还有琪露诺毕竟只是因为好玩跟上来的。所以露米娅也想知道她们真正的想法，就算她们逃跑，也没什么可说的。
　　“那还用说嘛！”琪露诺拍了拍胸口道：“虽然是人类，但是很有趣呢，我不会放弃她的！”
　　“嗯嗯，我们也是！”三月精接着道。
　　“总之，不努力不行啊，如果逃掉的话，大老远来这里不是白费了么？”河取叹了口气道：“种族复苏之道不容易呢。”娜兹玲赞同的点了点头。
　　“既然大家都那么说了~”米斯蒂娅摊摊手道：“那只好努力啦。”
　　看来大家和早苗相处的不错呢，虽然时间很短，果然热血笨蛋是很容易感染周围的人的么？
　　“那么，露米娅，还是麻烦你来指挥啦。”莉格露走到露米娅身边，拍了拍她的肩膀笑道。
　　“等等！”
　　爱丽丝不知何时走了过来，打量着少女们手上的武器道：“你们感觉挺给力的嘛，不过智指挥交给我怎么样？”
　　“你是谁啊！”河取立刻就反对道：“我们怎么可能让一个陌生人指挥？”
　　“交给你？”露米娅皱了皱眉头，不过这位人偶师的爱丽丝的确很擅长指挥大规模作战，虽然别的少女们会不太愿意，不过斗志足够就行了吧。
　　露米娅想了想，她点点头道：“好吧！”
　　“露米娅！别老是自己做决定！”
　　少女们闻言都露出了疑惑的表情，但并没有谁反对，她们已经很认可露米娅的决定了。但河取显然是唯一不太愿意的。
　　“没关心啦，我认识她哦。”露米娅笑着拍了拍河取道：“她可是很擅长指挥的七色人偶师哦。”
　　“哦？你知道的挺清楚么？”爱丽丝有些惊讶的样子。
　　“还是强力的魔法使。”露米娅继续道。
　　“嗯，嗯。”爱丽丝满意的点点头。
　　“而且还是汽车人的大敌！”
　　“没错……哎？”
　　“她就是――传中说，霸天虎的领袖！爱丽丝.威震天!”
　　“震你个头啊！”
　　露米娅顿时感到头上受到了爱丽丝的一阵重击，她摸着头，眼泪花花的道：“用不着打我吧！那么响亮的名字不说太浪费了！”
　　“这个说法你到底在哪里学来的……”爱丽丝一副无语的样子道：“总之，大家没意见吧，我一次能指挥上百个人偶，放心吧，不会有问题的。”
　　“……”少女们虽然还有所疑惑，但现在没之前那么严重了，河取也没再说什么，
　　“那么……”
　　爱丽丝环顾了一下看了看现在的情况。随即说道：“听着，你们大部分都会飞吧？那么你们就在空中游走，在空中压制任何想要进入的蚂蚁，地面交给我就行！还有魔理沙和早苗！你们看好每个地方！有蚂蚁进来就丢出去，但绝对不要把手伸出去，明白么？”
　　“哎？”魔理沙和早苗同时楞了楞，但很快还是反应了过来：“知道了！”
　　“很好。”爱丽丝对帕秋莉道：“帕秋莉!你还要多少时间弄完那个盒子？”
　　“这个，比较超乎我的想象……抱歉，恐怕还要一会！”帕秋莉有些焦急的声音响了起来。
　　“呼，那不管那么多了。”爱丽丝抬起手来道：“开打吧！”
　　“知道了！”
　　少女们立刻开始行动起来。
　　战斗十分激烈。矛蚁们堆的土丘已经越来越高，大部分都超越了火墙的高度，但少女们不停的射击让它们整体前进减缓了一些速度，不过却无法阻止土丘的提升。
　　“北边的土丘过高了，快点打击！”
　　在爱丽丝的喊叫下，少女们立刻飞往目标，对准在土丘上的蚂蚁猛的扣下了扳机。
　　这次的子弹好像是坚硬的小石块和金属碎片，但却十分管用，蚂蚁只要被击中，即使是最大的兵蚁也会给打出个无数窟窿。
　　“这次是南边！”
　　在清理完一个土丘上的蚂蚁后，爱丽丝的指挥再次传来，露米娅她们立刻赶往下一个地区。
　　虽然蚂蚁数量庞大，但土丘不大，这一招还是挺有用的，但她们每次都只能打掉蚂蚁，并不能减少土丘的增长，在土丘越堆越多时，少女们已经开始顾不过来了。
　　而这时，大量的矛蚁已经爬到了正上方的天花板。它们以一百只左右抱成球形。从空中掉落下来。
　　“空中来袭！”河取第一个发现了空中的袭击，少女们立刻将武器对准上空。在一阵射击之后，蚂蚁球还是掉落在了地上，但大多都不能动了。
　　当然，空袭可不止一次而已。更多的蚂蚁抱成球状，从空中掉落下来，有些甚至直接砸向了魔理沙和早苗的身上，少女们已经完全无法阻止了。
　　“奇术
　　！”
　　早苗及时的奇迹让完本应该打在她和魔理沙头上的蚂蚁球掉落在一旁的地面，但它们立刻分散开，朝早苗和魔理沙的腿上爬去。
　　“哇呀呀呀啊！”就在魔理沙和早苗惨叫之时，土丘已经堆到了足够的高度，火墙外的蚂蚁组成一团，开始将整个土丘推倒下去，大量的沙土瞬间就淹灭了火墙的烈焰。
　　看着整个防线都开始崩溃，爱丽丝从胸口中拿出一张符卡，大声的念了出来。
　　“操战
　　！”
　　大大小小的人偶凭空出现在四处，它们虽然只有几毫米高，但都手持兵刃，纷纷与蚂蚁们战在一起，爱丽丝已经顾不上指挥，她站到了帕秋莉身边，用人偶将两人围成了一个圈，但数量的差距让她十分的勉强才能坚持。
　　“帕秋莉！还没好么？！”露米娅和少女们正在努力的清楚早苗和魔理沙身上的蚂蚁，但这样下去，不过几十秒就会给淹没了。
　　“动作快一点啊！我已经……”爱丽丝防线的人偶有大部分给要坏了，而一些蚂蚁甚至无视了人偶直接跑了进来，虽然还是被后排的人偶用魔弹击退了，但显然持续不了多久。
　　“我知道了！”帕秋莉会忽然惊叫道：“这个绳子是费米构造的，难怪弄不断了！”
　　“费米？你说这是那种月球人使用的，被称为注连绳的东西么？”露米娅惊讶的叫道：“那要怎么办？我们不是完蛋了？”
　　“不对！”帕秋莉道：“还有一个办法，暗夜妖怪……是叫露米娅吧？快点过来，你能切的开的！”
　　“哈？”露米娅惊道：“你是说我？切这种八云紫都弄不开的东西？”
　　“别嗦了……咳咳……”帕秋莉道：“现在只有试一试了！”
　　“我知道了！”露米娅也不多想了，立刻朝帕秋莉的方向飞了过去。
　　但就在露米娅快飞到之时，空中忽然落下一团黑影直冲她而去，那并不是蚂蚁，而是……
　　“你们是不会成功的呜撒！”


[正文 第一百二十六章 最后的黑幕]

　　“这是师匠大人的命令，你们不能打开这个东西！”
　　因幡帝从空中落下，同时一个回旋踢向露米娅踢去，因为她体型庞大，很轻易的就完成了这个动作，被击中的露米娅一下飞了出去。[www..]
　　“露米娅！”
　　莉格露立刻丢下枪械以全速朝露米娅冲去。
　　露米娅虽然没受到多大伤害，但露米娅却难以再控制飞行，直直的飞了出去，而外面，早已经是行军蚁的海洋了。
　　而且这样下去，全军覆没是必然的，现在已经几乎看不到魔理沙和早苗的样子了，她们的皮肤上都覆盖了满满一层蚂蚁，爱丽丝的人偶组成的保护圈也越来越小。
　　而因幡帝在降落之后，开始继续对帕秋莉出手了，她狠狠的一拳就直接砸向了帕秋莉，但还好她堪堪的躲开了。
　　“咳……平时那么胆小，现在连命都不要了么？”帕秋莉面无表情的看着因幡帝道：“你到底想要怎么样？你们也是八云紫异变的受害者才对！”
　　“师匠大人说这里的东西绝对不能打开！”因幡帝叫道：“我只是遵守命令而已！即使要和你们同归于尽！”
　　“那我也不用手下留情了！”帕秋莉打开书本，强忍着咳嗽的**大声道：“日符
　　！”
　　“那个兔子，干掉她！开火！”河取大喊着，所有少女立刻瞄准因幡帝一阵齐射。与此同时，皇家烈焰的光辉从帕秋莉的书本中喷射而出，直指因幡帝的眉心。
　　“咳……只有这点威力么？”虽然皇家烈焰看上去闪耀无比，但帕秋莉显然十分不满意。
　　“你们打不过我的！”因幡帝敏捷的一跃，瞬间闪过了所有攻击。
　　“那兔子动作太快了……”河取忽然灵光一闪道：“对了！桑妮，折射那道光试试！”
　　“知道了！”桑妮双手一挥，只见原本没打中的皇家烈焰忽然调头，直接命中了因幡帝的后脑勺。
　　“哇啊啊啊啊！”因幡帝惨叫着抓着头，虽然没烧起来，但看上去很痛的样子，她脚下一个站不稳就摔出了爱丽丝的小圈，掉进了蚁群中。
　　“解决了……”帕秋莉看着被蚁群淹没的因幡帝叹了一口气道：“咳……但我们也完蛋了。”
　　“才不会完蛋呢！”河取拿出一把电锯，狠狠的朝盒子上的绳索锯去，但绳索却纹丝不动。
　　“这到底是什么啊！”爱丽丝一边艰难的操作着余剩的人偶，一边疑惑的问道：“你就没有办法打开么？“
　　帕秋莉摇摇头道：“这是费米纤维组织成的，所谓费，简单的说就是须臾，这是时间的最小单位，是生物无法认知的时刻。这种绳子也是以此构造，以生物无法察觉的细小纤维编织而成，就会被生物认为是无限连续的绳索。就算是那个很擅长切东西的八云紫都没有办法切开。”
　　“不是吧……你说这是连那个计算能力超强的紫都无法计算出这些纤维有多细小么？”爱丽丝不可置信的道：“那为什么露米娅能切开？”
　　“咳……因为那孩子是……黑暗啊。”
　　“！”一下睁大了眼睛，露米娅发现自己正在蚁群中间，周围到处都是急匆匆行动的行军蚁，但是它们就好像没看到露米娅似的，一直在她身旁走过。
　　“这是……怎么回事？”露米娅知道她没控制住掉进了蚁群，但是怎么会这样？行军蚁不靠视力辨别物体，况且她也没开启黑暗。
　　“露米娅！”上方传来一个声音，露米娅抬头，她惊道：“莉格露？这是你做的么？”
　　“嗯？做什么？”莉格露有些喘气，她用尽了全力才飞到这里，但还是晚了一步，她就在近乎绝望的同时忽然发现露米娅居然在蚁群之中安然无恙，她也搞不清这是怎么了。
　　“总，总之快点离开吧！”
　　“嗯！”听着莉格露的呼喊，露米娅立刻飞了起来，朝房间中心快速赶回去。
　　“呼~这样就可以了吧。”在房间上空的角落里，出现了两个女孩的身影，带着黑色的圆帽，有着白绿色头发的女孩看着飞离蚁群的露米娅松了口气道：“要消除她在蚁群中的存在感还真不简单呢。”
　　“嗯……但我觉更不简单的是那个萤火虫的妖怪……”
　　在她身后的红发女孩则有着不同的意见，她的目光更为注意的是莉格露。
　　“是呢。”绿发女孩点点头道：“没想到，即使我消除了存在感，那个萤火虫妖怪依然看得见她……说起来，那个盒子到底是什么呀？”
　　红发女孩一愣，随之叹了口气道：“那是我守护了一亿年的……算了，现在我已经没资格谈论这个了，我只是你的式神而已，是福是祸，她们自己决定吧。”
　　“不对！”好像有些生气的样子，绿发女孩飞到了红发女孩面前，伸出一根手指道：“不是什么式神哦！是朋友啊！朋友！来叫我的名字看看！”
　　红发女孩楞了楞，随之再次叹了口气道：“……谢谢你，恋。”
　　绿发女孩开心的笑了起来：“这就对啦！让我们一起为她们祝福吧~哈库拉玛塔塔~”
　　红发女孩低下头，轻轻的念了起来：“嗯……阿库拉……玛塔塔……”
　　这时，爱丽丝的人偶近乎全部报销，帕秋莉和少女们正站在盒子上，用枪械和魔法苦苦支撑着，无尽的黑色海洋近乎要将这唯一的光点给全数淹没。
　　“没子弹了！”娜兹玲把发出一连‘咔咔’声的枪丢了下来，打算改成用探测棒进行战斗，但蚁群的密集度让这种想法变得几乎不可能，她叫道：“喂！还是先逃跑吧，没必要继续战斗了！”
　　“是啊！”桑妮，露娜，斯塔三人也接着道：“快飞吧！现在还有几会活下来的！那两个人类已经没救了啦！”
　　“咳……我会为红魔馆……战斗到最后，要逃你们逃吧。”帕秋莉放出一把火焰烧掉了附近几只蚂蚁，她全无逃跑之意的样子。
　　“呵……听你这么说，感觉我逃了好像是输了一样呢。”爱丽丝站在帕秋莉背后，从中签拿出了一张符卡道：“来吧，这就是我最后的符卡！”
　　“等等！露米娅和莉格露回来了！”正在用冰机枪扫射的琪露诺突然指向天空道：“看那！”
　　“抱歉来晚了！”露米娅拿着一把黑暗的大斧，她毫不犹豫的直接冲向少女们的中心，对准盒子上的绳索狠狠的砍了下去。
　　绳子断开了。虽然只砍断了一根，但还是成功了。
　　“这里是……”露米娅反应过来时，发现周围是一片黑暗。
　　“大概是激活了某种空间，也许是盒子内部的。你做的不错呢。”
　　帕秋莉的声音响起，露米娅转头一看，原来少女们也都进来了。
　　“不过这到底是什么东西？”爱丽丝疑惑的道：“虽然这种空间技巧也不是第一次见……”
　　“记得那个神说的话么？”帕秋莉道：“她说她守护了一亿年，但据我所知，人类最早出现的年代也不过是几万年前，但神明却是以人的信仰而诞生的。”
　　露米娅闻言惊道。“那么说的话……”
　　“没错，另一种人类在相当古老的年代就出现了。”帕秋莉点点头道：“那个绳索也只有他们的科技能制造出来……不过我认为绳子是后面加上的。”
　　“现在，他们被称为‘月球人’。”
　　“这里是他们的某种科技产品么？”爱丽丝问道：“你打算以这种东西来对付八云紫？”
　　帕秋莉摇头道：“这里不是什么科技产品，是他们封印的某种东西，也许是生物，也许是妖怪？继续前进的话就应该能知道……”
　　“说的真正确。”
　　空间中突然打开了一条裂缝，手持华丽的洋伞，飘舞着柔顺金发的少女带着微笑从中现身，站到了少女们面前。
　　“八云紫！”帕秋莉立刻打开了魔导书道：“你为什么会在这里？！”
　　“当然是来抢你们的战利品的。”紫脸上保持着微笑，她的目光扫视着少女们，在看见露米娅时，笑意则更浓了：“没想到居然你成功了呢，我不得不夸赞一下，暗夜的妖怪。”
　　“哈？”露米娅一愣道：“你说什么？”
　　“等等！”帕秋莉接着道：“你说战利品是什么意思？”
　　“啊啦，那么简单的意思都听不出来么？亏你还是不动的大图书馆呢~”八云紫掩嘴笑道：“就是和你们一样，十分可爱的女孩子哦~”
　　“咳……你把……咳咳……咳咳……“好像因为太过于突然，帕秋莉有些喘不过气来。
　　但八云紫很‘好心’的帮她说完了话：“没错，我就是把你们千辛万苦，经历了生死边缘，走过99八十一难好不容易才得到的最终宝藏给抢走了，怎么样，不服气来咬我呀~”


[正文 第一百二十七章第一卷尾]

　　对于紫的嘲讽，少女们的脸上都多了些不快的表情，但没谁有什么动作。都只是静静的看着而已。
　　“来呀来呀~不觉得很不服气？”八云紫一边转着阳伞一边笑着道：“哎呀哎呀，这种反应是怎么回事？为什么都一动不动呢？这不符合你们的性格吧？打倒我这个黑幕的话，不就什么都解决了么？”[搜索最新更新尽在www..]
　　“！”
　　“大家都累了……”露米娅叹了口气道：“黑幕什么的，已经没力气去对付了呢。”
　　“啊~忘了说这个真不好意思~“紫从袖子里拿出一把小扇子，指着少女们道：“在这个空间里，你们的能力是恢复了的状态哦，有什么怨气尽管向我出，别客气。”
　　“……那就不客气了！”
　　“日月符
　　！”
　　“暗符
　　！”
　　“赤符
　　！”
　　“隐虫
　　！”
　　“冻符
　　！”
　　！”
　　“水符
　　！”
　　“胡斯~洛塔！”
　　在一瞬间，无数五颜六色的光芒顿时朝八云紫爆发而去，露米娅还是头一次见到如此壮观的场景，不过……
　　“哈哈哈哈，我好像遭到了极大的怨恨呢。”某17岁少女依然在这绚丽的光辉中安然无恙的笑着，她在身后打开了一道裂缝，悠闲的坐了上去道：“刚才那是骗你们的啦，如果想要恢复力量，必须回到幻想乡才行哦。”
　　露米娅撇了撇嘴，小声的道：“这个可恶的大妈……”
　　紫的眼角明显抽动了一下，但她的表情没有什么变化
　　“你到底想怎么样？”帕秋莉眉头皱的很紧，她盯着紫的双眼道：“红魔馆怎么样了？还有蕾米她们呢？”
　　“这个啊~”
　　紫挥了挥扇子，众人眼前出现了一道有大门般宽敞的间隙。
　　“你回去就知道啦，如果想找我报仇的话，为什么不走过我提供的捷径呢？”
　　“谁会相信你啊！”爱丽丝叫道：“还有魔理沙她们怎么样了？”
　　紫歪了歪头道：“啊~那个嘛，大概还活着，或者被蚂蚁吃掉了哦~我可不负责她们的生命呢，我会来这里，不单是为了得到某种东西，也为了救你们呢~不然这个空间持续时间到了，蚂蚁还会进来的。”
　　“接下来，我要去回收一些东西啦，你们动作快一点，只有十分钟而已哦。”紫挥了挥手，还没等少女们反应，就消失在了间隙之中。
　　“现在……怎么办？”看着眼前的间隙，少女们完全不知道如何是好。
　　“感觉，我们好像一直被她摆布着啊……”爱丽丝叹气道：“不管是如何行动，都被预料到了，我们就像棋子一样给她控制着啊……”
　　“这种感觉……咳……真让人火大。我多年学习的经验还是比不上那种老妖怪么？”帕秋莉慢慢的飘了起来，飞向了间隙之中。
　　“等等，帕秋莉？”爱丽丝惊讶的道：“你真的进去么？”
　　“没有办法了……我已经……回去吧。”帕秋莉头也不回的飞进了间隙内。
　　“等一下啊！”爱丽丝也立刻追了上去，很快的，两人都消失在了间隙之中。
　　“……”
　　“现在呢？”河取看向露米娅道：“感觉什么都没解决啊。”
　　“呃……”露米娅抓了抓头发道：“对你来说算是解决了吧？你的目的是为了回到幻想乡复活水猴子，现在已经达成了。这道间隙的另一端就是……提前那个大妈没有骗人的话。”
　　“这么说的话，我也能回到那里找到主人么？”娜兹玲接着问道。
　　露米娅点头道：“也没错……提前是星也在幻想乡吧。”
　　“怎么样都好啦~”琪露诺打了个哈欠道：“肚子饿了，想吃刨冰！困了，想睡觉！”
　　“我想吃八目鳗呢~”米斯蒂娅舔了舔嘴唇道：“以前吃过的，好还念啊~”
　　“我们比较喜欢樱桃呢~”三月精接着道：“那里肯定有很多的吧~”
　　“走吧……”莉格露拍了拍露米娅道：“大家都累了呢，是该休息一下了。”
　　“那还等什么呢……”露米娅叹了口气，随之一笑道：“走吧！回到那幻想的国度！”
　　“嗯！”
　　………………
　　另一边，非洲丛林的妖精之树上。
　　间隙凭空在空气中出现，八云紫迈着悠哉的步伐站在了树冠层粗大的的枝条之上，她抬起小手遮住上空刺眼的阳光，慢慢的观察着周围喧闹的枝叶。
　　“果然如我所预期的……那些妖精在这么短的时间内就制造了如此庞大的森林，外界的物种相当的丰富啊，这里聚集了很多幻想乡所没有的生物种类。”
　　紫用阳山在空中慢慢的划了一道间隙，轻轻的一笑道。
　　“该是回收的时候了。”
　　空中的间隙忽然开始扩展，几乎在一瞬间就遮蔽了整棵大树，天空也在这一刻变得一片黑暗。
　　“那么接下来……”
　　紫的笑容忽然消失了，她立刻侧身退了一步，几乎在同一时间，一道红色的光芒就在她眼前闪过。
　　“啊呀呀，真是没礼貌的小丫头。”
　　脸上再次泛起笑容，紫转头看向红光的来源点，那里正站着一名长着蝙蝠之翼，浅蓝色头发的女孩。而她的背后则跟着一名有着七彩水晶之翼的金发女孩。
　　“你终于肯出现了呢。”浅蓝发的女孩手中再次凝聚出一道猩红之光，她看着八云紫狠狠的说道：“这次我会拿你的血来献祭我们伟大的斯卡雷特姓氏！”
　　“姐姐，她是谁啊？”金发女孩在后面小声的问道。
　　“只是一个可恶的老太婆而已。”浅蓝发女孩不屑的道。
　　“讨厌啦，明明是可爱迷人的大姐姐嘛！”
　　紫毫不在意的笑着指了指天空道：“而且，已经太迟了哦~”
　　“咦？”
　　就在这句话出现的同时，沙哈拉沙漠中心地区，好像是凭空冒出般，在几年内就形成的巨大雨林在这一刻凭空消失了，地面再次恢复了沙石遍地的荒凉场景，好像那个奇妙的森林从来就未出现过一般。
　　另一边，回到金字塔内，某个昏暗的房间中，早苗和魔理沙安静地躺在地上，奇迹般的是，她们即使曾经被蚁群淹没，但现在看起来却像没有受伤一般，白嫩的皮肤上连一点痕迹都没有。
　　“对不起，师匠大人……”因幡帝站在一边，她低着头，看着早苗和魔理沙轻轻的喃喃着。
　　“我才想说对不起呢，让你执行这种危险的任务。”伴随着一阵声音，一只纤细的手忽然拍在了因幡帝的头上，手的抚摸让帝舒服的眯起了眼睛。
　　“是我错了呢……既然离开那个地方，就没有必要再去顾忌了吧。”那个声音像是在叹气一般的说着：“不过即使计算到了她们，包括八云紫的所有行动，也没办法算出黑暗的行动啊，这也没办法，比较怎么可能算出‘无’的动作呢？”
　　“师匠大人……”帝转过头道：“那现在怎么办呢？”
　　“姑且算是治好她们了吧，两人的胃里居然还有超过了五百只的蚂蚁，还好没事，不过要怎么活着走出这里，就是她们的事情了……”
　　“至于我们……回家吧，公主大人还在等着呢。”
　　“嗯！”
　　………………………………………………………………………………
　　ps：嗯~第一卷就这么结束了，这卷是比较纯粹的冒险，所以不会有什么事情交代的啦~不过应该能猜到一些吧。
　　中途的成绩有些低耶~不过这大概是我一意孤行，完全按自己的想法写的关系吧~嘛不过没什么关系。
　　第二卷会说明很多事情，不过微观世界的旅程还没结束哦，本来预计在第一卷的都市篇也放到第二卷去了呢。和开头不同，这次会更为详细的描述都市中的微观世界（特别是家居生物），有可能把一些人吓的改变所有生活习性哦（笑~
　　所以第二卷预计顺序是：都市家庭篇―幻想乡篇，然后就是第三卷了。
　　还有可能的有：北冰洋
　　南极洲？各种地底？南北美洲？澳大利亚？史前时代（三亿年前）？嗯，以上篇章根据心情可能全写也可能一篇也不写，就是这样子~
　　ps：顺便请假几天，咱的节操饱满度在96%以上啊！除了一些意外情况都没停过，连续写那么久，必须休息一下！就这样子~去玩咯~下回再见~


[正文 第一章 错误的间隙航班]

　　这是一个普通的房间，在简单的单人床上，一名少女正躺在杂乱的被褥上呼呼大睡。阳光透过窗户照射在她的身旁不远处的电脑桌上，反射着一点淡淡的金斑。
　　在显示屏前的键盘上，一个仅有2厘米的女孩，她小小身影正坐在‘h’的按键上，发愣般的看着巨大的显示频幕。[www..]
　　电脑因为没有关闭，上面显示着保护屏幕的画面，好像是图片幻灯片的模式，不过很奇怪的，上面变换的图片中全是某17岁少女的图。
　　“那个可恶的大妈……”
　　露米娅的确回来了，但她没有回到幻想乡，而是在某个人的家中，同伴们都不知道去哪了，而且问题还不止这些。
　　她张开双手试了试，发现完全飞不起来，以前随意起飞的那种感觉消失了，虽然别的能力还在，但就这点不行，她的妖力好像无法再让她起飞了。
　　理所当然的，她把这些全都怪罪到某永远的黑幕――八云紫的身上。虽然紫如果想杀露米娅是易如反掌的，在这点看来她既然还活着，那么紫就应该不是想害她。难道只是个恶作剧？但不管出于什么目的，这种性格真是令人厌恶呢。
　　好在，之前河取给的那把模仿m281狙击步枪的枪还在，这把枪弹夹处有个开孔，可以把任何小块的坚硬之物塞进去，然后通过妖力发射。露米娅可以把黑暗当做弹药塞进去，还是蛮有威力的，至少能秒杀人类。不过肯定秒杀不了甲虫、
　　好了，还在等什么呢？露米娅叹了口气，准备继续前进了。很久以前她就是这样活下来的，即使再来一次，她也不会认输。
　　一定要回到幻想乡！
　　想着，露米娅迈出了第一步。
　　键盘上h键和j键间隔不小，她需要跨度比较大的步伐才能走过，她低下头时，能看到按键之间堆积的灰尘，和按键的干净表面成了鲜明的对比。
　　露米娅的体重还不足以压下按键，于是她在键盘上蹦蹦跳跳的走着，在走过回车键后，总算到达了键盘中，方向键上方的的一块小空地。
　　眼前就是数字键盘，不管是按键的表面还是缝隙中都沾满了灰尘，显然是因为这个小键盘平时很少有人会去按它的关系。
　　露米娅走了上去，忽然她发现一只黑色小虫在缝隙间迅速掠过，跑进了显示屏下方。
　　德国小蠊的幼仔么？对了，夏天到了，是繁殖季节呢。
　　这种小蟑螂在室内很常见，一般喜欢隐藏，但天气热时会变得胆大嚣张，它们会开始不满足于一般的食物，会开始攻击活物甚至包括人类。
　　小蟑螂一般都在夜晚出没，如果第二天睡醒发现身上多了什么古怪的细小伤口或者某些地方肿起来起来，那基本都是蟑螂而不是蚊子干的好事，伤口是小，但会传播多种细菌。
　　不过露米娅倒不用担心细菌了，她要注意的是成年蟑螂有可能对她的攻击，蟑螂的嘴不比螳螂差，实际上两者的区别只是在于有没有刀而已，它们甚至能咬开塑料袋。
　　走过堆积灰尘的数字键，露米娅从键盘上跳下去，走过柔软的鼠标垫，她看见了巨大的机箱。
　　这个电脑桌子很长，机箱是摆在显示屏以右的地方，不知道为什么，机箱是反着放的，因此露米娅能看到各种各样的电线连在上面，风扇从机箱的透风口吹出轻轻的微风。
　　沿着主电源的线，露米娅走了上去。风扇的风轻轻的吹在她身上，让她感到一阵阵的热浪迎面袭来。看来这个电脑散热能力很差呢。
　　就当露米娅走到插头上时，不远处传来了打哈欠的声音。
　　“嗯~~睡得好舒服~”
　　这来自这个房屋的主人，看上去大概1
　　8岁的少女，她抓了抓头发把乱糟糟的被子踢到一边，然后双眼迷糊的朝这边走了过来。
　　“怎么还开着啊……”少女挪了挪鼠标，当保护频幕消失时，她点下了关机按钮，随后便伸了个懒腰，离开了房间。
　　“……”期间露米娅移动没动一动都没动，少女完全没注意到她。
　　等电脑关机后，露米娅朝下看了看，随之她顺着风扇的通风孔钻进了机箱里。
　　为什么进来这里？只是想看一看啦，而且她身上还带着别的设备，也许机箱里的东西能帮忙。
　　爬过了沾满灰尘风扇，露米娅一个跳跃落在一个布满各种复杂纹路的金属平面上，上面还散发着微微热气。虽然脚下的地面十分陌生，但露米娅的记忆告诉她这是被称之为显卡的东西。
　　“哦哦，这种感觉真是奇特。”虽然在微观世界生活有一段时间了，露米还是觉得这种感觉十分有趣。
　　在金属的地面上走着，露米娅看着各种突起的电容以及复杂的电路，感觉就像到了某个科幻世界中一样。如果是早苗的话肯定会很兴奋吧，不管是什么常见东西，以这种视角来看都会神奇起来呢……
　　不过露米娅没有想去多研究，她走到显卡连接主板的插槽边，在那上面一点的地方，有一块镶在主板上银色圆形物，这个东西的大小露米娅就算张开双手也很难抱住它。
　　这是被称之为电池的玩意，但露米娅现在看起来感觉它更像不明飞行物体。
　　“找到电池了……”
　　露米娅还穿着魔理沙的衣服，这件衣服和以前穿的不同，里面有大量的口袋，能塞进很多东西，因此露米娅还有着不少有用的玩意，比如说河取给她的通讯器。
　　露米娅从裙子下拿出像是手机般的通讯器，这个东西具备吸收电力程度的能力，只要贴在电池上，就能得到信号了。
　　河取的道具不是完全利用妖力，有一部分是用电力的，不过吸取电力这种事情的确是妖力完成。
　　正打算动作的露米娅忽然感觉被什么碰了一下，她回头就发现一只和她差不多大的黑色椭圆形虫子正在看着她。
　　“什么啊，是衣鱼么？”
　　除了红火蚁外，很少虫子会喜欢人类的电器的，虽然有些好奇，但露米娅没空管这个无害的生物。
　　“好了。”将通讯器的背面贴在电脑电池的表面，上面开始想起了断断续续的图像，方形的显示屏上出现了一个光点，这个点就是河取的所在位置。
　　“可惜的是没有通讯的能力……而且好像很远的样子。”
　　露米娅收起通讯器，转身正准备离开，她沿着主板向上走去，正当她爬上cpu的风扇时，，忽然听到外面传来一阵脚步声，接着就是一阵机器运转的声音，她脚下的风扇开始高速转动起来……
　　露米娅一惊，赶紧迅速跑到了风扇的边框处，这才免遭被卷进去的危险。
　　“不是吧？开机了？”
　　电源的提示灯亮了起来，露米娅感觉风扇的转速越来越大，虽然还不足以把站在边框上的她吸进去，但她却难以在这个到处都是金属的地方移动了。
　　“只好等么……”露米娅叹了口气，她还有着能贴在任何表面上的能力，但在这种风扇边框上显然不太好受，不单要注意不能被风扇吸进去，也不能掉到另一边，那是通电的主板。
　　露米娅不知道在开机时碰到这些电脑硬件会不会有什么问题，但她显然不想去试。
　　外面这时传来了电脑进入桌面声音，鼠标的点击声，接下来是她非常熟悉的声音……
　　东方红魔乡的背景音乐……
　　“居然在玩这个？”露米娅顿时来了精神，她还很深刻的记得当初她就是玩了一次这个游戏变成这幅样子的。
　　等等……露米娅突然想到一个更为古怪的问题，如果当幻想乡的少女们见到这个游戏，会有什么想法？当她们发现自己在游戏，漫画之中时会怎么想呢？
　　早苗和魔理沙以及别的少女们不知道还有可能，但那个间隙大妈不可能不知道的吧……
　　那么她会有什么想法呢？这个好像真的很有趣呢……


[正文 第二章 飞行的第二方法]

　　‘东方红魔乡’的音乐声不断回放着，露米娅在机箱内已经十分不耐烦了。时间已经过了三个小时，外面那人一直都无法通过五面的D夜，但他居然还一直不放弃的在那拼命的敲点击着键盘。
　　露米娅可不想一直待在这里，她还有很多事情要做、而那人看起来根本没有想关机的样子……[www..]
　　既然这样……
　　想着，露米娅抬起手，在手上聚集了一条比身高还要长很多的长方形的固体黑暗，看了看一旁不停旋转的风扇，她看准时机，将黑暗一下丢进扇叶的缝隙中。
　　‘铛！’黑暗瞬间就被旋转的扇叶弹了出去，露米娅皱了皱眉头，但她很快想到了另一个方法，她开始凝聚出很多黑暗的小球，并将它们一个个丢进了风扇里。
　　一些小球弹了出来，但大部分都掉进了风扇中，就在露米娅丢的球到达一定数量后，电脑风扇终于发出了连续的‘咔咔声’然后不动了。
　　这时，外面正好响起蕾米莉亚的bgm声音，看来那人终于通了D夜，到达了最终boss呢……但由于风扇被卡住，紧接着就是cpu感觉不到风扇活动，瞬间就下达了关机指令。
　　“哇啊！”外面传来一阵不甘的怒吼，但露米娅没去理她，她迅速的跑过了显卡，沿着主机箱侧面的网状通风孔跑了出去。
　　“呼呼，不好意思啦。”
　　露米娅沿着电脑桌走到地上，并从房间的门缝中爬了出去，她可不想被那人检查电脑时给发现。
　　接下来，在露米娅眼前展现的又是另一幅光景了。
　　看来这个房子的主人具备了一定资产，整个大厅显得还算不错，打理的也很干净。三张，桃木质的地板一尘不染，沙发在中间的茶几围城一个圈，除此之外没有什么再多的东西。整个大厅显得十分干净整洁。
　　不过，这只是表面现象而已，以露米娅的视角来说就是另外一回事了。
　　她在地板上慢慢前进着，这里对她来说可不干净，现在正有一群小家蚁在她面前，搬着可能从茶几上拿到的饼干碎片慢慢前进着。
　　它们平时就喜欢在人类的居所中，过着食腐者的生活，这种蚂蚁没有追逐猎物的习惯，但还是很凶的，必须离远一些。
　　露米娅沿着这支蚂蚁的队伍旁边走向沙发走去，忽然，她发现前方有个黑色的八条腿生物。
　　一只跳蛛，它的大眼睛正盯着来回的蚁群，好像在犹豫要不要下手，它这时也看到了过来的露米娅。
　　跳蛛硕大的眼球微微一动，后瞬间抬高前腿扑了过来，但露米娅更快的举起枪同时扣下了扳机。
　　黑暗的尖刺射中了跳蛛的额头，透明的液体顿时飞溅而出，虽然它身体还是照着惯性扑到了露米娅身上，但却已经没力气咬她了。
　　“有些吓人呐……”露米娅松了口气，推开压在身上的跳蛛，收起枪械，继续朝沙发前进。
　　不一会，如山般的棕色沙发出现在了露米娅眼前，上面的干净的花纹证明了它是经常被清洗的，但她还是能看到，在纤维的缝隙中，有一些蠕动的小生物。这些生物对她来说还没有指甲尖3
　　那是尘螨，这些生物在枕头和被子上也有很多，一样以人类的皮肤碎屑为食。一般一个枕头上就有几万个。
　　不过反正对现在的露米娅没什么威胁，她朝沙发底下看了一眼，露米娅决定无视这个蛛网纵横的黑暗空间，直接从沙发背走了上去。
　　沙发的顶端视野非常开阔，露米娅发现在茶几上摆放着一盆饼干碎，不过沙发上却摆放着有趣的东西。
　　一个遥控直升机，旁边还有个遥控器。
　　显然，露米娅没办法控制那么大的东西，但她并不一定要坐上去才能飞。
　　露米娅直接跳了下去，虽然沙发很柔软，但因为体重的关系，露米娅掉到上面时它连动一不肯，不过这也防止了露米娅被弹到什么奇怪的东地方。
　　走到遥控直升机的面前，露米娅仔细的观察了一会，随之她爬到了螺旋桨处，仔细的看着上面的结构。
　　“原来如此……”露米娅了解上面的连接结构后，开始学着上面的构造制造出一模一样的黑色螺旋桨。
　　的能力虽然用的不多，但还是有提升的。露米娅现在可以控制一部分的固体黑暗，虽然太多还是无法控制，但只是个螺旋桨就没问题了。
　　这个构造完全不像某童年动画的竹蜻蜓，说实在的更像人形直升机。
　　露米娅将较大的螺旋桨固定在背后，再制造出较小的尾桨当做尾巴，当一切就绪后，她已经开始试验飞行了。
　　以前她是靠妖力飞行，可能那个间隙大妈对妖力动了什么手脚，但世界上没有有翅膀也不能飞的道理！除非紫还去改变大气的结构……嘛不过这个显然不太可能。
　　露米娅虽然可以像以前那样在双手制造翅膀，不过就不能在平地起飞了，而且在以前能飞之后，她完全就没去再研究昆虫的翅膀结构。因此在有机会研究昆虫之前，必须先找个别的办法飞起来。
　　想着，露米娅背后的螺旋桨开始旋转，她就如她所想的一样，慢慢地升上了空中。她试着控制了一下各种动作，不过在一开始她加速的太快，差点撞到了天花板，在试了一阵后，好不容易才熟悉了操作。
　　直升机的空气动力性并不好，所以这样飞行好像快不起来，但至少能飞呢。露米娅正朝阳台的方向前进，现在天色渐暗，黑暗对她来说十分有利于飞行。
　　露米娅在接近天花板的地方慢慢前进，这个看起来洁白的天花板实际上瑕疵很多，虽然在下面看不出来，但是接近了能看到不少的裂缝，还时不时有碎屑掉落而下，同时这里也是球蛛科的乐园，许多蛛网遍布在四周，不过因为分布比较零散，还是很容易避开的。
　　就在露米娅接近阳台的出口时，后方房间的房间大门忽然打开了，一名少女气冲冲的走了出来，她大步迈向阳台那边，嘭的一声将拉门给关了起来。
　　“关门干嘛啊……”
　　露米娅见状不得不调头，但她却发现，这个大厅居然已经没有多余的窗户了，除了洗手间之外，另外三个房间的门也都关着，如果要解除螺旋桨钻进去的话，那就又得重新做一个，她储藏的黑暗已经不多了。
　　……等等。
　　露米娅忽然发现，那名少女应该就是之前在那玩红魔乡的吧，而且她的样子好像很眼熟，黑色的及肩短发，白色的衬衣以及黑色的长裙加上黑色的圆帽，好像在哪见过的说……
　　算了，先离开这里吧，话说这里是哪个国家都不知道呢。到现在为止，露米娅还没看到过任何写着文字的物品。
　　希望不是非洲了吧，看那名少女的样子是东方人呢。
　　露米娅调头朝洗手间的方向飞去，但这时那名少女居然也跟了上来，比露米娅先一步走了进去。
　　“干嘛总是这样啊……”露米娅虽然在少女关门之前飞了进去，但还是很想给她的脑袋来一枪。
　　不过也只是想一想而已，她可不会到滥杀无辜的地步。
　　这时，露米娅已经发现洗手间一旁开着的窗户，她心想这下应该能出去了吧……
　　‘砰！’就在她这么想时，下面的少女毫不留情的关上了窗户。
　　“……”露米娅正想发火，不过她却看到少女开始在那里脱衣服，好像想洗澡的样子……
　　呃，既然有福利的话，那原谅你好了……
　　想着，露米娅慢慢飞到天花板的角落，准备开始欣赏眼前的好戏……


[正文 第三章 福利的危机]

　　少女洁白的身躯暴露在空气与花洒落下的水珠之中，她纤细的双手慢慢划过胸前的微微突起，随之向下移去，轻轻的抚摸清洗着光滑柔嫩的皮肤。少女完全没注意到，浴室天花板处一台微型的直升机一直盘旋在那，将下方的福利尽收眼底。
　　“哦哦~身材很不错嘛。”水雾完全无法阻止露米娅那火热的视线，她控制螺旋桨并不消耗什么力气，因此可以长时间停在这欣赏下面的美景。[www..]
　　“不过，还是不记得她是谁呢，穿着衣服时还有点映像，嘛，不过有福利那就算了。真想下去看看下面的‘丛林’呢~”
　　露米娅这个角度很难再看清楚少女下面的部位了，但她可不敢下去，不然被水冲到就完了。即使她不会被淹到，她也不想进入下水道中。
　　反正要快点离开啊……现在不是看福利的时候……
　　露米娅忽然看见下方的少女蹲在墙角盯着几个黑色的小虫看，少女一副不爽的样子，好像想做什么……
　　那个是蛾蚋。洗手间等地方常见的黑色小飞虫，虽然叫蛾，但实际上是属于蚊子那一类的，不过不会吸血，只是会携带很多细菌而已。它们的幼虫喜欢在水中生活，有可能寄生人体，嘛，那是伤口处理不好的情况下。
　　露米娅对这种虫子挺有兴趣，毕竟没攻击性，等会可能能抓一个来研究翅膀结构，但倒是那名少女……
　　少女好像是因为玩红魔乡突然关机感到很不爽，她拿起花洒，对准几个蛾蚋就是一阵猛喷，受惊的虫子四处飞逃，而正好有几个朝露米娅这边飞过来。
　　少女的眼光和花洒也顺着虫子飘了过来，她一下就看到了天花板处的露米娅。
　　“哇哦？有个奇怪的虫子！”
　　一口流利的日语在少女口中说了出来，但同时对露米娅涌来的还有花洒的水流……
　　露米娅大惊，立刻调转方向，但她还没完全熟悉直升机的飞行模式，她还没飞多远就被花洒的水射中，沾上大量的水让她失去平衡，掉落到了浴室的地板上，顺着上面的水流朝排水管流去，
　　露米娅知道她不可能在这种情况下飞起来，看着那越来越近的下水管，只好无奈的叹了口气，解除了背上的黑暗螺旋桨。。
　　‘呜呜呜……’忽然，露米娅感到周围传来一阵吸力，她在还感到奇怪时就被这股力量吸了起来，和大量的水珠一起进入了一个透明的空间。
　　露米娅看向周围，发现她正处于一个像透明的管子的地方，前面是一个像是闸门一样的开口，而后面则是网状的构造，她看到网后面有一台黑色的风扇。
　　以露米娅的视角来说，这个地方很难理解，但以外面的少女来说就好理解多了。她手上拿的是一把十多厘米长的吸虫用的玩具枪，她就是用这个将露米娅从地上吸起来的。
　　枪的中间有一段是透明的观察管，她可以从这里看到被抓进去的‘虫子’的状况。
　　“……这个……”少女拿起枪仔细的看了看，她开始先是楞了楞，然后擦了擦眼睛继续仔细的看了看。
　　“这到底是什么……”
　　在观察管内的，只是一团黑色的小球。除此之外什么都没有，她怎么看都看不明白。
　　“算了，先拿去研究研究。”
　　不过少女不打算放弃的样子，她关上洗澡水，穿好衣服后拿着枪走出了浴室。
　　“……真麻烦……”露米娅在吸虫枪里根本出不来，枪口的闸门只有在开枪时才会打开，或者拿掉枪头。而且里面完全没有缝隙，她只有先等着了。
　　少女回到房间后，她从床底下拿出一个亚克力的方形盒子，看起来像是养仓鼠用的，她把盒子的上方盖子打开，然后将吸枪的吸枪的枪头拿掉，将观察管的出口对准盒子，准备把里面的东西倒进去。
　　少女连续拍了几下，但那团黑球依然黏在透明的观察管，完全没有掉下去的样子，她疑惑的把观察管单独拔下来，用眼睛对着管口仔细看着道：“这到底是什么虫子啊……”
　　“真是笨蛋……”
　　少女没有注意到，在黑暗中的露米娅举起枪，瞄准了管口那黑色宝石般的眼瞳，她甚至能看到上面遍布的血丝。
　　这应该是经常玩游戏造成的，也许她是个宅女呢？不过都不重要了……
　　露米娅想着，逐渐压下了扳机。
　　但是……她却无法全部完成，明明再下压一点，黑暗的子弹就能射穿对方的眼睛，最终黑暗的毒性会吞噬这名少女，但露米娅却的手指板基础在距离发射所需还差几微米的地方停了下来……
　　露米娅眼角的余光发现，少女的床边摆放着大量的手办，甚至连露米娅的都有……果然是个不折不扣的宅女呢。
　　算了……
　　露米娅放下枪，同时关掉了黑暗。
　　在这一刻，黑色的瞳孔顿时眨了眨，看到了露米娅的真身，少女的表情瞬间变得不可思议起来。
　　“我一定是看错了！”
　　少女使劲的摇了摇头，再看向观察管时，却发现里面已经什么都没有了。
　　少女慌忙的到处寻找起来，但她完全不知道此时露米娅早已跳了出去，并逃进了床下的缝隙中。
　　“呼，这种逃跑方法也不错。”在黑暗中慢慢移动着，露米娅并不认为那个少女能抬起看上去很重的床，不过她的黑暗储备已经不多了，如果想要继续飞行就必须吃点东西。
　　但这里到处都是灰尘而已，因为十分干燥，也没什么生物待在这，露米娅慢慢走过这个黑暗而无聊的空间，很快她就通过了床底，
　　从床底的黑暗中走出后，高耸的墙壁出现在了她的眼前，露米娅抬头看去，她一下就看到了一扇开着的拉窗。
　　“那么就去另外一间房子找点吃的吧。”
　　露米娅走到窗户边，看了一眼还在满屋子翻找她的少女，她轻轻一笑，从窗沿边走了出去。
　　“哦哦，这里还真高呢。”
　　天色已经接近夜晚，露米娅所处的地方是一栋大楼，她的位置大概是二十层楼高的楼墙上，但这对她来说就像站在喜马拉雅山上一样。尽管是夏天，但这里的风已经能让露米娅感觉到寒冷，下方街道间闪烁的彩色光辉的各种广告版告诉她，这是一个日本城镇。
　　“看来距离幻想乡还不远么……不过，要怎么去还是个问题呢。”
　　露米娅看向一旁，另一户人家的窗户，随之迅速跑了过去。
　　另一边，距离此地遥远的非洲金字塔……
　　绿发的奇迹少女和金发的大盗正躺在某个房间内，看上去像是在熟睡的绿发少女忽然皱了皱眉头，同时打了个哈欠……
　　“呜呜……睡得真舒服~”
　　早苗伸了个大大的懒腰，她坐了起来，有些迷糊的看了看四周后，疑惑的道：“奇怪，刚才还在和那个好像是船夫的**姐姐喝茶的说……然后魔理沙还被她给踢进河里了，哈哈哈哈哈……呃，这是哪呢？魔理沙？”
　　早苗看见一旁依旧全身光溜的少女，她使劲的摇了摇她道：“喂喂喂，快醒醒，”
　　“呜咕……”魔理沙发出了一阵呻吟声，但是还没起来。
　　“给我起来笨蛋！”早苗见状毫不客气的连续扇了她几巴掌，魔理沙这才模模糊糊的睁开了眼睛。
　　“这是哪里啊？蚂蚁呢？那个可恶的**小町呢？到底怎么回事？”魔理沙一起来就东张西望的，她忽然看见了早苗顿时一愣道：“哇啊！你也活着啊？”
　　“当然活着了！”早苗有些生气的道：“不过是有些奇怪呢，我们明明被蚂蚁给淹没了……哇啊，那时的感觉想起来就还觉得痛啊。”
　　“呃啊……就好像被无数根针扎一样……”魔理沙也很是赞同的露出了害怕的表情。
　　“那总之，先离开这里吧……咦？D夜桑也在这！”早苗站起身，她忽然发现房间的一角还躺着一位穿着女仆装的银发少女。


[正文 第四章 三人的荒野求生]

　　因为扰乱的因素消失了，古老的金字塔变成了一座普通的废墟。再也没有怪异的空间和隐藏在内的重重陷阱，原本应该沉在地底的建筑也浮回了地面上。但尽管如此，它还是不乏让人送命程度的力量。
　　这里缺乏生命必备的水源，早苗很清纯这一点，因此她又连续扇了D夜几巴掌，可她将银发的女仆脸都打红了，都没见对方醒来的迹象。[www..]
　　“喂，快醒来啊D夜桑！”早苗有些慌了，她又不敢继续打太大力，只好在D夜的耳边大叫着。
　　“这是怎么回事？这个女仆长怎么会在这？”魔理沙依旧光着白嫩的身躯，走过来疑惑的问向早苗。
　　“这个……”早苗向魔理沙说明了当时逃出去时的情况。
　　“原来如此，当时没水也没吃的，恐怕要有这些能量补给她才会醒来呢，这样就由我们把她抬出去吧。”
　　魔理沙一边说着，一边开始解开D夜的女仆装。和因为缺乏水和食物暂停自己时间的D夜不同，魔理沙和早苗的体力可是满满的。或者说，是被谁加满的。
　　“等等，你在干嘛啊魔理沙！”
　　早苗看着魔理沙以娴熟的手法很快的将D夜的女仆装上的扣子一一解开，然后再开始往自己身上穿，而可怜的女仆长就剩下了围在胸前和下面的两件白色的小巧内衣而已。
　　“一直光着很难受的耶，穿一下没什么问题啦，反正她还有内衣！”魔理沙站起来转了一圈，满意的看着自己身上的女仆装道：“不错不错，走吧，我先抬。”
　　魔理沙背起了D夜先带头走了出去，早苗也立刻跟了上去。
　　她们之前所在的是一个不大的小房间，离开房间后，眼前是一道看似很长的走廊，除了一些火把照明以外，看上去什么都没有。
　　“你说……大家都怎么了呢？”
　　早苗不停的东张西望着，但她完全无法找到之前和蚂蚁战斗的那个房间，以及任何有用的信息。
　　“不知道呢，但她们都不是那么容易死的daze！”
　　魔理沙倒是很乐观的样子，两人在走廊里走了没到五分钟，耀眼的阳光就已经出现在了眼前。
　　“已经出来了么……”
　　早苗和魔理沙站在较高的金字塔出口处，她们观望着眼前的景象，在一条干枯的河床之后就是一望无际的平原，灼热的阳光好像将空气都扭曲了，可见的只有大片的草地和零散的几棵金合欢树，除此之外一无所有。
　　“啊啊，就是这里，我记得原来这有水的。”
　　早苗跑到干枯的河床上，但这里只有大量的沙粒和碎木，以及一些不知道是什么生物的，破碎的骸骨而已。
　　“说不定顺着河床下游下去会有呢。”魔理沙背着D夜走了过来，她到处看了看道：“嘛，走……怎么了？”
　　魔理沙忽然注意到早苗紧皱着眉头盯着她，她疑惑的道：“我脸上有什么东西么？”
　　“啊你真是什么都不懂呢！”早苗盯着魔理沙道：“第一！别把只穿内衣的D夜桑背出来，她会被晒干的！第二，你知道河床的下游在哪么？”
　　“什么在哪……”魔理沙抓了抓头发道：“不就是越低的地方越……”
　　魔理沙说到一半就停住了，因为她发现，这条河床完全是平的，根本分不出哪边高哪边低。
　　“魔理沙就是靠不住啊~”早苗叹了口气，她心里已经把魔理沙归类为笨蛋了。
　　“呃……”魔理沙倒没有反驳，她乖乖的把D夜拖到河边一座白蚁丘的阴影处放下，然后向早苗问道：“那怎么办？”
　　“还想省一点的说，算了……”
　　早苗再次叹了口气，伸手指向河床道：“奇术
　　！”
　　话音落下，河床干枯的沙地上忽然陷了下去了一个坑，随之而来的是阵阵流水的声音。
　　“小心啦！”早苗立刻跑离河床，和魔理沙一同躲在白蚁丘后面，在过了几秒后，只听轰的一声，巨大的喷泉从河床上的沙坑中涌出，散落的水花和冲击的水柱甚至在空气中形成了一道华丽的彩虹。
　　泉水来得快，去的也快，从出现到消散只不过持续了十秒，但已经足以在干枯的河床上形成一个小水塘。
　　“好！现在把她丢下去！”
　　“噢噢！”
　　在早苗的指挥下，魔理沙用力的将D夜丢进了水塘中，在扑通一声过后，女仆长逐渐沉到了水底……
　　“咕噜咕噜……”没过一会，水中冒出了一大堆的气泡，随即一阵飞溅的水花爆开，女仆长面带惊恐的从水中跳了出来。
　　“呼，呼，咳咳……你们想淹死我么？”D夜一边咳嗽喘着气，一边看向河岸上的两人道：“我就算暂停了新陈代谢，但还是会进水的好不好……”
　　“呀~你没事真的太好了~”早苗满面笑容的看着D夜道：“那么，让我们离开这吧！”
　　“唔……”D夜好像才反应过来似的楞了楞道：“是你救了我么？”
　　“还有我daze！”魔理沙也站了出来，拍了拍平坦的胸脯道。
　　“谢谢……”D夜微笑着上前握住早苗的手道：“你，就和我所想的一样，你是个英雄呢。”
　　“哼哼，没什么啦。”早苗得意的挺起头道。
　　魔理沙怒道：“喂！别无视我啊daze！这一路上都是我背着你的啊！”
　　“哦？”
　　女仆长总算看向魔理沙，她同时也看了看自己的身上的内衣和对方身上的女仆装。
　　“所以，你这个黑白老鼠把我的衣服给抢了么？我也该好好的谢谢你呢。”
　　D夜面带微笑的朝魔理沙走去，但这个微笑对于魔理沙来说，包含的意义并不是感谢的样子……
　　“你要干嘛……不要！雅蠛蝶！”
　　“给我乖一点！”
　　于是，在一阵哭喊声之后，魔理沙又恢复了之前白嫩的光滑身躯。
　　无视了哭闹的魔理沙，D夜完美潇洒的换上了女仆装，随之向早苗问道：“帕秋莉大人呢？她不是也在这么？”
　　“这个啊……”早苗道：“我也不知道到底怎么回回事呢，要不要再进去看看？”
　　“嗯。”D夜点点头道：“走吧。”
　　“喂你们等等啊！”魔理沙这才从地上爬起来，连忙追了过去。
　　在接下来的时间内，三人再次探索了金字塔，但和之前不同的是，她们只花了短短三十分钟都探查完毕了，里面除了一堆石块和古人的画以外，什么都没有，可怕的蚁群，怪异的陷阱，能让人走上七天七夜的回廊，这一切好像都只是曾经的幻想一样。
　　“奇怪，不该这样……”再次回到了出口处，早苗皱着眉头道：“难道那一切是我在这里睡了一觉做的梦么？或者说这是外星人的阴谋？”
　　“不，我认为这是那个间隙妖怪的阴谋。”D夜摇摇头道：“总之，待在这里无济于事呢……得先回去才行，我在这过了那么久，也不知道大小姐她们怎么样……”
　　“等等啊，你说回去，是回幻想乡么？”魔理沙道：“这要怎么回去啊……”
　　“我不知道。”D夜看向一望无际的平原道：“但总会有办法的吧。”
　　“你原来到底是怎么过来的？”魔理沙疑惑道：“你能来就应该有你能回去的方法啊……”
　　“是啊，要不是我们的飞机撞击沙尘暴里，我们也能很轻松的返回。”早苗说着还故意看了魔理沙一眼。
　　“原来怎么来的啊……”
　　D夜低下头，好像很努力的回想着，过了一阵后，她忽然眼睛一亮，看向了早苗和魔理沙。
　　“想起来了么？”魔理沙有些期待的道。
　　“不，完全忘了。”


[正文 第五章 三人的荒野求生之二]

　　“…………”对于D夜的反应，早苗和魔理沙只能无语。
　　“总而言之，我们得快点走呢。”早苗抬头看了看天空，非洲的烈日和别的地方不同，它很轻易的将大地变得像蒸笼一样炎热。[搜索最新更新尽在www..]
　　虽然大草原看上去没有任何生物，但偶尔还是会听到一些生物的鸣叫声。非洲是大型动物聚集最多的地方，因此这些声音都非常响亮，让人难以分辨是什么。
　　“D夜桑，你是从这边来的吧？”
　　因为完全不知道该往那边走，早苗只好问D夜。
　　“不，我是从沙漠的入口进去金字塔的。”D夜皱着眉头，看向身后的三角形的巨大建筑道：“这很古怪，这个金字塔是在撒哈拉沙漠中心的，为什么会出现大草原呢……”D夜说着，忽然看向了一边蹲在白蚁丘旁的魔理沙道：“还有那边的黑白老鼠，快把衣服穿上，你现在都成无毛鼠了，真是难看。”
　　魔理沙因为突然被叫到吓了一跳，随即她指着D夜怒道：“刚才是谁扒我的衣服的啊！”
　　“你还有脸说……”D夜无奈的摇了摇头道：“算了，你被晒干的话以后再也没人偷书了，这倒是好事情呢。”
　　“我才不会给晒干！等回去后，我要把你们偷的生活不能自理！”魔理沙闻言更怒了，但她还是无法摆脱‘无毛鼠’的处境。
　　“哦哦，看来你们两人有很深的渊源啊~”早苗把巫女服的袖子拖了下来，递给了魔理沙道：“先用这个遮遮吧。还有这个。”
　　早苗拿出一定黑白的帽子，按在了魔理沙的头上。魔理沙见状大喜道：“我的帽子！在哪找到的？”
　　“刚才在金字塔里捡到的。好了，这样暂时解决了衣服的问题，等下再给你编制个草裙什么的。现在最主要的是，来说一下我们现在的处境。”
　　早苗伸出一根手指，以认真无比的表情说道。
　　“D夜桑，你有野外生活的经验么？”
　　“嗯……以前有过在荒野中追逐寻找恶魔的经验。”D夜道：“不过那时准备充足，没有像现在这样，连刀子都没有了呢……”
　　“是这样么？”早苗点点头道：“那魔理沙就不用管了，肯定不懂。而我有两次荒野生活然后活下来的经验，也看过很多相关的节目……所以我建议让我当小队长，没有意见吧。”
　　“没意见。”D夜点头道。
　　“我不用管是什么意思啊！”只有魔理沙抱怨道：“我好歹对各种蘑菇十分了解啊！”
　　早苗满意的点点头道：“那么，就这么决定了！”
　　“别无视我啊喂！”
　　魔理沙的抱怨没有任何效果，早苗跳到一块较高的石头上，她朝远处看去，她忽然发现在远处的草原上有着一股浓烟不断升起。
　　“啊！看到火了！有人生火的话那边肯定有人！”虽然因为草的遮挡她看不清下面的情况，但早苗还是立刻就决定了目标。
　　“我看看……”D夜跳上了石头，她看着冲天的浓烟，反而疑惑的道：“那个烟是不是有点太大了……不像是生火，反倒像火灾呢，而且距离相当远。”
　　“别管那么多啦！”早苗伸手一指道：“前进！”
　　魔理沙这次倒没反对了。于是少女们开始了她们的草原之旅。
　　在半人高的草丛中穿行并非易事，少女们穿的都是短袖或无袖，她们的白皙的手臂被像是锯齿般的草叶摩的生疼，而魔理沙则最惨，因为早苗给她的巫女袖只能拿来遮一下关键部位，至于别的皮肤都暴露在了空气中，无时无刻的都在受着天空和大地的折磨。
　　“那个，我们休息一下好么？”很快的，魔理沙就落在了后面，人没水能活三天，但在被这种烈日暴晒的情况下只能有两三个小时而已。
　　秃鹫在空中半悬，它们好像也感到了下面少女们的体力正在不断流失。
　　“唔……”早苗到处看了看，她指向不远处的树道：“那先去那边吧。”
　　“呼呼……”一到树荫下，魔理沙就躺了下来喘着气道：“真是辛苦啊……有水么？”
　　“我们没装水的容器啊。”D夜道：“之前的水都没带来，我也有点饿了呢……”
　　“哼哼，你们以为我为什么是小队长？”早苗一手指天大笑道：“奇迹
　　!”
　　‘咚’
　　一颗红通通的椭圆形果实掉在了魔理沙的头上。
　　“这什么啊？哇啊啊啊！”魔理沙抬头一看，突然大量的果子不停的砸在她头上。
　　“这个好像是叫蜜拉圣果吧？”D夜在地上捡起了一个红果子放进了嘴里嚼了嚼道：“我记得不长在树上呀。”
　　“这就是奇迹啦！这个玩意的真名叫西非山榄呢。”早苗得意的笑道：“来，快点吃，虽然不算好吃，但能补充重要的水分呢，而且还有一种奇特的效果哦。”
　　“哦哦哦！早苗赛高！”魔理沙抓起果子大把大把的吃了起来，不一会她就感到了身体缺水的感觉开始消失了。
　　“奇迹只是事物的极端面吧，要引发这种事情可能么？”D夜也吃了不少，但她依然保持着疑惑的看向树上，不过因为树太过于茂密，她没看出什么。
　　“等晚上再行动吧，白天太热了。”吃饱后，魔理沙干脆就在地上睡了下来。
　　“等等啊，晚上的话就看不清烟在哪了。”早苗道：“快给我起来！”
　　“我赞同魔理沙的呢，我们的衣服都不适合这里的环境。”D夜这次却出乎意料的赞同了黑白小偷的话，“放心，我只要看过一次目标点就能一直记得。”
　　“啊呀？是这样么？”早苗楞了楞道：“那倒是不错啦，不过夜晚是猎食者出没最多的时间呢。”
　　“安啦安啦，睡觉睡觉。”魔理沙毫不在意的摆摆手，很快就呼呼大睡的进入了梦想了……。
　　就这样，少女们躺在树下的休息了起来，一直到阳光西下，直到大地都被黑暗所包围，少女们才带着倦意醒来。
　　“真美啊~都市里都看不到这样的星空。”早苗对着天空闪烁的银河伸了个大大的懒腰，随之去把魔理沙和D夜分别踹醒道：“来吧来吧，该走啦。”
　　少女们带上了还没吃完的果子，踏上了黑夜的非洲之旅。
　　夜晚，的确比白天两块很多，但比起明亮的日照之时来说，黑暗包围的大地多了各种古怪的声音，包括了一直让魔理沙和早苗做噩梦的，像尖笑一样的鬣狗叫声。
　　“虽然空气凉凉的很舒服，但感觉很危险啊。”早苗伏低身体，在草丛中慢慢移动，后面的魔理沙倒是站起来四处张望，早苗见状道：“喂！你个笨蛋！快低下来！”
　　“那样走不是很慢么？”魔理沙道：“放心啦，D夜很厉害的，猛兽什么的根本就……”
　　“抱歉啊，我现在不单没有能力，连刀子都没有了呢。”D夜很谨慎的跟在早苗后面，回头看了一眼魔理沙道：“你不想死的话，最好也乖乖蹲下来。”
　　“呃……”魔理沙抓了抓头发，也蹲下了身子道：“好嘛……真没想到呼风唤雨的巫女，恶魔的仆人，伟大的魔法使能落到这种境地呢。”
　　“嘘，闭嘴！”早苗转头坐了个禁声的手势道：“前面有东西！”
　　“嗡――!”一声尖锐而响亮的叫声打断了她，不禁如此，周围所有古怪的声音都因这阵声响而停下了。
　　非洲的荒野，是一种生物――非洲象所造就而成的，它们堆倒树木，夷平树林，最终树木的残骸养育了巨大的草原，因此非洲聚集了比世界上任何地方都要大的大型动物群落，
　　实际上胡乱砍伐森林没什么错，但关键的是，砍掉了树之后别把倒下的树拿走就行。
　　今天夜晚，这群陆地上最大的生物依旧在做着几千年来它们一直喜欢做的事情。
　　“看见了么？”早苗扒开前面的草堆，只见在前方不远处的树下，一头非洲象在用粗壮的腿压在树上。
　　不受重负的树发出‘吱嘎……’的声音倒在了地上。
　　“哦，有大象呢。这样不是不怕肉食生物了？”魔理沙眼前一亮，就要往前走去，但却被早苗拉住了腿。
　　“笨蛋啊！狮子什么的不饿就不太想理你了，但大象却会以‘看你不顺眼’这种理由跑来踹你懂不懂啊！”
　　早苗还没说完，那头大象忽然转头看向了这边……
　　ps：呜呜……超时了，而且迷迷糊糊的没什么灵感，本来该些露米娅那边的。果然昨天不该通宵的么？


[正文 第六章 荒野求生之三]

　　“呜――”非洲象看见草地上的三人，抬起了鼻子发出了低沉的叫声，附近也响起了同样的声响，大大小小的象鸣彼此在草原上起伏着，看来这是一个不小的群落。但由于周围太暗，她们完全看不清情况。
　　“它在警告我们！”早苗使劲把魔理沙拽了回来道：“快离开这里！”[www..]
　　说着，早苗转身就打算往回跑，魔理沙楞了楞，随之立刻跟着早苗和D夜往回跑去。
　　“呜――”
　　少女们的身后再次传来怒吼，之前那头推树的非洲象以极快的速度冲了上来。非洲象时速能达到50公里，比短跑冠军可是快多了。
　　“快跑！”
　　少女们立刻奔跑起来，但早苗和魔理沙几乎完全落在了后面，只有潇洒的女仆长D夜跑的足够快，在D夜转头时，她已经发现早苗和魔理沙几乎就要被追上了。
　　两人拼了命的跑着，魔理沙转头就能看见几乎要踢到她脸上的象蹄，她顿时慌叫道：“早苗！你的奇迹呢？”
　　“啊啊啊，信仰哪有那么快啊！算了！试试……奇术
　　！”早苗慌忙的回身一指，非洲象的一条腿稍微弯了一下，但它有四条腿，瞬间就调整好了平衡。这根本是聊胜于无而已。
　　“给我过来！”D夜立刻捡起一块小石头，朝大象的眼睛丢去。
　　石头打中了，大象发出了愤怒的吼叫，虽然看起来它的眼睛依旧安然无恙，但它的怒火已经转移到女仆长身上，它无视了魔理沙和早苗，直接朝D夜冲去。
　　“呼呼……得救了，不愧是整天在那个大的不像话的洋馆拖地的女仆，跑的就是快啊。”看非洲象追着D夜跑远后，魔理沙和早苗喘着气做了下来，刚才拼命的奔逃让她们感觉身体现在就如白天被烈日暴晒那般炎热。
　　“这个东西怎么比那些恶魔还难缠！”
　　D夜虽然快一些，但她依然无法甩掉身后的庞然大物，她不管再怎么努力，都只是不停的给追着跑而已，甚至连蹲下身捡石头的空闲都没有。
　　在这个没有魔力的世界里，D夜的体能也就是一个超过普通人的强者而已，但和这些几吨重的生物相比，还差了不少。
　　“小心前面！”忽然，身后传来早苗和魔理沙的惊叫身，D夜顿时发现，眼前的黑暗中，走出了三头身形庞大的非洲象……
　　这种大块头是怎么无声无息的绕到我前面的？D夜的脑海中闪过这个念头，但她却来不及分析，她必须迅速朝一边躲去。但是这时，魔理沙和早苗的惊叫声也一同响了起来。
　　用躲避的空隙看向那边，D夜发现也有数头非洲象包围了两人。
　　“明明是吃素的，用得着这样么？！”魔理沙和早苗背靠背的站在一起，她们还不太清楚，人类和象群的冲突也不是一天两天的事情，她们只是运气不好，遇到了曾经和人类有冲突的象群。
　　非洲象记忆力相当好，小时候你拍它一巴掌，过五十年它还能记得，被人类伤害过的大象，理所当然的会找人类报复。
　　不过要说到运气……
　　‘嗖――！’就在早苗和魔理沙无路可退时，天空中响起了刺耳的破空声，一种橘红色的光芒照亮了下方的草原。
　　那是，火焰的光芒。
　　“快看呐！”魔理沙指向天空，只见一团巨大且剧烈燃烧的火球在空中急速落下，感受到火焰的热量，非洲象群惊叫起来，数个庞然大物不一会就消失在了草原中看不见的黑暗中。
　　‘轰！’火球砸落在不远处的地上，带着烈焰的碎片四处飞溅，不过好在没有一块打到少女们的头上。
　　“不知道那是什么，不过得救了，它们还真怕火呢。”魔理沙松了口气，脱力般的坐在了地上。
　　“所以中世纪才没有太多的象兵部队啊，”早苗也松了口气道：“那是陨石么？D夜桑，没受伤吧？”
　　“没事……”D夜从远处走了过来道：“过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　少女们一起走到之前火球所落下的地方，这里已经被撞出一个大坑，但在焦黑的坑中出现的并不是什么陨石，而是一架直升飞机。
　　机身因为受到冲击而严重扭曲，但整体却没有出现断裂破损的情况，油箱的部位还燃烧着熊熊烈火，可以看到两名打扮的像是消防员的人。一名在机舱内一动不动，而另一名则在外面，半个身子被压在飞机下，看上去都没办法再抢救了。
　　“他们是救援人员。”早苗看着那两人身上的衣服道：“但为什么会发生这种事情呢？”
　　“是来救我们的么？”魔理沙疑惑的道。
　　“显然不可能，但我能猜到，那边的那个烟到底是怎么回事了……”
　　D夜看向远方，尽管那边一片漆黑，但她记得那是她们之前的目的地，那冒着滚滚浓烟的方向。
　　“原来如此啊……”早苗赞同的点点头道：“那边应该是有什么失事了吧？但还是无法解释为什么救援直升机会这样呢，难道被ufo袭击了？”
　　“不管那么多，他们的衣物我可以穿呢。”魔理沙说着就走上前，不过她很快就被早苗拉了回来。
　　“笨蛋啊，油箱很可能会爆炸的！等火灭了再说，等明天吧……”
　　就这样，少女们在距离飞机不远处的地方，升起了篝火度过了这个特别的夜晚。
　　第二天早上，远处的浓烟和直升飞机的火都消失了，少女们在直升机内找到了不少有用的东西，包括一些水和食物，最主要的是，魔理沙认为她自己终于有衣服穿了。
　　不过身材较小的魔理沙并不适合这种衣服，她传上去后，袖子和裤腿都会长出一大截，整件衣服也会松垮垮的，但总好过没有，魔理沙终于结束了她的果奔之旅……
　　白天，少女们继续旅途，这次她们没有遇到什么危险，就接近了原来的目标点。
　　果然，就如D夜所说的，那里并不是什么人类的营火，而是一架巨大的客机。
　　机身裂成了两半，各种各样的物品，座位，烧焦残肢等等到处散落着，看上去是长极端严重的空难。显然之前看到的烟雾就是它发出的。
　　“最近空难真多啊……为什么连救援直升机也……果然是ufo袭击么？”早苗在飞机的外围绕了一圈，而D夜和魔理沙则在翻找着有没有什么东西。
　　“别管那么多了，至少能找到有用的东西吧。”魔理沙向早苗招了招手道：“快来吃哦！这里找到了很好吃的饼干！”
　　“唔……”早苗还在疑惑之时，空中忽然响起了一阵阵直升机的轰鸣声。
　　“啊，又是救援的！”魔理沙指向天空，和之前见到的救援机一模一样型号的直升机在那里盘旋着。
　　“喂！我们在这里！”早苗立刻挥着手大叫道：“快给我下来啊！”
　　直升机好像也注意到了少女们，他们在距离不远处较为空旷的草地上降落了下来，两名救援者打扮的人走了出机舱，
　　一个救援者走上前，向少女们一连问了一堆话，但是少女们却一句也听不懂，不过由于之前听过酋长说话，早苗能听出这应该是当地的人。
　　“总之，那个，先带我们，离开这。”早苗手舞足蹈的表达着她的意思，在闹了一好阵后，两名救援人员去查看了客机的残骸，发现并没有生还者，他们就决定先带早苗她们离开。
　　“呼呼，终于要离开了。”坐在起飞的直升机上，魔理沙心情大好，但早苗和D夜却比较阴沉的样子，她疑惑道：“喂，你们两个怎么都闷闷不乐的呀？”
　　“你难道就没想过，之前的救援飞机是出了什么问题么？”D夜皱着眉头道：“现在还不能说是安全了呢。”
　　“没错！”早苗接着道：“肯定是ufo干的……哇！ufo！”
　　早苗还没说完，就看见远处的天空上，出现了一架不断的变换着红绿蓝三种色彩的飞碟…


[正文 第七章 摇摆空中]

　　在早苗的惊叫之下，D夜和魔理沙包括了飞机的俩名驾驶员都看到了远处的飞碟，飞碟大概和直升机一样大，它不停的闪烁着三种颜色的光彩，朝早苗她们的救援直升机急速冲去。
　　“哇啊！真的是ufo！“早苗惊讶的语气中夹杂着大量兴奋的成份，她不单控机器人，对宇宙世纪也有着相当的迷恋和向往。[www..]
　　“那个是那个时候的飞碟……早苗你忘了么？”魔理沙疑惑的道：“为什么会在这出现呢？难道之前的飞机……”
　　D夜皱着眉头道：“说起来，我好像也在人之里的寺庙里见过……”
　　话音未落，机身忽然猛晃了一下，让少女们吓了一跳。
　　这并不是对方攻击了，只是驾驶员显然被吓到了，他猛扭转机身，试图逃离这个不明飞行物体，
　　但速度上好像有些问题，ufo越来越近了，这个ufo样子和构造很简单，看上去完全就是个玩具，没有任何复杂科技的痕迹，但是速度却极快，让人难以提防。
　　“嘎啊倒萨打发！”另一名救援者从座位下拿出步枪，他叫着少女们听不懂的话语，打开了直升机的门，对准ufo猛的开了几枪。
　　‘砰砰砰！’
　　在枪声过后，ufo好像退后了一点，开始不已高速飞行，而是保持和直升机相等的速度跟着。
　　早苗见状反而有些失落的样子道：“什么啊，明明是宇宙人怎么那么菜啊！给点力啊笨蛋！”
　　魔理沙汗道：“别给敌人加油啊……”
　　iu！’话音未落，一道紫色的激光忽然从飞碟**出，打在了直升机的尾部螺旋桨上。
　　这一击没什么伤害，但却引发了意想不到的效果。
　　在众人眼中，高速旋转的螺旋桨成了一台不停旋转的电风扇……
　　“那是怎么回事？”早苗大惊道：“难道这就是传说中的物质转换么？哇！太厉害了！”
　　“那是不明正体的能力啊！”魔理沙道：“对了，说起来早苗你失忆了呢……”
　　“可是，现在没办法啊……”D夜道：“就算我有刀子，也不知道她本体到底在哪。”
　　“啊哇啊！”救援者不同于淡定或者兴奋的少女们，他显然吓的不轻，他举起步枪，拼了命的朝飞碟射击。
　　‘biu！’又一道激光精准无比的打在了救援者手中的步枪上，那瞬间就成了一根大号棒棒糖。
　　救援者再次被吓到了，他手中的步枪……或者说棒棒糖掉在了地上，他也不敢再攻击，他关上机舱门，催驾驶员快点加快速度。
　　但飞碟的攻击还没结束，在一阵射击后，机尾成了晾衣杆，直升机的舱门成了木制的拉门，窗户成了纸窗，主螺旋桨成了旋转的汽水瓶，驾驶员的操纵杆成了雨伞的伞柄，操作面板的仪表上显示的全是马赛克，和早苗她们坐在一起的救援者成了狒狒……
　　“哦哦哦！再弄多一点！”早苗看着周围的一切兴奋的大叫到：“太棒了！这果然是传说中的物质转换啊！”
　　“笨蛋啊！”终于轮到魔理沙吐槽早苗了：“这些东西都是幻象而已啊！”
　　没错，只是幻象，即使成了一副古怪的摸样，直升机依然能保持正常的飞行，但受不了的不是飞机，而是驾驶员。
　　他已经完全慌了，他甚至松开了握住操纵杆，但在他看起来是雨伞柄的手，而跑去寻找降落伞，当然，因为不明正体的关系，他根本找不着……
　　飞机开始胡乱摇摆起来，从空中坠落下去。在ufo里，穿着黑色长袜和连衣裙，拿着三叉戟的少女得意的看着这一切。
　　“哼哼，就在什么都不知道的恐惧下坠落吧，毁灭吧！嘛……不过我一个有些无聊呢，恋恋和芙兰到底跑哪去了？……哦呀？”
　　少女忽然注意到，直升机突然稳定住了，她有些惊讶的道：“这是怎么回事？不过，挺有趣的呢……”
　　早苗现在挤到了驾驶座上，毕竟如果真的坠毁的话，她可不高兴不起来了。而那个驾驶员早已经不知道什么时候晕了过去……
　　“你会开么？早苗？”魔理沙惊讶的看着早苗，魔理沙虽然也开过飞机，不过那时她只是拉一下操纵杆，然后让八卦炉在后面喷射起飞而已，主要操作原理她根本不懂。而且她也没试过直升机。
　　“没……问题！”早苗用力拉着和雨伞一样的操纵杆道：“我玩过这类游戏……只要一点点信仰就行了！你们两个，快点给我信仰啊！”
　　早苗努力的稳定着飞机，但它依然摇晃不止的往下落去，但这个可比游戏什么难弄多了，特别是你根本不知道什么是什么的情况下。
　　魔理沙楞道：“哎？就算要我们现在去信仰你家的那两个……”
　　“别管那么多啦！”早苗大叫道：“你们想死嘛？！”
　　“好吧好吧……”魔理沙点了点头，D夜倒也没说那么多，不过她们都在心里同时想起了早苗的那两个神明……
　　“奇迹
　　！”
　　早苗使劲一拉操纵杆，直升机终于几乎要撞下去的情况下稳定在了空中。
　　“哦~~真是有趣……”ufo中的少女笑道：“这种飞机还是头一次见，那么，这次试试这招怎么样？”
　　激光再次射出，被击中的直升机没有变成什么古怪的样子，而是整个消失了，
　　没错，直升机消失了，倒不如说透明化了，因为还能清楚的看到，三名少女和两个已经晕过去的救援者依然在空中保持着原来的姿势在空中前进着……
　　“哇啊啊？”这下连早苗也慌了，她能清楚的看到周围的一切，但是却看不到飞机内的任何东西……
　　“别慌！飞机没有消失，只是看不见而已！”魔理沙立刻提醒早苗道：“只要记得原来在哪，不松手就好了。”
　　“我知道啊！”早苗紧紧抓着操纵杆，奇迹般的在完全看不见飞机和任何仪表的情况下保持稳定飞行。
　　“哇哇，真是可恶。”ufo中的少女好像有些生气了，她举起三叉戟道：“这次是来真的，给我掉下去吧！”
　　“恨弓源三位赖政之弓！”
　　紫色光芒大量聚集在三叉戟上，在闪烁的ufo中出现了一个很明显的光点。
　　“我看到她了！“D夜一直在注意ufo的动向，她发现了之中的光点后，迅速的抓起一把黄油刀，打开机门朝目标那边猛的投了过去。
　　D夜的记忆力很好，即使飞机透明化，她也记得机舱门在哪，至于黄油刀，是她之前在坠毁飞机那找到的。
　　‘铛！’
　　好像传来了一声金属碰撞的声音，紫色的光芒消失了，ufo也消失了……
　　“哇哦！D夜赛高！”魔理沙惊喜的叫道：“居然那么轻易就打退了那个w了！”
　　“什么忙都没帮上的人给我闭嘴啊！”早苗叫道：“现在飞机还是透明的，降落是个很大的问题呢，而且好像快没油了，这边一直在哔哔响啊！我们不能一直飞下去！”
　　“那我们跳下去吧？”魔理沙忽然说道。
　　“别开玩笑了！”早苗道：“哪有那么简单的！降落伞也找不到啊，何况这还有两个笨蛋晕在这里。”
　　“没问题的daze！”魔理沙竖起大拇指道：“这次该我表现了！”


[正文 第八章 出发]

　　非洲的烈日依然耀眼，被炙热光芒烘烤的荒原大地上三名少女楞楞的站在地上。而她们身后，则是破损不堪的直升机。
　　“魔理沙……”
　　早苗和D夜同时把包含怨念的目光看向了一旁的少女。[搜索最新更新尽在www..]
　　“别这样看我啊，只是突然找到八卦炉太兴奋了而已嘛！”
　　魔理沙抓着脑袋笑着，但面对两人的怨念，她不得不把头偏向一边……
　　总之，少女们的求生，还在继续……
　　这时，在另一边……
　　露米娅正贴在瓷质砖的墙壁上，她虽然到了另一户人家，不过依然在洗手间内，她手中拿着黑暗制造的长枪，准备对眼前的黑色小飞虫发动致命一击。
　　如果抓到蛾蚋的话，那就能研究它的翅膀结构，这种小飞虫的翅膀很适合露米娅使用，不会太大，速度也有保障。
　　不过，就在露米娅接近时，眼前的飞虫忽然扇翅飞起，飞进了远处的马桶里……
　　“呃……”
　　露米娅可不想追到那种对方去。
　　现代马桶的结构，看上去很安全卫生，实际上不然呢。每次冲水的时候，都会形成一股肉眼看不见的喷泉，包括大肠杆菌等有害细菌会随着这股喷泉如雨水般爆发飞溅出来，能弹三米多高，落在人的嘴唇，牙刷等地方，如果有刮胡子，刮胡刀还会在皮肤上切出细小的伤口，为这些细菌提供方便之门。
　　嘛，说白了实际上人人都在吃shi，只不过是吃的量多不多的问题而已。
　　露米娅边笑边在心中吐槽着，因为这些和她都没关系，现在她几乎不用担心细菌的问题，想着，她随即朝下一个蛾蚋所处的地点慢慢靠近。
　　没有生物干扰她，露米娅这次迅速接近了目标，然后举起长枪……
　　刺中了！看来枪兵不都是幸运e呢。
　　用投中的方式不太现实，用枪械打的话对方很可能会掉到潮湿的地面，露米娅选择了靠近再刺的方式，不过蛾蚋本来就呆呆的，所以她还是很轻易的成功了。
　　露米娅开始扒下蛾蚋的翅膀，仔细研究着上面的结构，这个期间，她还要注意有没有什么生物干扰她，
　　这里的狩猎者大多是一些喜欢守株待兔的球蛛科，跳蛛都十分少见了，更别提白额高脚蛛那种庞然大物。因为人们见到它们一般都喜欢打死，实际上这些无害的蜘蛛是去除蟑螂等昆虫的最佳选择。
　　嘛，不过不能让蜘蛛清理蚂蚁，能够赶走蚂蚁的生物，只有另一窝更强的蚂蚁而已。
　　“原来如此。”露米娅很快研究完毕，她在背后造出了一模一样的小翅膀。看上去很像苍蝇的，不过蛾蚋是属于蚊子那边的，所以大概有些不同吧。
　　好看是次，能飞的好才是最重要的，蝴蝶那种翅膀是好看，但太花俏了，容易吸引不必要的注意。
　　因为所需量小，露米娅现在所剩的黑暗还够用，不过接下来她必须补充才行，想着她扇动着，飞出了这户人家的洗手间。
　　这个空气动力感觉很不错，至少比直升机状态时快的多了。
　　飞到了大厅之中，现在这里处于最理想的状况，没人。而大厅中心的茶几上摆放着一盘苹果。
　　露米娅落在苹果上，在粉色的皮上切出了一个口子，然后……
　　“啊呜~开动了！”
　　“哦哦，这个很好吃呢~“
　　露米娅不停的往里面吃去，逐渐的，她在苹果内挖出了一条隧道，当她感觉差不多了时，她已经能见到眼前的苹果核了。
　　“哦~搞不好真我有艺术天赋呢。”露米娅看了看周围这苹果肉塑造成的隧道，想到了一个有趣的话题。
　　吃苹果时吃到几条虫才可怕？不，吃到露米娅才是最可怕的吧。
　　“好吧，我承认吃的有些无聊了。”
　　露米娅和以前不太一样，吃东西时不管吃的再多也没有腻的感觉，所以很容易忘记时间，当她钻出来时，大厅和外面都已经完全是黑暗了，夜晚的正式到来，让露米娅的行动更为方便。
　　“那么接下来，就是找到河取……嗯？”
　　露米娅拿出机器，她惊讶的看到上面的点离这里十分的近。
　　“就在那里呢。”从苹果的隧道中钻出，露米娅展开小翅膀，朝目标的地点飞去。
　　好像是卧室的方向，那里门没关，里面也是一片漆黑，虽然对露米娅来说和白昼差不多。
　　“又是电脑么……”
　　卧室内的摆放和之前那间房很相像，而信号就是从机箱内传来的。
　　露米娅没有多想，从通风孔钻了进去。
　　“这个……”
　　河取并不在里面，但露米娅在显卡上发现了一个通讯器，露米娅手中的那个显示的就是这个通讯器所在的地点。
　　“该不会她忘了拿走吧……”
　　河取虽然可以说是相当聪明，但经常也会犯一些很9的事情，河取很显然在这待过，因为这张显卡上都有被什么硬物刮过的痕迹，上面有几个电容也被拔了下来。
　　但露米娅找不到跟踪河取的方法，虽然河取本身不会飞，不过她背包里的喷气机还是相当好用的。
　　没办法，露米娅只好收起通讯器，飞出了电脑机箱。
　　既然这样，那就只有先去到幻想乡吧，这里是日本的话，距离幻想乡应该相当近。不过，要怎么找到幻想乡呢？
　　答案就是博丽神社，那好像是唯一连接幻想乡的通道，据说在外面的神社已经荒废了，但还是真正的在于现实的。
　　不知道大家都怎么样了，不过间隙应该也许是只把她和河取扔到了这里，别的人都安全的回到幻想乡了吧。希望是这样呢……
　　然后呢？要怎么找到博丽神社？
　　露米娅已经飞出了这户人家，都市的灯火让天空的星辰显得暗淡，如果想找到博丽神社，至少得到看到星空的地方才行呢。
　　露米娅能感觉到妖力，如果接近大姐姐，她应该能知道才对。
　　不过露米娅不打算自己飞过去。
　　毕竟是靠自己的力气飞的，露米娅才发现这种飞行方式还是挺累的，一秒得扇动几百次翅膀，难关蛾蚋喜欢整天呆着不动。昆虫之中还是蜻蜓的持久力好，但露米娅不想去惹那些昆虫世界的战斗机。
　　所以，就去坐巴士吧~直通幻想乡的巴士！
　　嘛，只是普通巴士而已。
　　露米娅飞到下面的街道上空，那里正好有一个公车的站点，她想看看有没有那班车是通向附近的山上的，
　　不过说起来，这里是哪个城市都不知道呢，但幻想乡究竟所在的城市是哪个也不知道，所以只好慢慢找了。
　　还好，一点是知道的，就是幻想乡没有海，所以是在内陆里。
　　这里好像是内陆的样子，露米娅看的站牌上没有通向海岸的，不过地点名她几乎都看不懂……
　　哦？这个……露米娅忽然发现，9号巴士上有个写着‘古神社遗址’的站点。


[正文 第⑨章 人类组的求生第四弹]

　　烈日当空，蝉鸣鸦叫，在这辽阔的非洲荒野经历了99八十一难后，十六夜D夜，雾雨魔理沙，以及早苗.格里尔斯终于到达了能够保护她们，让她们感到安全的地方。
　　一处，处于非洲荒野之中的小镇。[搜索最新更新尽在www..]
　　这个小镇不大，大部分建筑都未超过两层楼，城镇外围的多户人家都以耕田或者养山羊为生，但即使是如此简陋的地方，也却足以让少女们欢呼起来。
　　“终于，看到城市了！”
　　“等一等啊，别那么快魔理沙！”
　　魔理沙大步向前，早苗和D夜跟在后面，她们踏进了这个非洲的小镇。
　　镇上的居民大都是黑色皮肤，而且都以看ufo一样的眼光看着少女们，这并不因为她们的皮肤颜色，而是因为她们的头发颜色，以及……她们的衣服。
　　魔理沙之前用不知道为什么会塞在帽子里的八卦炉让直升机平安落地，但因为余剩燃料太少，导致了没控制好让飞机坠毁，那两名早已被w吓晕的救援者也挂了，少女们就如奇迹般活了下来，不过她们的衣服也变得破破烂烂，从外面可以看到不少里面的白色风光。
　　一般来说，只要待在坠毁点就能等到救援，不过因为D夜看到远处城镇的影子，因此她们就走过来了。
　　早苗没太在意周围的目光，她一直拿着一部从救援者身上摸出来，唯一没有损坏的手机在拼命打着，可惜上面的界面不是英文更不可能是日文，而且操作和日本手机也有不小差距，她一直都没有办法打通。
　　“别再弄那玩意啦~”魔理沙对早苗笑道：“我们已经到了城市了，你还怕找不到回去的方法么？”
　　“回去的方法？”早苗叹了口气道：“你看看周围吧……要怎么回去呀？而且在这里找吃的，好像比野外还难呢。”
　　她们正处小镇的街道上，这里有不少摆摊的小贩，建筑也比外围的大了一些，但也仅此而已，这里完全没有飞机场，甚至连汽车都没见过，简直就像一个与世隔绝的地方，更别提语言不通，货币不通等问题了。在这种地方，她们显然无法找到回去的方法。
　　“不用担心，只要找到相应的蘑菇，我就能给八卦炉补充燃料，再找架像样的东东我们就能飞了！我找个人问问daze！”
　　魔理沙走向一旁不远处的一个在摆摊卖水果的人，她做着手势对那人道：“摩西摩西，那个，你这有蘑菇卖么？”
　　“？”摆摊的黑人妇人满脸疑惑的样子，显然完全不懂魔理沙说什么。
　　“那个，就是这个形状的东西。”魔理沙用手比了比蘑菇的形状道：“这个样子的……”
　　“噢噢！”黑人双眼一亮，看懂似的的点了点头，他随之指向了街边拐角处的一栋建筑。
　　“哦？那里有蘑菇吗？谢谢daze！”
　　向摆摊者道谢后，魔理沙回到早苗和D夜身边道：“喂喂，找到蘑菇的所在了！”
　　早苗一脸无所谓的样子继续摆弄着手机，头也不抬的道：“你去看看吧。”
　　而D夜歪了歪头道：“哦？你觉得这里有恋菇么？而且你有这里的钱么？”
　　“这可是更新过的，不一定要恋菇！再说没钱的话，可以借嘛~相信我daze！”魔理沙大摇大摆的走进了摊贩指的建筑里。
　　“你觉得，魔理沙可以相信么？”早苗抬头看了眼D夜道。
　　D夜摇摇头道：“不觉得。”
　　果然，魔理沙没过十秒钟她就从建筑里跑了出来，她满脸通红，一副气喘吁吁的样子，冲到了早苗身边道：“可恶，那个摆摊的居然让我去那种地方！”
　　“那是哪呀？”早苗边弄手机边问道。
　　“我想不是菜市场就对了……这种地方居然有这种店啊……”D夜看向那栋建筑的招牌，那是一个成熟的女人摆出很yd的姿势……
　　“既然这样，就只能等到晚上了……嘿嘿……”魔理沙一边喘气，一边露出了古怪的笑容道：“那时才是借东西的好时机嘛。”
　　“啊，打通了！”早苗忽然将手机贴在耳朵上叫道：“喂喂！快派救援过来！”
　　“刚才还说语言不通什么的……”魔理沙道：“会有人过来么？”
　　“他们应该知道直升机坠毁了才对。”早苗关上手机道：“这样肯定会在几个小时之内有人来吧……现在先找一个地方睡一晚吧。”
　　“我觉得城外反而比较安全呢。”D夜周围看了看，这里大部分路过的人都看见她们后都会在那小声议论，并不是单单的围观了，而且不少人背后都背着一把步枪等类的武器。
　　“这个城镇……有种不好的感觉。”D夜道：“我们得出去。”
　　“是呢，我们走吧。”早苗赞同的道。
　　“反正晚上我肯定要来借蘑菇的……”魔理沙拉了拉帽子，跟着早苗和D夜离开了城镇。
　　夜晚期间，她们就在离城镇不远的一块岩石下休息，因为在飞机上找到不少吃的，水也还有，因此她们并不用愁这些。
　　不过，救援并没有如早苗所想的那样几个小时之内到来，直到午夜，她们也没听见任何飞机的声音，也许在晚上救援者并不会出动？也许是被封兽w给击毁了？她们不知道，如果再这样的话，也就只能依赖魔理沙了……
　　早苗并不是不信魔理沙能飞，只是不信她的驾驶技术而已，她也不觉得那个叫迷你八卦炉的小东西能装下让她们漂洋过海的燃料。虽然她直接忽视了为什么蘑菇能提升如此大的动能这点，但还是有许多的问题。
　　“你知道蘑菇在哪能找到么？”晚上的萤火已经灭了，在一片漆黑的情况下，少女们都没有睡，而是坐成一圈，在悄悄讨论着‘借’东西的计划。
　　“我在之前看到了菜市场。”魔理沙轻声的说道：“那里一定有蘑菇吧！”
　　“笨蛋啊！那么晚了人家都收工了！”早苗道：“肯定得去人家家里拿吧？”
　　“说的也是，D夜，早苗，你们在这里就好了。”魔理沙站起身道：“那我去去就来！”
　　“等等，我跟你去吧。”D夜拉了拉魔理沙道：“你一个去太不让人放心了。”
　　“不了，人多手杂，你该不会忘了我以前是怎么进出你们的恶魔之馆的吧？”魔理沙笑道：“放心好了！即使在没有魔法的情况下，我干这个也绝对不会失误！毕竟是本行了嘛！”
　　“你本行不是魔法使么……”D夜感觉有些无语。
　　“我早就转职成盗贼了！现就让你们看看，什么才是真正的大盗daze！”魔理沙自信满满的踏出了步伐。
　　夜晚的城镇，很是安静，因为这里没有路灯，除了一些店面的招牌以外，别的地方都是一片漆黑，但是……传说中的大盗是不会被黑暗所困扰的。
　　“嗯……就是这里。”魔理沙在城镇里轻轻的走着，她很快就找到了她原来所见的市场，她仔细检查着地上的痕迹……
　　她发现，这里的菜种类还挺丰富的，而且，有她想找的东西。
　　“哦。这里是卖蘑菇的……”
　　地上的一些零散的蘑菇，让魔理沙注意到了，她捡起一根来仔细的看了看道：“这个品种……嘛，虽然不认识，但里面包含着可以做燃料的成份呢，这里的脚印是往右边的……那么说的话……”
　　“在那边！”
　　魔理沙看向远处的一栋完全处于黑暗中的建筑，肯定的说道：“不会错的，那里就是蘑菇商的住所！”
　　依靠着不知道什么时候觉醒的‘寻找到想借的东西的程度的能力’魔理沙迅速的朝可怜的目标潜行而去……
　　ps:嗯……还是先写完这部分……


[正文 第十章 黑白盗来城惊鸣]

　　安静非洲之夜，平原上时不时传来的狮子狩猎声也没有影响到这个宁静的小镇，但是在今晚，这个小镇的宁静将被一只黑白的老鼠打破。
　　“这的人真笨啊~窗户都不加锁的~嘛就算有锁我也打得开。”[www..]
　　某个蘑菇商的房间，木制的窗户被悄悄的打开，一个拿丝袜包着脸的少女将头探了进去，发现没异常状况后，她整个身子也跟着钻了进去。
　　“呼…悄悄的~寂静如月光~daze~”
　　魔理沙悄悄的行动着，她很快就把这间又暗又空的房间探查了个究竟，不过却什么收获也没有。这里整个房间都空荡荡的。
　　“看来在别的房间呢……这边是大厅么？”魔理沙轻轻的推开了房间的木门，她发现她踏进了黑暗而宽敞的地方。
　　“必须小心了呢……”魔理沙的盗贼之视告诉她这里并不安全。
　　相对之前的空旷房间来说，大厅倒是显得很充实，房间的地板上摆满了各种各样的东西，有酒瓶，玻璃，陶瓷罐等易碎品，也有不知道装着什么东西的，各种各样的大小麻包袋，甚至连每个角落塞满了。
　　只是这些东西的话也就顶多只有让人摔跤，以及有可能唤醒屋主程度的能力而已，不过，这里的空气中弥漫着一股怪味，那正是趴在房间中心打盹的一条雌性斑鬣狗传来的。
　　“我明白他们为什么不上锁了……”
　　魔理沙下意识的咽了咽口水，鬣狗并不是狗，而是猫型总科的成员。而班鬣狗是最大的鬣狗，比她们之前遇过的缟鬣狗要大上不少，一般鬣狗雌性大于雄性，它们的咬合力是纯肉食哺乳类之最，超过老虎和狮子，非洲许多人家都有养鬣狗，用于看门的话的确比任何狗都要有威慑力。
　　魔理沙小心翼翼的走地上那些复杂的物品，她尽量轻声行动，她不知道鬣狗什么时候会醒来，因为红魔馆没有养狗，她也没去过妖怪之山偷东西，所以她完全没有经验。
　　必须要小心谨慎……不然可不是闹着玩的。
　　‘啪’忽然，魔理沙的脚不小心擦过一个地上的玻璃瓶，她吓的赶紧收回腿，好在那个瓶子只是挪了挪没有倒下来。
　　“好险好险……”
　　魔理沙擦了擦额头上的冷汗，她轻轻的从睡着的鬣狗背后走过，在经历了提心吊胆的一刻后，她终于到达了大厅的另一角，那里摆放着一堆散发蘑菇味的麻袋。
　　“嘿嘿嘿……”魔理沙悄悄打开麻袋，里面大多数都是一些黑色的蘑菇，毕竟不是幻想乡品种，她并不知道蘑菇的名字，但她却能依靠嗅觉，触觉，视觉，来判断蘑菇之中的成份。
　　以前的魔理沙一般都是用恋菇这种幻想乡专有品种的蘑菇来给八卦炉添加燃料的，但在外界居住的某一天她研究发现，外界的蘑菇也有许多种类具备了燃料的成份，有些甚至更好，因此她开始着手研究外界蘑菇，才练就了这一身察蘑观菇的本领。
　　不仅仅是魔法使，还是个优秀的大盗，而且还兼职蘑菇专家，这就是我――雾雨魔理沙daze！早苗和D夜，等着吃惊吧你们！
　　魔理沙一边在心里得意，一边把袋子里的蘑菇拿出来用手捏成粉末状，然后放进八卦炉里。
　　八卦炉的能量利用效率很高，如果她成功装进一袋这种蘑菇，那以两百公里的时速飞过海应该是可以的，在幻想乡的话，她超音速都没什么问题，不过在能量低的外界，这样就已经很不错了。
　　在外界低能量的环境，魔理沙的八卦炉最多像喷气引擎般产生动能，或者产生一些闪光，以及生些小火而已。
　　不过那并不够让飞机起飞，因此魔理沙打算装更多的蘑菇进去。
　　不称职的鬣狗还在睡觉，魔理沙近乎把屋主辛苦劳作的成果全都塞进去八卦炉，现在这个小小的火炉逐渐充满了能量。
　　“很好……”
　　给八卦炉喂饱蘑菇后，魔理沙轻轻的的把八卦炉收起来，然后按原路慢慢的退了出去。
　　不过，在魔理沙退到大厅出口，时，她忽然踩到了一样有趣的东西。
　　“这不是扫把么?和我的真像啊。”
　　从地上捡起了扫把，魔理沙笑着退了出去，离开了这个蘑菇上的房间。
　　“安全安全~”
　　魔理沙爬出窗户后，才正式的松了一口气，这时，她的盗贼等级又再次提升了！她忽然想到，不如就这么飞回去怎么样？好吓唬那两人一跳。
　　没错，就这么办！魔理沙骑在了扫帚上，她把八卦炉贴在了扫把后方，然后……
　　“起飞！“
　　不过，在幻想乡理所当然的事情在这里好像成了极度困难的问题，扫把直接从魔理沙的胯下冲了出去，伴随着八卦炉的冲力狠狠的撞在了前面建筑的墙上。
　　而魔理沙自己，则在空中翻转了一圈后，脸朝下的摔在了地上。
　　“呜……忘了这样在外界飞不了……”
　　吐出了嘴里的泥巴，魔理沙灰头土脸的站了起来，她发现那柄扫帚已经整个扎进了墙里，只有尾巴才露在外面。
　　“哇，火力过猛了啊……糟了……”魔理沙抓了抓脑袋，她上前抓住扫把的尾巴，还想把扫把拔出来。
　　这一下的撞击，就相当于对重磅炸弹堆发射了一发极限火花，强烈的连锁反应，无数人家都被惊醒起来，包括那些拿着ak－47的警卫。
　　“算了！”魔理沙听到身后的脚步声越来越大，她只好拿下八卦炉，迅速的朝离开小镇的方向跑去，但看见在眼前出现的警卫小队，她不得不再次缩回了巷子里。
　　一群拿着突击步枪的黑人喊着魔理沙完全听不懂的话语，在城镇内迅速的来回穿梭，好像知道这是人为原因，他们要做的就是不给对方逃跑，并派出了一支小队去检查出现撞击声的地方。
　　“呼，居然那么多人呢，我只不过借个蘑菇而已嘛。”
　　不过，传说中的大盗已经不知道什么时候逃到了屋顶上。魔理沙站在高处，观察着下面来回走动的警卫。
　　魔理沙仔细的观察着，她发现他们人虽多，但会经常露出空隙，要逃走的话……
　　“就是现在！”
　　趁两队警卫都转过头时，魔理沙迅速地跳到街道上，以最快的速度朝城外跑去。那两队警卫没有回过头，一路上也没碰到什么危险，眼看外面的荒野就在不远处了……
　　不过，魔理沙算错了，就在她在跑出城镇一瞬间，她脚下突然星火一闪，这让她停下了脚步。
　　眼前的黑暗中，五个警卫拿着枪瞄准了魔理沙，他们分散开，逐步包围了她。
　　“呃……这个时候是不是要举手才行？”
　　魔理沙把手慢慢的举起来，其中一个包围她的黑人见状走上前，他疑惑的打量着魔理沙，最终将目光集中到了她手上的八卦炉上。
　　魔理沙一惊，赶紧收回了手道：“等等，这个可不能给你！”
　　不过对方显然不听，检查魔理沙的黑人伸出手正打算去抢，忽然只听‘嗖！’的一声，一颗横飞而来的石块直接命中黑人的脑袋，
　　“啊啊啊！”血光在黯淡的月光下飞溅着，可见这个石块的力量有多大，被打中的黑人倒在了地上，另外几个也开始慌乱的四处张望起来。
　　“你在干嘛，还不快跑！”远处忽然响起了一阵喊声，黑人警卫们顿时朝那个方向冲了过去。
　　“呼呼，D夜真是及时呢。”
　　趁着这个机会，魔理沙向反方向跑去，很快的就消失在了夜幕的阴影之中……
　　ps：咕……最近感觉不在状态呢……


[正文 第十一章 重围]

　　炙热的非洲草原上，即使走路都十分消耗人的体力，更别提奔跑了。但是偏偏的在这个时候，两名年轻的少女不得不拼命的在这烈日下的荒漠上摆动着自己纤细的小腿。
　　当然，这可不是她们自愿的。在某黑白偷了蘑菇后，小镇的警卫就盯上了她们，靠着鬣狗那强大的嗅觉，不管少女们再怎么躲，那些拿着ak47的人都能跟上她们。[搜索最新更新尽在www..]
　　因此，为了躲避那些人，少女们不得不经常在这蒸笼般的大地上跑马拉松。
　　“D夜桑……能不能别跑”落在最后的早苗朝前面的银色身影，灼热的艳阳不停的吞噬者她的理智，最后她怒的大喊道：“给我停下来笨蛋！”
　　“我们必须要找到魔理沙。”D夜的体力显然好的多，不过为了照顾早苗她还是停了下来。
　　“从一开始我就不该相信那个黑白笨蛋的……呼啊……到底跑到哪去了……”早苗坐在地上喘着气道：“为什么这些人要追我们啊……”
　　“那个小镇显然本来就有问题吧，那么点大的地方为什么那么多武器？”D夜摊手道：“总而言之是误会我们什么了。”
　　“总之，先到丛林里休息下吧，我可不想再这晒。”早苗摇摇晃晃的站了起来，她向一边的绿色灌木丛走了过去。，
　　“这里挺舒服的嘛。”在阴凉的地方坐下后，早苗直接躺在了地上，她将身后的背包放在地上，从里面拿出了几块饼干塞进了嘴里。这是直升机那时拿到的，完好无损的登山包，可以装下大量的食物和水。
　　而D夜依然一副担心的样子看着四周，完全没心情进食的样子。
　　“呼……要是有信仰就好了。”早苗望着万里无云的天空，低声的喃喃着：“这次冒险结束后，我回家的第一件事就是看新番！”
　　“……你还挺悠闲呢。”D夜面无表情的看了早苗一眼道：“你就不担心幻想乡怎么样了么？”
　　“什么怎么样了？”早苗满脸疑惑的道：“D夜桑是住在那里么？”
　　“你……”D夜看着早苗皱了皱眉头，她正想说话之时，忽然远处传来了一阵响声。
　　“附近有东西！”D夜立刻拉了拉早苗道：“小心点……”
　　“我知道，非洲的荒野睡觉都不能好好的睡，这是常识嘛！”早苗一下跳了起来道：“哈~说到底还是很有趣的呢，我回去一定要好好谢谢诹访子大人给了我这次旅途！”
　　“……”D夜没有理会早苗，而是仔细的听着，声音越来越近了，忽然，数个毛茸茸的身影出现在了她们周围的草丛中。
　　“什么啊，原来是狒狒。”早苗松了口气，这些非洲常见的灵长类虽然有很大的獠牙，但却很少主动攻击人，并且狒狒懂得分辨人类的性别，而且还有‘怜香惜玉’这种习惯，如果真打起来也会对于女性通常会比较温柔，对于男性的话，狒狒则会教给他蛋疼的真意，‘猴子偷桃’这一套本领的真正始祖正是狒狒和黑猩猩。
　　以上理论只对野生狒狒有效，不过这群好像正是不折不扣的野生狒狒，因此它们只在距离早苗和D夜十米开外晃悠，没哪只会再靠近一步。
　　“放心啦，他们不会攻击的。”早苗对紧张的D夜道：“野生的很胆小的。”
　　“它们不是想攻击我们，没注意到它们的目光么？”D夜轻轻的对早苗道：“看仔细点……它们都在盯着那边……”
　　“那是！？”早苗这才注意到，所有的狒狒看的都是一个方向――她放在树下的背包。
　　狒狒们统一的行动着，逐渐的形成包围网将两名少女围在中间，一些较小的成员已经开始偷偷绕到早苗和D夜后面，打算去偷背包里的东西了。
　　早苗和D夜现在处于进退两难的境地，如果她们动手，那势必要与整支狒狒群敌对，如果不动手，那就能相安无事，但包里的食物显然会给抢走。
　　不管哪条路，好像都行不通的样子……
　　‘砰！’
　　忽然，一声枪响解决了她们的难题，狒狒群听到后就放弃了这次行动，纷纷的逃进了更深的丛林中，不过这也给少女们带来了新的难题。
　　“那些人追上来了！”D夜向枪声传来的地方看了一眼，那边正有几个拿着枪的黑人，她立刻拿起背包，拉上早苗朝狒狒群逃跑的方向跑去。
　　那几个黑人见状也立刻追了上来，他们后面还跟着数十人，每人都拿着武器，不过他们并没有直接射击，只是在后面追着而已。
　　D夜跑的比那些人快，但早苗却要慢很多，不过早苗跑着跑着时，她忽然感觉这里有些眼熟……
　　“等等！”早苗突然叫道：“从这边走，我认得这里的路！”
　　“你认识？”D夜虽然很疑惑，但现在也管不了那么多，她转身跟着早苗从一旁的小道中跑了进去。
　　“你为什么会认得这里的路？”一边快速的跑着，D夜一边对早苗问道：“这条路很宽敞，很容易被追上的！”
　　“你等等就知道了！”早苗忽然看到前方不远处露出了一些建筑的影子，她微微一笑道：“我在那里有朋友呢！”
　　‘砰！’
　　再一次的枪声让早苗闭上了嘴，她转头看去，只见那群拿着ak47的人已经距离她们很近了，在这个距离，她们很简单的就能被射中。
　　这时，追上来的人已经举起了枪械……
　　“早苗你先走！”D夜转过身，一块迅速的石头瞬间命中了举枪者的手指，他疼的大叫一声，手上的ak也掉在了地上。
　　“D夜！”早苗惊讶的看着银发的女仆，但D夜却头也不回的道：“这里，交给我就行！”
　　“fi
　　e！”看着D夜急冲过来，其中一个人大喊出了一句英文，所有人都立刻举起了手中的步枪，并扣下了扳机……
　　“你们的时间，是属于我的……”D夜轻轻的眨了眨眼睛，原本每秒710米速度的子弹在她的眼中瞬间变成了龟速般的慢镜头，她在枪林弹雨中飘逸的扭转着身体，不禁躲开了所有的弹幕，还顺便在地上捡了块石头，并且冲到了射击者的面前。
　　这在别人的眼中，只是一瞬间的事情而已，在最前面射击的黑人还没反应过来，D夜的拳头就打在他的腹部上，这个看似软弱无力的少女的小拳头竟然让壮实的黑人整整飞出了数米远。
　　所有人都愣住了，在这么近的距离，他们没办法再用这种步枪射击，于是他们纷纷拔出手枪，有些人则直接拿起腰间的刀刃朝D夜砍去。
　　不过就算他们再怎么快，在D夜眼里都只是慢动作而已。她扭转身体，在下一个瞬间用回旋踢踹飞了旁边一人的手枪，同时粉碎了他的手掌骨关节，随即她手中的石块脱手而出，另一人的脑袋也溅出了鲜艳的血花，
　　但是，这种情况并不是一直持续的，在击溃两人之后，女仆长的时间就耗尽了，接下来等待她的，是无数把指着她脑袋的枪械。
　　“切……那么快么？”D夜无奈的笑了笑，但她并不知道，有可能被射击的，不单是她而已……
　　‘嗖！’
　　一道锐利的破空声，在最前面用枪指着D夜的黑人以不可思议的表情看着他的胸膛，他心脏那里正插着一根近乎1.5米的长矛，他还没来得及尖叫，就倒在了地上。
　　“这个是……”D夜一时楞住了，周围的人也给吓到了，他们立刻举枪瞄准周围的丛林。D夜见状立刻趁机逃进了一旁的灌木丛中。
　　“呜呼呼呼呼！”这时一阵叫喊声在四周的丛林间响起，无数利箭和飞矛从各个地方朝刚才追击早苗她们的那群人射去，他们虽然也懂得立刻举枪反击，但除了中间的大道以外，两边都是一个人影也没有的密密麻麻的丛林，他们就在压根不知道该往那射的时候就被大量的飞矛贯穿了身体。
　　虽然是冷兵器vs热兵器，但却居然出现了一面倒的情况，当D夜从灌木丛中走出时，那些追她们的人已经都全倒在了地上，无一例外的都是被矛或弓箭穿透了要害。
　　“早苗……你……”D夜惊讶的看着走过来的早苗，只见早苗的身后，跟着一大手持弓箭以及长矛的土著人。
　　“嘿嘿，怎么样，这就是我的朋友哦！”早苗得意的挺了挺胸部站在了D夜面前道。


[正文 第十一章 返回]

　　“唔哈~终于造好了！”
　　非洲，某个丛林的深处，早苗，D夜和魔理沙正站在一处露天的高台上，在她们的面前，正摆放着一个纯木制的奇异东西。
　　那看上去就像一个圆柱形的罐头，这木制圆柱半径有五米，高两米，顶端是尖的，而在圆柱的里面是中空的，里面的空间能站下几个人，整个圆柱都是用大量的树枝绑在一起构造而成。[www..]
　　“这就是按照上次登陆月面的火箭制造的么？真不敢相信那些原始人有这种技术呢，不过没有窗户不好观察外面啊。”
　　D夜在圆柱的周围打量着道：“这个木头做的火箭真的能带我们飞回日本么？”
　　“那当然，这里可是有我的奇迹在的呢！”早苗得意地接着道：“实际上，这个结构比以前的飞机还要坚固呢！”
　　魔理沙点点头道：“没错，蘑菇的燃料完全充足了！起飞……就定在今天吧！”
　　这是怎么一回事呢？实际上很简单。
　　在早苗和D夜被已经是守失信仰者的当地土著人救了后，她们也在土著人的帮助下也很快找到了魔理沙，她在偷蘑菇之后逃掉一直没有和早苗她们汇合的理由只是单纯的迷路了而已。
　　后来，少女们没有再到处跑，而是在土著人的村落住了一段时间，虽然没有帕秋莉翻译语言不通，但毕竟是熟悉的人，相处完全没问题。期间那个小镇的人也有出现在丛林中几次，不过都是空手而归，这些土著人十分熟悉当地环境，他们的躲藏技巧让早苗她们平安无事，而且这里食物丰盛，少女们过的十分满足。
　　不过她们可不能在这当土皇后，于是魔理沙想到了一个办法，那就是造一个飞行器，而她的灵感则是来源于很久以前的一件事……月面登陆计划的那个红魔火箭。
　　虽然语言不通，但早苗和魔理沙还是靠着奇迹和出色的绘画来教导土著人们帮她们制造了这个‘火箭’。虽然很让人难以置信，没有钉子和木板的土著人能造出这种东西，这就是所谓的奇迹吧……
　　尽管是树枝拼起来的看上去很不稳固，不过酋长用手语表达了这种建筑能阻挡非洲雨季的风暴。
　　虽然魔理沙她们没看懂手语，但现在，就是飞行的时候了，魔理沙的八卦炉有足够的燃料，能让她们搭着这种庞然大物飞越海洋。
　　从火箭边缘像个小洞一样唯一的入口钻进去后，可以看到内部有像驾驶舱般的座椅结构，因为现在火箭是直立在地上，所以看起来是倾斜的。
　　感觉不太可靠么？有这种心情的只有D夜而已，早苗和魔理沙都很放心的坐了上去，并系好用藤条制造的安全带。
　　土著人都围绕过来，一起为他们的神使大人的即将起飞，欢呼着
　　“那么，起飞啦！”
　　被安在火箭底部的八卦炉喷射出了巨大冲击波，在魔理沙的操作下，巨大的木制火箭在土著人们惊讶的目光中冲上了天空。
　　那么，少女们是否能平安的飞过海洋呢？不过可以肯定的是，另一位少女距离幻想乡有着更近的距离。
　　“神社的废墟……么？”
　　9号巴士到站后，从车顶上飞下来的露米娅看到的是一片热闹的景象。这里的确是山上，的确有一个很像给废弃的神社，不过却并不是她想象中的安静废墟。
　　这里聚集了大量的人，看上去大多是游客，他们在神社的大门前拍照，而神社前的道路两边，有着一群摆摊或者推着小吃车的人在卖着各种各样的纪念品等东西，完全就是一旅游景点的样子。
　　这种地方有可能是博丽神社么？话说博丽神社到底在哪个城市啊……
　　露米娅慢慢的在空中飞着，看着下面热闹的人群，她感觉应该离开这里。
　　不过至少先到神社里面看看吧，都来到这里了。
　　露米娅从一帮拍照的游客头顶飞过，朝神社的入口飞了进去。神社里面和热闹的的外面截然不同，虽然没有看到有什么人或标牌阻拦，但神社里面却是空无一人，完全没有任何游客进去拍照，也没什么人在管理这里，破旧的木质地板上只有白蚁腐蚀的痕迹，到处都挂着了沾满灰尘的蛛网，周围也没有任何的家具。
　　这个景象还真是古怪呢……嗯？露米娅忽然发现，在神社大厅的中心，摆放着一个木质的箱子，箱子的正面还写着塞钱两个大字。
　　“塞钱箱放在这个位置么？”露米娅好奇地朝箱子飞了过去，忽然她发现，箱子的边缘有着几个小小的身影躺在那里，她们都一脸舒服的表情，好像在睡觉的样子。
　　“莉格露，琪露诺，米斯蒂娅？”露米娅看去她们的样子后赶紧飞了过去，她用力的摇着莉格露道：“怎么了，你们怎么在这里？醒一醒啊！”
　　“呜啊？露米娅？”莉格露有些迷糊的睁开了眼睛，在看见露米娅后，她惊讶的跳了起来，反抓着露米娅摇晃道：“露米娅？！你没事真的太好了！”
　　“等等等等……”感到有些头晕的露米娅连忙挣开莉格露道：“这是怎么回事？你们几个为什么会在这里呢？”
　　“这个嘛……”
　　莉格露向露米娅说明了她们在这里的原因。
　　在金字塔那边进入间隙后，她们也是被送到了都市的某个地方，但和露米娅不同，莉格露她们是三人一起的，但她们不知道该往哪走，后来在某个地方，她们也看到了9号巴士，琪露诺认为这个数字很吉利，因此拉着她们搭了上去，最终，她们便到达这里了。后来因为无聊，所以在这个地方睡了下来
　　“……就这么简单而已么？”露米娅皱着眉头道。
　　“没错啦。”莉格露点头，她道：“那么露米娅为什么也来这里了呢？”
　　“和你们的原因差不多……”露米娅看了看周围破旧而古老的神社，她叹了口气道：“唔，接下来完全不知道该往哪走了，干脆就在这里先过一阵吧。”
　　露米娅说着就躺了下来，然后打了个大大的哈欠道：“先睡一会吧……“
　　“呵，这样也不错了……不过……”莉格露躺在了露米娅身边，露米娅忽然感到胸口一阵瘙痒，只见莉格露纤细的手指正在自己的胸前画着圈圈，同时，莉格露用和平常不一样的语气在露米娅耳边轻轻吹着气道：“……那么久没见了，露米娅难道不想……”
　　“呃……你什么时候那么主动了……不过，现在琪露诺她们也在，吵醒的话就……”
　　露米娅被莉格露吹的感觉身体有些发热，但她还是尽量的保持着理智，倒不是因为她不想做，只是一路过来有些累而已，而且还有很多问题要思考……
　　“啊啦……‘看见又有什么关系’这句话是谁说的呀，再说，她们也不是第一次见了……”莉格露轻笑着，在露米娅胸口的手指开始慢慢的向下滑去……
　　“该不会又中什么奇怪的毒了吧？”露米娅再次叹了口气，随即猛的翻身将莉格露压在了身下道：“不过既然你这么想的话，那就来一发吧！”
　　“等等哦，别在我这里弄哦。”
　　一个不属于露米娅也不属于莉格露的陌生声音忽然响起，两人同时一惊，露米娅抬头看去，只见一个满脸笑容的少女正站在神社的入口看着这边。
　　少女身上穿着红白相间的巫女服装，头上扎着大型的红色蝴蝶结，虽然距离很远，但她还是清楚的看见了在赛钱箱上，体型微小的露米娅她们，少女微笑着，以欢乐的语气说道。
　　“欢迎回来……门票的费用总共是……四十万日元哦。”


[正文 第十二章 二色的巫女与四色的妖怪]

　　“呃……”露米娅和莉格露完全愣住了，这个穿着红白巫女服少女是她很熟悉的人物，嘛……要是不熟悉那才叫奇怪呢。
　　东方弹幕游戏中，这个少女就是这个作品的主角……博丽灵梦。[www..]
　　灵梦瞟了一眼微小的露米娅她们，然后指了指被她们坐在身下的赛钱箱道：“一人十万元哦。”
　　“……等等……”露米娅一时间没反应过来，过了好一会她才叫道：“你为什么会在这里收钱啊！这到底是怎么回事？”
　　“如你所见，这里是连接幻想与现实的神社。”灵梦不知道从哪拿出了一个冒着热气的茶杯，她坐了下来，一边喝茶一边道：“你来到这里并不是巧合，只是因为某个大妖怪发布了召集令而已，附近所有的妖怪都会有意无意的向这边靠近。”
　　“所以，我就成了看大门的了，”灵梦放下茶杯道：“真是麻烦呢……居然那么麻烦的工作就交给我了……”
　　灵梦嘴中不停的抱怨着，好像对做这种事情相当的不满。
　　“……”露米娅无语了一阵，才叹了口气道：“算了……你在这收钱算是怎么回事啊？”
　　“我需要钱。”灵梦的回答十分简单，她站起来，向露米娅她们一步一步靠近道：“不过，我看你们连拿个硬币都很困难的样子，那么也不是没有第二个办法的哦。”
　　“不好的预感呢……”
　　露米娅虽然对这个红白少女很熟悉，不过她因此也知道对对方说什么都是没用的，除非真正的拿出钱来……不然就只能听她摆布了。
　　“呜啊~~睡的好舒服~”这时米斯蒂娅和琪露诺醒了过来，她们到处看了看，琪露诺第一个看到露米娅后叫了起来：“哇哦~露米娅什么时候来的？”
　　“嗯嗯，真的耶！”米斯蒂娅也接着道，不过她很快就发现了远处的红白少女，她顿时一叫道：“哇哦！有只人！看招！”
　　米斯蒂娅大叫了一声，但红白的少女依然一动不动，她惊讶道：“怎么回事？居然没效果？”
　　“这可不是简单的人啊……”露米娅看向灵梦道：“第二个方法进去的方法是什么？”
　　“都醒了，正好呢。”灵梦轻轻的一笑，从袖口中拿出了一张看上去像符卡的东西道：“那么，如果你们想进去幻想乡的话，就来试试看……在弹幕游戏中战胜我吧。”
　　“这里会给你们恢复原本的力量……你们四个一起上也没问题哦。”
　　灵梦手中的符卡散发出耀眼的光芒，露米娅感到周围的空间正在逐渐变换，最终，破旧的神社消失了，取代而之的是遍布星空的怪异空间。
　　在这个空间内，露米娅发现她们和灵梦间的原本巨大的体型差距消失了，不知道是灵梦变小了，还是她们变大了，总而言之，她们的体型现在十分接近。
　　还有一点和以前不同，那就是……力量。
　　露米娅清楚的感觉到，她的体内发生了某种变化，现在已经能够轻易的释放出各种妖力，并将它们形成具备杀伤力的光弹，也就是弹幕了。
　　“这个是……感觉好奇怪啊……”
　　莉格露她们也有相同的变化，不单是露米娅而已。
　　“没错呢，突然好像力量强大了很多，有种什么都能做得到的感觉！
　　米斯蒂娅看着自己的身体兴奋的叫着道：“这样的话，人类什么的根本就不值一提嘛！”
　　“没错，原本就是嘴墙的我，此时已经升格为无敌了！”琪露诺是最为兴奋的，她大笑着指着那边的红白少女道：“要打的话，小心被我做成纪念我无敌的冰雕艺术品呐！”
　　“呵……”灵梦笑了笑，走上前两步道：“看来你们都有要打的意思……那么，我说明一下弹幕游戏特别规则吧，实际上也很简单，只要先没体力的人就算输了，期间，我不限制你们到底出了多少招……。”
　　“哦哦。”琪露诺似懂非懂的点了点头道：“总之把你这个一脸笨蛋像的人类打飞就行了吧。”
　　“哇……到底是规格外的博丽灵梦，果然很嚣张呢。”露米娅笑着道：“不过这样子放水的话，未免太小看我们了吧。”
　　“今天晚餐吃烤肉哦~~~”米斯蒂娅挥着有尖锐指甲的小手道：“你以为在相同体型的情况下，能逃过我的利爪么？”
　　“虽然从来没用过，但感觉这种力量真是熟悉啊……”莉格露全身泛起了光芒，萤火的光点在她身边飞舞着。
　　“哦~都干劲十足么？”灵梦和兴奋的妖怪们不同，她打了个大大的哈欠道：“那么，开始吧……我还要等待下一批客人呢，没太多时间陪你们哦！如果输了的话，就给我回到出生点重来吧！”
　　灵梦的身影一晃，她快速的向后飞去，与此同时在飞行的期间，她的双手不停的放出大量的符札。
　　“冰符
　　！”琪露诺见状立刻释放了大量的冰制弹幕，两边的弹幕就像流星般击撞在一起，发出了接二连三的爆炸与破裂之声，不过琪露诺的弹幕几乎是在撞击后的一瞬间就被压制了下来。
　　“蠢符
　　冰制弹幕变得稀薄的那一刻，又有大量的光弹状的弹幕加入了琪露诺的一方，即使还是达不到势均力敌，但也能缓和一下了。
　　“虽然第一次经历这种事情，但感觉好像就是理所当然的一样呢……”露米娅看着眼前纷飞的弹幕，她心中对这种景象没有感到任何的惊奇，琪露诺她们也一样，尽管没有记忆，但这些弹幕和符卡却很理所当然的被释放了出来，这难道是所谓的潜意识么？
　　不过露米娅，应该没有这种熟悉弹幕的潜意识才对，不过她也不想去考虑那么多，总之打赢先吧！
　　灵梦现在还很悠哉的丢着符札，她压制住莉格露和琪露诺想必肯定是很简单的事情吧，如果光比力量的话，胜算的确很小，但是，她们也不是光会拼力量的……
　　“夜盲
　　~”伴随米斯蒂娅的歌声跳动的弹幕加入后，局势出现了不同的情况，原本被压制住的妖怪方的弹幕开始恢复活力，反而压向了灵梦那边。
　　与此同时，露米娅朝丢出了大量的雾状黑暗，它们遮盖住了周围的光芒，让米斯蒂娅的黑暗效果更为显著了。现在，灵梦的可视范围甚至不超过一米。
　　“啊呀，伤脑筋呢，这样就什么也看不见了。”虽然这么说，但灵梦却是完全轻松的表情，她停止了释放符札，而是直接这边冲了过来。
　　尽管三人份的弹幕就如同风暴一般，但灵梦却毫发无损的穿行在内，她的速度并不快，但每次在弹幕接近时，她都能瞬间的反应躲开，如果过于密集，她就会用符札挡开，有条不紊的接近着少女们。
　　“她应该看不见才对啊……还是该说真不愧是规格外么？不过，如果是无缝的弹幕的话……暗符
　　！”露米娅双手抬起，无数弹幕与巨大的光柱一同朝灵梦射去。
　　“刹那亚空穴！”
　　露米娅的身后，红白的身影突然的闪现而出，她还没来得及反应，就感到背后一疼，紧接着就是整个人飞了出去。
　　“真是轻松呢，看来都没必要用符卡。”灵梦还保持着回旋踢的姿势，看着飞向远处的露米娅笑道。
　　“露米娅！”另外三个少女这才反应过来，莉格露迅速飞过去接住了露米娅，而琪露诺和米斯蒂娅则直接朝灵梦冲了过去。
　　“区区的人类别嚣张了！剑式制冰机！”琪露诺手中拿着充满冷气的剑刃，米斯蒂娅则张开了手中的利爪，两人一左一右的夹击向灵梦。
　　“哦？肉搏战么？”灵梦偏过头，轻松的的躲开了琪露诺的冰剑，同时抓住了她的手臂，将琪露诺狠狠的朝稍慢到达的米斯蒂娅丢了过去。
　　“啊呀！”两人就这么撞在了一起，在地上翻滚了好一阵才停了下来。
　　“哎……四个一起上就这点程度么？”灵梦深深的叹了口气道：“在外界经历了那么多冒险的你们，难道一点成长都没有呢？嘛，不过说到底都不可能打赢我的吧。”


[正文 第十三章 起源]

　　“输了啊……”
　　“话说为什么要回到出生点从来啊！而且这个出生点……”
　　露米娅无奈的对周围吐槽着，没错，她们输了，不过输了才是正常的吧……四个笨蛋怎么可能打赢一个规格外呢？灵梦甚至连符卡都没有用，就轻易的把露米娅她们都送回了出生点。[www..]
　　呃，不知不觉把自己也规划为笨蛋了呢……可是，槽点可不止这一个啊！
　　周围都是一片黑暗，不过这对露米娅来说和光明没什么区别，因此她能清楚的看到这里怪异的景象。
　　两边，上面，下面都是肉质的墙壁，摸上去好像有些湿润，也是软绵绵的，怎么看不像是有空气的地方，但露米娅却能很好的呼吸。
　　这一片地方都是这样的单一风景，除了前方不远处的有一条看上去不大的裂缝外，什么也没有。
　　这是什么地方？
　　依照灵梦那句‘回到出生点重来吧！’的话，露米娅已经能猜到个十九**了。
　　这个感觉，真是邪恶啊……不过露米娅暂时不去联想或者yy，她还不知道这个地方的主人是什么样的呢……
　　不过，灵梦应该是没有能力将她传送到这里来的，有这种能力的只有……
　　另一边，某个神社中，这里虽然看上去和之前那个破旧神社一模一样，但却明显干净许多，也没半点破旧的痕迹。红白的少女坐在神社后面的拉门前呆呆的万里无云的天空，她身边放着一盘仙贝以及一杯冒着青香茶烟的茶杯，看上去，她好像正在享受这悠闲的时光……
　　忽然，她身后的空气凭空出现打开了一道裂缝，穿着紫色的洋装，拿着洋伞的十七岁少女从中走了出来。
　　灵梦头也没回，只是轻轻的叹了口气。
　　“有这种邪恶的能力的也就只有你了呢，紫。”
　　“说什么邪恶的真是过分啊，人类不都生于那个地方么？”紫笑着走到灵梦身边坐下，拿起一块仙贝津津有味的吃了起来。
　　“我说，你的目标以及达成了吧？”灵梦转过头，疑惑的问道：“那为什么不让她们进来？”
　　“啊呜~啊呜~”紫把整块仙贝丢进了嘴里，就着茶水吞了下去，随即擦了擦嘴后道：“那些孩子太可爱了啦，完成了我一直希望做到的事情，所以为了保护她们，我暂时不能让她们进来呢。”
　　“还会有战斗么……”灵梦再次看向天空道：“什么时候才会结束啊……”
　　“就差最后一步了哦……放心，接下来的事情已经没你的份了。”
　　紫随着灵梦望向天空，她脸上的笑意也越来越浓，身体也开始有些颤抖，她接下来的语气忽然转变为了兴奋与欢快，甚至有些激动的道：
　　“说实在的，我从来都没那么开心过，不过……”说着，紫的语气又变得平静下来，她看向灵梦道：“你对这个事件的看法究竟是怎么样的呢？作为唯一还待在这里的少数人类。”
　　“没什么……”灵梦拿起茶杯，才发现里面的茶都被紫喝光了，她只好叹了口气道：“说到底，这里都是你一手创办的，想怎么样，我也管不着呢。”
　　“呵呵……”紫轻轻一笑道：“好啦，开心一点，这里还是那个和平而宁静的幻想乡，这点我是绝对能保证的，那么再见啦！我还要带那个新来的孩子到处参观参观呢！对了，地灵殿新建立的海水浴场，有空也可以去玩玩哦~”
　　看着紫消失在间隙中，灵梦面无表情的拿起一个新的茶壶，再次往茶杯中注入了满满的热水。
　　“没有人类的……幻想乡么？”
　　轻轻地咽了一口茶水，灵梦自言自语的喃喃着。
　　她并不是不了解紫的想法。
　　人类在幻想乡算是什么？除了她和魔理沙等有特殊能力的人外，人类一般就是生活在村子中，也不敢离村子太远，每天恐惧着种种妖怪的威胁，同时为妖怪提供粮食的一种生物。如果在外人看来，这和家畜无异吧？如此可悲的生活，位于这里的生命底层，就连妖精，也过的比他们快活的多。
　　不过……
　　可悲的，真的是人类而已么？
　　不对，妖怪们不这么认为……人类是妖怪的生活所需，是妖怪生活的必需品。但妖怪们不能让人类增加太多，不然会变得难以控制，但也不能过少，这会导致妖怪的消失。如果某一天，人类们发现了什么问题，想反抗妖怪的时，妖怪们也没办法对他们怎么样。
　　追根究底，实际上这就代表人类将妖怪所束缚住了。妖怪们无法扩展，无法增加领地，无法探索外面的世界，只能整天呆在这个地方，幻想乡并不小，但也不大。说白了，这是妖怪们的避难所，但也是妖怪的监狱。
　　但是当某一天，妖怪们发现人类不是她们生活所需会怎么样？
　　那就像是一个一直在依靠打葡萄糖生活的病人，她以为自己会永远带着这个瓶子过下去，但忽然她有一天发现自己已经不需要再带着那个麻烦的葡萄糖瓶子了。
　　那会兴奋的，将葡萄糖的瓶子给摔的粉碎吧。
　　当妖怪们发现她们不再需要人类时，也是这种情况。
　　不过在最开始，紫发现了这个问题后并没有采取什么行动，只是显得很开心而已。人类和妖怪一直以来的关系并没有被打断。
　　可是某一天，一个来自外界的人彻底粉碎了两者间的脆弱关系，他做了许多事情导致了紫的愤怒。那个计划也开始执行了。
　　那是个大胆的计划，不过紫并不是在孤军奋战，实际上不少势力也支持她，包括命莲寺那和妖怪山一伙人，甚至连鬼都支持紫的计划。
　　而反对她的，也有不少，比如守矢神社和神子一伙，还有月球人。不过最近月球人好像退出了。但战争还是在继续着。
　　灵梦一开始只想击败紫解决异变，不过她发现这次的事情没那么简单。后来灵梦一直保持着中立的态度，直到现在已经到了尾声了，大家也都开始安静下来。灵梦这时才开始帮紫做一些事情，希望异变早点结束。
　　“呵……真是麻烦呢……”
　　灵梦还是第一次思考这些，以前的生活是轻松的，作为不会被击败的巫女，她遇到异变时只需要三拳两脚打上去，让对方听话就行，不过说到底，那些大妖怪也只是陪她玩而已。
　　当她们认真起来时，自己的意见微不足道。
　　“算了，反正没什么关系，轻松的生活依然会持续下去。”灵梦再一次看向天空，轻轻的喃喃着：“说起来，魔理沙那个笨蛋究竟怎么样了呢？”
　　“原来这个小神社有人居住啊？”
　　外面传来的声音，打断了灵梦的思维。
　　没听过的声音呢……新来的妖怪么？
　　这些日子来，有不少新的妖怪来到幻想乡，灵梦也见过不少，包括那个叫南冰深蓝子那个大的不像话的家伙，拜她所赐，地灵殿那边好像成了一片海洋。
　　这些妖怪被紫称为新时代的妖怪，她们的诞生和人类的恐惧及别的思想几乎没有半点关系，理所当然的也不需要人类维持自己的意义。这些妖怪好像是紫最近一直在研究的对象。
　　不过有一个是很特别的，据说那是从遥远的非洲金字塔那里带回来，被封印了一亿年以上的怪东西，她的解放，和露米娅那个暗夜妖怪有着很大关联。
　　总之，先去看看吧……


[正文 第十四章遁入幻想之境]

　　从那潮湿而神秘的肉质通道钻出来后，露米娅并没有见到她认为肯定会出现的邪恶镜头，实际上，这里根本和邪恶拉不上任何关系。
　　喧闹的丛林中，绚丽的阳光透过树叶的缝隙散成星点光斑，如流星般照射着树下的大地，，而草地上挪动的，是像毛球一般的生物。这的树木如楼般巨大，如可爱少女般，长着昆虫翅膀的妖精们围绕着这些巨木起舞。这里是一个美丽的地方，有着只出没于幻想中的生物。[www..]
　　“幻想乡……”
　　对于眼前的景象，露米娅的心中，只有这一个答案。她有些惊讶，没想到那个大妈就这么把她送送进来了，不过说到底，这些都是在紫的计算之内的吧？
　　紫的脑力大概能算出几千年后的事情，这不是夸张，所以露米娅倒不奇怪总有种被玩弄的感觉，不过紫即使有着超越超级电脑的计算力以及几乎作弊版的能力，她也有许多力不能及的事情，所以她才需要布下无数的局来为自己达成成就。
　　既然反抗不了，为什么不享受呢？这个经典的词到哪里都好用呢……
　　露米娅不知到她现在是大是小，不过好像是大了吧？那些漫天飞的妖精和她差不多大，而那些在地上爬的绒毛，可以被称之为毛玉的生物她完全可以抱在怀中。
　　所以说……大概吧？不过露米娅倒是没什么变大的感觉就是了。这里的树木高的不像话，大部分超过数十米，有些则是上百米，扭曲而粗大的一直延伸到看不见的云端。当然，如果这是按照露米娅有1.3米以上的现实比例的话……
　　露米娅张开双手，她发现这里的妖力果然异常丰富，她不用再制造麻烦的翅膀就可以翱翔于空中。
　　露米娅轻轻地飞着，周围的妖精见到她会避让开来，但并不是非常的在意，只是稍微跑远便又开始玩闹了。
　　这里是魔法之森么？露米娅饶有兴趣的观察着周围的环境及生物，地上的毛玉大多没有五官，但它们依然能察觉到露米娅的靠近，这时这些生物会张开身体，以尖锐的毛发来警告她。
　　“不知道能不能放弹幕呢？”露米娅倒没害怕，她伸出小手，对准下方的毛玉轻轻的弹了下手指。
　　‘啪！’小小的光弹飞出，打在了毛玉的身上发出了清彻的响声。
　　毛玉没有嘴，也没办法惨叫，于是它们立刻作鸟兽散逃走了。
　　“感觉不错。”露米娅收回手，继续她的森林之旅。她并不想急着到处找看这里到底是哪的证据，只是想先悠哉的逛一逛而已。
　　为什么有这种想法呢？大概是露米娅觉得对抗八云紫是没什么意义的吧？……有时间做那种事，还不如去睡觉呢。干嘛要去对抗一个无法理解的东西呢，那可一点也不有趣。
　　不过要是有机会的话，露米娅还是会毫不犹豫的上前咬她一口。
　　“呜――”远处传来的吼声，中断了露米娅的思考。
　　她对这里的生物很感兴趣。这里活动的不止毛玉和妖精而已，
　　在不远处的林间，一群黑影急速奔过，露米娅立刻飞了过去，她发现了这群黑影的真面目。这是露米娅发现的另外一种大型生物。
　　长大概五十厘米的犬科生物――狼，有些特别的，大概在1889年就灭绝的物种，日本倭狼。
　　终于发现‘正常’生物的露米娅飞近狼群，照着它们的体型来对比了一下自己，她发现，自己的确是变大了一点，不过却没有大的太多，大概是从以前的2厘米到现在的十几厘米，也就是从一节手指的大小到一个手掌的大小。
　　什么啊，幻想乡也这样？露米娅感觉有些不爽，看来完全变大还不知道要到什么时候，难道这不是幻想乡么？不过这种日本的灭绝物种在幻想乡见到应该是相当合理的事情。
　　但有些不合理的是，这些狼不是猎食者，实际上，它们正在被追赶着。
　　露米娅正飞在半空中跟着这群惊恐的生物，不过它们并不是在害怕手掌大的露米娅，而是飞在露米娅之上……那黑色的巨影。
　　无数颗树木就向走马灯般不停的向后倒去，持续的跟随狼群的飞行将露米娅带到了一个较为空旷的地点。
　　真是笨蛋呢，要是在丛林里还有掩护的说……
　　露米娅正想着，天空的巨影已经俯冲下来，它翼展达三米，身长超过鸵鸟，巨鹰锐利的眼神瞄准一头日本狼后便俯冲直下，身躯庞大却不发出任何声响，利爪以极快的速度轻易的刺穿了狼的头颅。
　　哈斯特鹰，另一种灭绝生物，地球上有史以来最重的鸟类，不过这个鸟不产于日本，所以这里也许不是幻想乡也说不定。
　　剩下的狼四散逃开了，鹰抓了一只后也飞回天空，这场杀戮短暂而简单，它没有让露米娅过多停留，她离开空地，继续前往另一边去探索这片森林。
　　露米娅慢慢飞行着，这边的林地好像有一层较浓的湿气，她发现周围都笼罩上了一层白色的雾气，不过依然不影响她的视野。
　　一条黑色的蛇在露米娅下方的树叶堆中爬过，她一瞬间就认出了这种著名的非洲黑曼巴蛇，记得在非洲的妖精之树上她也见过
　　这么多不同年代，不同区域的物种混在一起真的大丈夫么？露米娅小小的吐槽着，继续向前飞行。
　　“那个是……”
　　眼前的浓雾中，露米娅忽然发现了一栋建筑的影子，她立刻加速飞过去，建筑的真面目很快就出现在她面前了。
　　一栋破旧的欧式小屋。石砖制成的墙壁爬满了蔓藤植物，就连烟囱也被不知名的植物堵满了，玻璃窗也是模糊不清，无法看到里面的情况，不过，在被植物严重侵蚀的大门上方的门牌上，还能依稀看得清‘雾雨魔法店’几个字。
　　这里……果然是幻想乡么？
　　雾雨魔法店，是魔理沙的家，处于魔法之森中，很显然，现在这个样子就是长期没人打理的结果。
　　说起来，也不知道魔理沙怎么样了呢？被蚂蚁吃了么？早知道那时就先吃了她好了。不过倒是很担心早苗啊……如果遇到了那两个神怎么办？呃……装不知道好了。
　　一边想着，露米娅飞到长满青苔的窗沿边落下，然后伸手对准了玻璃窗放出了一个光弹。
　　‘啪啦！’好像是因为玻璃本身就变得很脆弱，轻易的就被露米娅的光弹砸开了一个口，她顺着这个口钻了进去。
　　“好吧……我就知道是这样。”
　　房屋内的风景只有一种生物――真菌，这里面都是蘑菇，大片的蘑菇覆盖了所有的家具，桌子，凳子，床铺，还有堆放的到处都是的，不知道从哪来的书籍，因为它们大多是木质的，所以真菌长的异常旺盛，这些东西都已经腐烂变形如果不仔细看，根本看不出来，露米娅甚至连飞进屋子的**都没有了，因为据说幻想乡的蘑菇孢子甚至能让妖怪产生幻觉。
　　再说，里面也不一定有有用的东西，雾雨魔法店现在已经完全是蘑菇的温床了。
　　那么下一步？是博丽神社吧？不过在那之前先去红魔馆看看，说不定能见到帕秋莉她们。另外，爱丽丝的家也在魔法之森里，不过露米娅不知道具体位置，相对之下，庞大的雾之湖就好找多了。
　　这里的雾气，也应该是雾之湖的关系吧……
　　抱着这样的想法，露米娅朝雾气浓厚的地方飞去，在她飞行的途中，路上也开始出现了许多小水潭，这更加证实了她的想法，不过越来越浓的大雾正在不停的消减她的可视范围。
　　露米娅完全不知道她现在的实力水平，也不清楚有什么生物会捕食她，所以她必须减慢速度。
　　“嘎嘎嘎――”前方的雾中出现了奇怪的声音，这让露米娅停了下来，她慢慢地飞到较近的一棵树上，往下观察者着。
　　雾气逐渐的消散了一些，露米娅清楚的看见下方的情况，那里有几只毛茸茸，手脚上都长着蹼的灵长类生物正在打闹。
　　露米娅依稀记得，她见过这种生物的骨架。
　　“这是……水猴子？”


[正文 第十五章 你也想养一只吗？]

　　先不管这些灭绝的生物了，露米娅继续前往她的目标红魔馆继续前进，前面不远，应该就是雾之湖了吧……
　　可在经过浓郁的大雾后，她看见的不是那一片湛蓝的大湖，而是一片灿烂的金黄。这篇广阔的原野上，有着无数有近乎一人高的向日葵。虫鸣与鸟叫不绝于耳，无数生物在花丛中嬉闹着，可见这里是一个相当生命相当丰富的环境。[www..]
　　“太阳花田……”
　　露米娅疑惑的歪了歪头，魔法之森是连接着这里么？不过实际上幻想乡根本没有准确的地图，她也搞不太懂。
　　“区区一只虫子，也敢来这里嚣张呀？”
　　“花就是为了吸引昆虫而存在的，世界上所有的花，都只有这个目地而已！”
　　远处，好像有一些说话的声响。露米娅楞了楞，她升高到较高的地方后，很快就看见了远处的事情。
　　穿着红色的格子长裙，有着绿色短发的少女正一脸微笑着慢慢转动手中的洋伞，而在她的对面，则站着一名有着黑色长发的女孩，她身上穿的像是中世纪的黑色铠甲，两人好像正在对峙着，都互相瞪着对方一动不动。
　　“那到底是……”
　　绿发少女――就是被称为四季花之领主的风见幽香。她是目前所遇过的生物系妖怪中最强的一位，露米娅完全认识。
　　而站在幽香对面的黑发铠甲女孩，露米娅可完全没有印象。
　　两人对峙的时间并不长，幽香忽然停止了微笑，她忽然将伞收起，并将尖端对准了面前的少女。
　　“嗡~~~~~！！！”
　　接下来，就是绚丽的火花，它笼罩了整个花田，包括在空中的露米娅。到目前为止，露米娅的意识都很模糊，她无法对眼前场景进行过多的描述，就好像……
　　对，在做梦一样……
　　………………
　　…………
　　………
　　“这是……怎么回事？”
　　当露米娅再次睁开眼睛时，她的意识清楚多了，周围的景色也截然不同，好像到了另一个地方。首先呢，她身下是一大堆的木屑，看上去像是用铅笔刀销的，散发着清香的每根木条都卷了起来，在她右手边的五厘米处有一个像是狗窝的小屋子，那却是塑料做的，里面什么都没有，不过，上面有个牌子写着‘rumia’。
　　右手边不远的地方挂着一个装满水的塑料瓶，塑料瓶底部是一根空心的倾斜铁管，铁管的末端有一颗小铁球，透明的液体从铁球与铁管间的缝隙中缓缓滴出。
　　在露米娅面前的是一个小玻璃烟灰缸，大小和她的身形差不多，里面放着红通通的，形状诡异的一块东西，虽然看上去很猎奇，不过却飘散着草莓的香味。
　　再前面？一堵透明的墙壁，看上去像是亚克力玻璃的材质，实际上这种墙四面八方，除了上面的天花板是铁制的网状结构外全都是，露米娅完全被困在了这个透明的盒子里面。
　　而透过左手边的墙，露米娅能看到巨大的电脑显示屏的侧面。
　　“……”看到这，露米娅已经明白了七七八八了，这清晰无比的感觉，看来刚才在幻想乡是在做梦了，她根本没有进去！
　　不过，体型大了些倒是真的，不再像以前那样只有2厘米，而是像仓鼠考虑了。
　　……
　　坑人呢这是？！当我是仓鼠啊！而且这个木屑的材质也太差了！那个喂水的瓶子还在漏水呢有木有啊！整个笼子至少也该豪华一点啊！
　　露米娅很想大吼，不过她可不想引来关她的人，最重要的是……
　　“呜哇！”
　　露米娅还没想完，一张少女的脸孔就这么突然无比的出现在她眼前，一双清澈的大眼睛正在一眨一眨的盯着这边。
　　“…………”露米娅也回瞪着这名黑色短发的少女，两者在看了半响后，少女终于惊呼一声跳了起来。
　　“我还是无法相信啊！我居然发现了一只活的露米娅！”少女兴奋的在整个房间内手舞足蹈起来，她一会跳一会唱一会大叫，激动的简直像是中了彩票般，不，甚至更胜一筹……
　　露米娅认识这个少女，她，就是露米娅第一次回到日本来遇到的那感觉很熟悉的人，不过重点不在这里。
　　“喂！”
　　露米娅对着乱跳的少女叫了一声，她这才气趴回了放露米娅笼子的电脑桌前，一边喘着气一边道：“哈~怎么了？不好意思呢，我太激动了~没办法，这可是我的梦想呢，不过你为什么穿着魔理沙的衣服呀？嘛嘛~不管那么多了！”
　　露米娅倒也不是不了解宅的反应，她叹了口气道：“……我为什么在这里啊？”
　　“那个……那个……”少女白嫩的脸颊突然一红，她转过头去，连说了三个‘那个’之后，才小声的道：“你是……我生的。”
　　“哈？”露米娅一时没反应过来：“再说一次？”
　　“就是我生的啦！”这次少女倒说的很利索，她还把脸转了回来道：“昨天我起床的时候，忽然觉得肚子疼，然后……不就这样啦，这一定是御宅之神赐予我这个宅女的恩惠吧！不过我也很想要迷你乌贼娘或者琪露诺呢？不过琪露诺的话生的时候会不会很冷？”
　　“你这脸皮升级的也瑟快了……”露米娅无语了好一阵才吐槽道。看来那个‘出生点’不是梦啊……
　　“过奖过奖，实际上我经常玩口工game呢，想什么角虫手啊，产卯啊，都见的多了，实际上我对这一事也没太震惊啦！”黑发少女抓了抓头发，有些不好意思的说道：“因为我经常在脑补会不会有一天自己也被这个那个，嘛，虽然现在没有被这个那个，但还是生出了个无比的萌物啊！露米娅酱！知道我现在的心情有多激动么？这样我就可以向那帮宅友炫耀……不行不行！把你公布太危险了，你是我的东西，我会一辈子在这里照顾你的！”
　　“照顾你妹啊魂淡！”露米娅怒吼道道：“总之，放我出去！”
　　“不要。”少女的语气突然变得无比认真，“你可是破了我的第一次，你必须负责！”
　　“呃……”露米娅顿时愣住了，不过少女紧接着又道：“嘛，就算不是那样，我也不肯放过你的啦，露米娅酱！我要养你一辈子！”
　　“你现在就可以去死了！”露米娅对准眼前的透明玻璃狠狠的丢出，但她想想的光弹并没有出现。
　　看来在外界又不能用弹幕了……露米娅切了一声，她这个动作当然也给少女看在了眼里，她笑着道：“想放弹幕么？这个玻璃的材质可是进口国外的，用于养螳螂虾的虾咕专用钢化鱼缸玻璃，就算是.25口径的手枪也打不开的！你那么小，应该放不出那种威力的弹幕吧？”
　　但现在有些抱歉的呢，我从来没有养过仓鼠，这个是向朋友借的。”少女双手合十，充满歉意的道：“我正在给你定做一套同样材质高级的仓鼠套笼，大概两天过后就会送到了吧~”
　　“……话说，你是东方迷么？”露米娅抬起头看向少女的眼睛。
　　“那当然！”少女坚定无比的道。
　　露米娅道：“那干嘛这样对我……”
　　“呃……这个在当初是怕我一起床就发现少了条胳膊什么的，不过现在是怕你逃掉。”少女笑了笑道：“放心啦，当我们成为真正的朋友之后，我会放你出来的！露米娅酱！”
　　“……”露米娅无言以对。
　　少女忽然抓了抓脑袋道：“不过有一点好奇怪啊，露米娅不是笨蛋属性么？你为什么不说那句口头禅呢？”
　　“……没兴趣。”露米娅直接在木屑上躺了下来，她也并不着急，看这个笼子的构造，逃跑的机会多的是，而且对方显然就是像早苗一样的粗神经笨蛋而已，只要一不注意……
　　“嘛~没什么关系啦，不管是什么性格的露米娅酱，我都萌的哦！”少女微笑的竖起了大拇指，然后坐在了桌边，打开了电脑。
　　就这样，露米娅的被饲育日常开始了……


[正文 第十六章 露米娅的被饲育日常]

　　“啊呜。”露米娅一边啃着啃下那个长的很猎奇散发着草莓香味实际上也就是草莓干的东西的最后一块，她打了个哈欠，躺了下来。
　　垫在身下的木屑让她觉得十分舒服，在她悠闲之时，电脑桌前的少女与依旧于电脑中的怪物奋战着，虽然露米娅的角度看不清少女玩的是什么，但听音乐和少女时不时喊的话来听的话，大概是三代大菠萝吧。[www..]
　　少女的心情好到了极点的样子，一路上她都哼着歌，玩游戏时也是胡乱按着键盘，就连队友骂她八嘎，她也是笑嘻嘻的，看起来像傻掉一样。
　　原来日本人也玩这个么？露米娅想起她在一年前，没变成这个摸样时，她也很期待那个游戏，现在倒不觉得有什么游戏值得期待了，毕竟这种生活的有趣度已经高过任何游戏。
　　露米娅的视觉往上看去，与周围的强化玻璃不同，盒子的顶端贴着两层看起来并不粗的铁丝网，并有一个小的金属锁扣在那里，这个锁并不是普通的钥匙锁，而是转盘式的密码锁，虽然看起来长的和钥匙锁一模一样。
　　“科技挺高的么……这么小的锁都有密码啊……”露米娅虽然无法用黑暗做成钥匙形状打开，但是只要看过少女开锁一次的话，她就能记住了，而且那些铁丝看起来也很好破坏的样子。
　　不过……出去后也不知道去哪呢，就算去博丽神社也会被灵梦踢回来，不如就在这里先睡上一会吧……
　　“喂，老妈，我要睡觉了，关小声一点。”
　　对外面的少女喊了一句后，露米娅就合上了眼睛。
　　“你你你叫我什么？！”少女的脸就像卡机一样定住了，她也不管打到剩下一点血的boss，一瞬间转身抓起露米娅的盒子大吼道：“你你你你再说一次！”
　　“别吵了，嗦的老妈~”露米娅翻了个身，摆了摆手。
　　“别这样啊！露米娅酱！”外面的少女用几乎要哭出来的声音道：“你又该说‘欧捏酱，我要睡觉了~’嗯，后面再加个‘喵~’就最棒了！”
　　“…………”
　　露米娅眼睛都没睁开。
　　“魂淡！”少女突然猛的摇着盒子道：“你再这样我就不给你睡觉了！至少叫别因为你是我生的就这样叫我啊！至少叫句‘欧嘎桑’啊！叫老妈算什么啊！我有那么老么？”
　　“好了好了真嗦……”
　　露米娅叹了口气，随即她坐起身来，将两只手握成小爪子状放在脸颊旁边，眼睛一眨一眨的看着盒子外的少女，用她能想到的最温柔的声音道：“欧捏酱~我要睡觉了喵~”
　　“噗！！！”
　　少女的鼻孔顿时涌出一股鲜红之柱，在空气中划出了一道华丽的弧线，她的双手一松，整个人都随之倒在了地上……
　　‘我的人生，毫无悔恨！’
　　少女用手指在地板上写下了这几个鲜红的大字后，便晕了过去……
　　“真有杀伤力啊……”露米娅也愣了愣，她现在真有那么萌么？原本一直以为喷喷血这种事不会真正的发生才对……
　　算了……
　　露米娅再次打了个哈欠，她站起走进了那个写着‘
　　umia’的小窝，盖上里面已经准备好的棉花开始大睡起来。
　　“……唔唔唔？”等到少女醒来之时，已经是旁晚了，地上和身上的衣服上早已干枯的血迹证明她睡了数小时之久，电脑也一直在持续播放着大菠萝三的背景音乐。
　　“我记得我好像看到了非常美妙的事物……”少女忽然看见了掉在她肚子上的小盒子，以及在小窝中睡觉的露米娅，少女微微一笑，她小心翼翼的地把盒子放回了桌子上。然后轻轻地关上了电脑……
　　房间中顿时变得一片漆黑。
　　少女并没有开灯，只是安静的离开了这个房间。
　　她并没有布下什么陷阱，或者再加几层锁来防止露米娅逃跑，实际上，原本那个所谓的密码锁，也只是玩具而已。
　　而露米娅，却也没有逃跑的心思，她不知道从什么时候起，她已经失去了努力的念头。为什么呢？大概是因为对手是博丽灵梦和八云紫？她们的实力对她来说遥不可及的，即使是那个传说中不知道到底靠不靠谱的ex状态，一对一灵梦也很难说输赢吧。
　　她觉得累了，为什么要去追追不到的目标呢？
　　伙伴们没有事，露米娅心里一直有这种感觉，是的，知道这个就行了，露米娅已经不想再去追求别的什么。
　　而且这名少女，是个好人的样子……
　　所以，在这里过下去，也不是一种坏的选择呢。就在这里等到，幻想乡大门真正打开的那一天吧。
　　露米娅的这一觉，睡的特别舒服。
　　第二天早上，露米娅醒来时并没看见少女，不过盘子里又多了几块草莓干，那个漏水的瓶子也换了一个。
　　“什么时候弄的……”
　　露米娅拿起草莓干慢慢的吃了起来。
　　“好吃呢……”
　　接下来的日子，露米娅在这里过着，她发现这个少女非常的宅。她大部分时间都不出去，而是待在家里盯着露米娅发呆和玩游戏，还有看弹幕网站等等。少女是个弹幕白痴，至今没办法打过红魔乡简单难度的蕾米利亚，但是别的游戏却挺有一手的。
　　露米娅偶尔会对少女的游戏技术进行吐槽，然后就是吃东西和睡觉，感觉真是像仓鼠啊……完全就是一个宠物嘛！
　　话说，仓鼠就是因为这样，才从原本在野外可以和老鼠媲美的生存高手堕落退化成除了可爱以外一无是处的可怜生物的吧。
　　虽然妖怪不会退化的样子，不过仅仅过了两天，露米娅就开始稍微觉得这种生活有点腻了。虽然吃的东西很好吃……
　　不过有一次，露米娅感觉她的生活有些改变了，这再次让她产生了‘过下去也不错么。’的想法。
　　“你看见自己出现在游戏中，就没有什么想法么？”
　　“没什么……”露米娅只是以无聊的语气回答道。
　　但她的回答显然让少女很不满意，她瞬间就跳了起来指着露米娅大叫道：
　　“不是没什么的问题吧！这种事情通常都应该十分震惊啊！至少应该说‘是~这样吗？’才对啊！”
　　“我决定了！”少女忽然打开了盒子上面的盖子，伸手去抓在里面的露米娅。
　　“哇啊？你干嘛？”露米娅虽然有些挣扎，不过并没有躲开少女的手，因为少女的动作非常温柔。
　　少女将露米娅捧在手掌中，以认真无比的语气道：“听好了露米娅酱，从今天开始，我们来真正的认识对方吧！”
　　“哈？”露米娅疑惑地歪了歪头。
　　“好萌！”少女立刻道：“多做一些这种动作嘛！你平时太沉闷了！”
　　“你到底想干嘛……不过放我出来没问题么？”露米娅挑了挑眉头道：“不怕我逃跑么？”
　　“露米娅酱……你要是想跑的话早就跑了吧？”少女盯着露米娅的双眼道：“如果一直关着你的话，你也会讨厌我的吧……我可不要那样，虽然现在还搞不清生下你这件事到底是现实还是梦境，不过至少让你认可我是必须的呢！”
　　“从现在开始，我们当好朋友吧！”
　　少女轻轻地一笑，让露米娅微微一愣……
　　“说起来，你的名字是……”


[正文 第十七章 悠闲的时光]

　　“哦呀？我没说过么？”少女歪了歪头，伸出纤细的手指自己道：“我叫宇佐见莲子，请多多指教！”
　　“宇佐见莲子？！”
　　露米娅先是楞了楞，随即惊讶的叫道：“你不是未来的人么？还有你不是物理学家么？什么时候变成宅了？！”[www..]
　　“呃？”莲子也是一愣道：“你，你在胡说什么啊，我才不是什么未来的呢，而且物理学我根本一窍不通啊！奇怪，难道你认识我？露米娅酱？”
　　“什么认不认识的……你也是东方系列的角色啊！”
　　露米娅的回答让莲子完全愣住了，她慢慢的把露米娅放在了桌子上，随之……
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　少女一手猛敲着地板一手捂着肚子，眼角不停的滴下眼泪，笑的几乎喘不过气来的样子，持续了近乎一分钟后，她才好不容易停了下来……
　　擦着眼角的泪水，好不容易缓过气的莲子伸手去戳了戳着露米娅的脸道：
　　“我怎么可能是东方人物嘛~！不过我真的想去幻想乡看看呢~你知道幻想乡在哪么？”
　　“啊呜！”露米娅一口咬住了莲子的手指。
　　“哇啊？！”莲子大惊道：“放口啊，不要，千万不要咬下去！”
　　“开个玩笑啦。”露米娅吐出手指笑了笑道：“嘛，虽然口感很好，但我大概不会吃的。”
　　“……总，总之呢……我们现在是朋友了，要好好相处啊，露米娅酱……好么？千万不要在我睡觉时来咬我什么的……”莲子擦了擦头上的汗，好像还心神不定的退后了一步。
　　“明白，欧捏酱！”露米娅点了点头笑道。
　　“呃……”莲子看着露米娅的样子，下意识的咽了口口水，鼻子也开始出现了一点红色，然后，她用最大的音量叫道……
　　“哇啊啊啊啊啊~~~好萌啊！就算给你吃了也无所谓了！”
　　“……你也很萌嘛。”露米娅挖了挖有些不爽的耳朵道：“那么，以后请多多指教啦。”
　　“嗯！”莲子激动的点了点头，这时，门外忽然她忽然好想想起什么似的，跑去打开了窗户看向外面的昏暗的天空道：“看来你的豪宅快到了呢。”
　　“豪宅？”露米娅疑问道：“之前说的那个么？不过你看天空干嘛？”
　　莲子笑道：“看一看，才能知道准确的时间啊~大概在明天呢。”
　　“原来如此，就算入宅了，莲子的能力还是有么……”露米娅轻声的喃喃着，不过她并不太想去管这类问题，把一切问题都丢在紫的头上不就好了么？
　　“那么~露米娅酱。”
　　莲子的声音把在思考的露米娅换了回来，露米娅抬头一看，只见莲子不知道什么时候站在了她面前笑着说道。
　　“接下来是先吃饭？还是先洗澡？还是说先~吃~我~”
　　“嗯嗯~~先洗澡好了……”露米娅几乎没等莲子说完就脱口而出，而说出来后她好像才发现有个更强力的答案没有选择。
　　……嘛，算了……反正都反正都有福利。
　　“那么~请上轿~公主大人~”
　　莲子笑着弯下身，卷起袖子，手心朝上的将手掌放在了露米娅面前。
　　“嗯，”露米娅踏上了莲子的手掌，顺着手臂雪白的肌肤走了上去，走到莲子的肩膀上坐了下来。
　　“那么，出发！”
　　“收到！”
　　浴室内……
　　莲子不知道什么时候放好了洗澡水，宽大的浴缸满满的冒着热气的温水，上面还浮着一个可爱的橡皮鸭，不知道这是莲子的喜好，还是为露米娅准备的。
　　以前露米娅进过这间浴室，不过那时莲子并没有用浴缸洗澡，而且上次十分危险，这次看起来能好好的玩玩了……这里对于露米娅来说，简直就是和游泳池一样有趣。
　　露米娅纵身一跃，直接从莲子身上跳到了水中的鸭子上，被撞击的橡皮鸭发出了‘哔‘的一声沉进了水中，然后在下一瞬间又浮了起来，并且上面多了个小小的身影。
　　“莲子不下水么？”露米娅甩了甩头上的水，看向莲子那边……
　　“哇哦~”这一看，她顿时愣住了。只见莲子正在慢慢的脱着衣服，美丽的皮肤和美妙的身段在外物一件件被去除的情况逐步展露出来……
　　虽然以前看过一次，但这种景象是怎么也看不腻的吧。
　　直到露米娅把全部福利都收尽后，莲子才走向浴缸，她看着露米娅，忽然说了一句让露米娅再次愣住的话。
　　“啊咧？露米娅酱不脱么？”
　　“那个，我就不用了！”露米娅连忙摇头道，说起来她除了在莉格露面前外，还没有在别人面前果体过……
　　“哪有洗澡不脱衣服的！”莲子叫道：“快点脱啦，还是说你希望我~帮~你~脱~呢~”
　　“呃……还是我自己脱吧，这个魔理沙的衣服可不能弄坏。”露米娅在无奈之下，只好自己脱下了魔理沙的黑白裙装。
　　“哇哦~~露米娅酱真是可爱呢……好白好嫩啊~”
　　在露米娅脱下最后的胖次后，莲子的眼睛就开始一直盯着她看，甚至连浴缸都忘记进了……
　　“干嘛啊……你是萝莉控么？”露米娅此时已经从橡皮鸭上跳到了在水中漂浮着，她一边吐着气泡一边有些脸红的道：“别看了啦，快点进来！”
　　“那么我就不客气啦~！”莲子忽然站了起来，然后一下整个身子都挤入了水中。
　　“哇~等等！”露米娅还没来得及阻止，就被因莲子进入而产生水浪给冲了出去……
　　“嘿嘿，抱歉啦。”看着被冲到浴室地板上的露米娅，莲子对她伸出了手笑道：“上来吧~”
　　“真是的……”露米娅叹了口气，顺着莲子的手臂走了上去……
　　在充满福利的洗澡结束后，就是吃饭，吃饭倒是没什么有趣的，睡觉时也因为怕被压到，所以露米娅不能和莲子一起睡……
　　不过今天，露米娅非常的开心，在到处游荡那么久之后，她终于重新感觉到普通的日常生活。而且也是那么的有趣……
　　第二天，露米娅的豪宅到了，所谓的‘豪宅’就是外国的仓鼠用的豪华笼子，虽然说是笼子，不过的确漂亮的让人产生一种看了就想住进去的感觉。
　　‘说不定在这里过下去也不错’的感觉更重了。露米娅已经完全不想再努力去做别的事情。一切都等时机成熟再说吧……
　　接下来的日子，露米娅依然过的很快乐，她和莲子在一起吃饭，洗澡，游戏，因为莲子的双亲好像住在外地，所以她过的非常随便，虽然说是大学生，但露米娅从来没看莲子读过什么书，完全就是一死宅而已。
　　露米娅也没看见莲子有除了网友以外的朋友，包括那个传说中的梅丽也没出现过。
　　露米娅也没有理会太多，她也喜欢上了这种悠闲的宠物生活，直到一个月之后……
　　今天，露米娅坐在莲子头上，两人一同盯着眼前的电视，虽然在有电脑的情况下很少看电视，不过还是会偶尔看看，而且，今天有一条特别的新闻。
　　新闻说有不少人发现了一个很奇怪的不明飞行物体落在了城市山区中，据说那看上去简直就像是木头造的火箭，并且找到了坐在里面的三个‘外星人’……
　　ps：呜……今天没什么精神呢……想不出什么有趣的剧情。
　　再ps：露米娅的‘豪宅’：


[正文 第十八章 有节操的巫女]

　　这个怪异的新闻引起了不小的轰动，搭乘木头的火箭？这种事情大概也只有外星人才办得到了吧？但人们关注的中心――那三个据说有着金色头发，绿色头发和银色头发的古怪的外星人在被找到的当天忽然奇迹般的消失了，即使搜查队搜遍整座山也没有结果。
　　“那三个家伙，居然没死啊……”露米娅对此，只有一句短短的评价。[www..]
　　“好像……很有趣呢！”而莲子，则是满心激动的叫了起来。
　　虽然莲子是个宅，但露米娅发现莲子也很喜欢各种新奇的事物，遇到极度感兴趣的事情的话，为此她也会跑出家门亲自去看看，就像这次也不例外。
　　“不过……”莲子紧接着就叹气道：“那个火箭什么的，早被人搬走去研究了吧，外星人也不知道跑到哪去了……”
　　露米娅闻言笑道：“这个啊……我大概知道哦。”
　　“哎？”
　　“而且，她们也是幻想乡的人呢。”
　　“哎哎哎？！”
　　“嘛，去看看也没什么问题。”
　　与此同时，另外一边，城镇的山区上……
　　黄，绿，银的三个‘外星人’正躲在道路旁的一棵大树后面，直到几个人通过后，她们才从树后面走了出来。
　　“为什么到达日本城市了我们还要躲躲藏藏的在森林里啊！”魔理沙第一个发出了不满的抱怨声。
　　“谁叫你开火箭的技术太烂了，当时叫你落在海里就好，还偏偏撞进城市来，就算我们运气好没被当成入侵的敌机打下来，现在也好了，变成名人了。”
　　早苗跟在魔理沙后面，她无奈的叹了口气道：“所以说，魔理沙真是个笨蛋呢。”
　　魔理沙闻言怒道：“喂喂喂，导航的不是你么？！”
　　以木头做的火箭飞过海洋，从非洲大陆到达日本岛，一般来说这是天方夜谭，但对于生活在天方夜谭一样的世界幻想乡中的少女们来说也不是不可能的事情。
　　魔理沙扶负责控制火箭的主要动力八卦炉，早苗则以奇迹引导火箭的方向，D夜以能力减缓火箭飞行途中的破损速度，在三人的配合下，火箭用了很短的时间就到达了这个日本的城市，当然，在路上她们也有吃土著人准备的干粮。
　　不过着陆时好像出了点差错，撞进了城市中的山区，所以才会出现如此情况。
　　“你们不要吵了，我们距离幻想乡很接近。”D夜平静的声音打破了两人的吵架，她指向山上道：“我记得当初出发时，就是在这里吧，那里有个和博丽神社一模一样的破旧神社。”
　　“哦~你这么说的话我也想起来了！”魔理沙拉了拉头上的帽子，兴奋的道：“的确是从这里出发的呢！总算回来了！”
　　“嗯~虽然不知道怎么回事，我也跟你们去看看吧。”
　　就这样，早苗跟着D夜和魔理沙向山顶前去。在走了不算长也不算短的一段路后，一栋古老的神社她们面前出现了。
　　神社的外面没有任何人，它的样貌就如同D夜所说的，因为而没人打理显得破破烂烂，但是却又能一直保持着神社的摸样，并没被植物或者白蚁完全吞噬。
　　“不知道大小姐她们怎么样了……”D夜嘴里喃喃着，踏上了神社的阶梯，她看了一眼神社中什么都没有的大厅，稍微的皱起了眉头道：“这个到底该怎么回去来着？”
　　“很简单哦。”突然，红白的身影凭空的出现在了D夜面前，红白少女笑着对眼前的女仆伸出手道：“门票是一人十万。”
　　“灵梦！”魔理沙听到这个声音后立刻赶了过来，看见红白的少女后她惊喜的道：“好久不见了daze！我在外面玩够了，让我进去吧！”
　　后面跟上来的早苗也是眼前一亮，她指着灵梦笑道：“哦呀？原来有笨蛋和我一样穿这种露腋巫女服的啊！”
　　“好了，让我们进去吧。”D夜道：“虽然不知道异变到底怎么样了，不过你这个家伙平安无事的话应该也没有什么大问题了吧。”
　　“不行哦。”灵梦轻轻一笑，扫了一眼三人道：“三个人总共三十万，付不出的话，请离开这里。”
　　“不要开玩笑了，灵梦！”魔理沙走上前拍了拍灵梦道：“好了，快让我们进去……”
　　‘嘭！’
　　话音未落，魔理沙就感觉肚子一痛，好像被什么力量撞击一般，她的身体就直线飞出了神社，在外面的泥地上滚了好几圈后才停了下来。
　　早苗和D夜惊讶的看着慢悠悠的将脚收回的灵梦，D夜不解的问道：“你就真的那么想要钱么？”
　　“我应该说过的……”灵梦的笑容消失了，取代而之的是一副冷冷的面孔。
　　“如果没有，又不肯离开的话，就别怪我不客气了哦。”
　　“混蛋灵梦！”被踹飞的魔理沙猛的跳了起来，她再次冲进了神社叫道：“你想打架是不是？我随时奉陪！”
　　“有意思呢。”灵梦冷笑道：“有种就来试试看啊，就算你们三个一起上也可以。”
　　“可恶……等会你趴在地上后我会好好的听你道歉的！”魔理沙握紧了手中的八卦炉，D夜虽然没有说话，但也拿起了从土著人那得到的石质小刀。
　　“等等！”忽然，早苗站在了火药味极度浓厚的双方中间，她转过身，双眼直直的盯着灵梦。
　　“干嘛？你也想找打么？”灵梦的握成拳头的右手逐渐抬了起来。
　　“说起来~”早苗倒是一副无所谓的样子道：“我在这里的银行账户中正好有五十万日圆呢~”
　　‘啪！’灵梦的右拳在这一瞬间化作掌状，猛的击在了……早苗脚下前三十厘米的地板上，同样击在那的，还有灵梦的额头还有另外一只手。
　　使出了传说中猛虎落地式的灵梦趴在早苗面前，用尽全力的喊道：
　　“非常抱歉！东风谷早苗大人！请用茶！”
　　说着，灵梦不知道从哪变出一套的茶壶和茶杯，并为早苗倒满了香喷喷的茶水。
　　“呃……嗯！”早苗虽然对眼前少女的态度转变之快稍微有些震惊，不过她还是很快的就适应了，坐在地上拿起茶杯开始喝了起来。
　　“这茶叶不错呢，话说你怎么知道我的名字的？”喝了一口茶水后，早苗有些疑惑的对灵梦问道。
　　“这种小问题您就不用管了啦。”早苗满脸笑容的在早苗身后为她捏着肩膀道：“我现在就为您开通，最畅快，最便捷，直通幻想乡的境界通道~请稍等~”
　　“什么嘛……这就没事了么？”魔理沙松了口气，坐在了早苗旁边，但她想去拿茶壶时，手却被灵梦狠狠的打了一下。
　　“这些茶叶是为客户专门准备的！”灵梦冷冷的语气让魔理沙不得不收回了手……
　　“可恶……混蛋灵梦……”
　　“如果不甘心就拿十万来啊！”灵梦冷冷的看着魔理沙，但在下一瞬间她又换上笑容对早苗道：“还是说早苗大人想帮她付呢？”
　　“不了……我一个人就好……”
　　把十万付给这个奇怪的巫女然后去一个不知道是什么地方的地方？这些钱我都是辛苦的储藏起来的！给你？开玩笑呢！早苗的心中虽然这么想，但面对灵梦她却不敢说出‘实际上我也不想去’这种话，但为另外两人付款她可真的做不到。
　　“是么？”灵梦的语气在一瞬间有些失落，但好像又有些高兴，不过她很快就恢复了平常的样子道：“那么请您稍等吧。”
　　“混蛋早苗和混蛋灵梦……我一定会拿到十万给你们看！”丢下这句话后，魔理沙气冲冲的冲出了神社。
　　“喂！偷的可不能算数哦！”灵梦对着魔理沙跑去的方向大喊道。
　　“那么，你打算怎么办？”这时，灵梦看向了D夜道：“没钱的话就别站在这里，快点去想办法赚。”
　　“嗯？”D夜歪了歪头道：“我只是在想红魔馆内还有一些以前带过来的英镑，大概有好几千吧。”
　　“十六夜D夜大人！请用茶！”


[正文 第十九章 赚钱？]

　　外界的博丽神社……
　　早苗因为要去取钱所以也下山了，剩下的只有D夜和灵梦正在破旧的神社里悠闲的喝着茶……
　　“说起来，我也可以帮那魔理沙付钱呢。”轻轻地喝完最后一口后，D夜忽然道：“反正红魔馆要那些英镑也没什么用。”[搜索最新更新尽在www..]
　　“是么？”灵梦轻轻一笑道：“嘛……实际上，钱不是重点呢。”
　　“咦？”
　　………………
　　“赚到十万还不简单！你以为我在外界的一年都是怎么过的？”
　　魔理沙气冲冲的走在下山的大路上，她现在在满脑子想的都是灵梦的事情，这让她十分的火大……
　　“话说那个无节操的家伙到底怎么了……以前虽然她也缺钱，但没见她这样过呢……难道吃错蘑菇了么？算了，先拿到钱吧……”
　　魔理沙在大路上走着，忽然她发现周围一些爬山的人都以怪异的眼神看着她。
　　“呃？”魔理沙看了看自己，她这才发现自己的穿着在这里好像很有问题。
　　她现在穿着的是土著人编制的草制连衣裙，鞋子也是草编织的，除了帽子之外，她还没有任何像样的装备。
　　不过倒是没有人把她当做乘坐木头火箭的‘外星人’了，毕竟新闻上说的太模糊，也没有照片，再加上魔理沙显然就是一人类少女，谁都不会往那方面想。
　　不过，这依然无法避免魔理沙被周围的人用看怪物的眼神看她。
　　“三十六计……”
　　话音未落，魔理沙瞬间缩进了道路一旁的树林中。
　　“看来，先得弄一套衣服呢……这可难不倒我daze！”
　　想着，魔理沙悄悄地爬上大路旁的一棵树上，她以那精准的盗贼之眼，快速的观察浏览者着任何适合下手的目标。她打算以迅雷不及掩耳之势，抓住一个落单的少女，然后就……就有衣服穿了！
　　过了不到五分钟，魔理沙她很快就发现了目标，但那却不是来自于前方人来人往的大路上，而是后面，丛林的深处……
　　在那里，传出了奇怪的声音……
　　“啊嗯~就是那里~用力哦~”
　　“那个是……”魔理沙慢慢的滑下树，朝丛林的深处前进，忽然她看见前方有什么，她在惊讶之余迅速的躲进一个灌木丛中，在叶子的缝隙间，她看到了让她面红耳赤的事情……
　　只见一对果体的男女正抱在一起，在这个光天化日之下的丛林中做着一些很‘哔――！’的事情。
　　“呃呃……没想到会看到……”魔理沙的脸红的发烫，即使是传说中的大盗，但她在这方面的经验非常的少，因此她立刻转移视线，看向了一旁不远处那对男女脱下来的衣服……
　　“嘿嘿……”
　　十分钟后，一个穿着蓝色迷你裙以及红色衬衫的女孩从树林中走到了大路上，她手中拿着大大的黑白巫师帽，非常欢乐似的一蹦一跳的走下了山路。
　　魔理沙很顺利的离开了这座山，虽然她还是经常被注意，但那只是看可爱女孩的目光，已经没有人用奇怪的眼神看着她了。
　　“这个打扮真好用呢。”
　　魔理沙笑着离开了山脚，这里是一个很大的广场，有许多登山的人聚集在这个地方，并且有许多小卖部之类的地方。这里显然是魔理沙再展才华的好地方……
　　“好像灵梦说偷的不算耶……我才不管呢daze！”
　　看到那么多人，偷欲大发的魔理沙完全把灵梦的话给丢在了脑后，兴奋的冲进了人群中……
　　老鼠的迅速，眼镜蛇的出击，猫的灵巧，当这三者两者都具备时，传说中的大盗就这么诞生了。就如猫般灵巧的穿梭于人群之中，就如眼镜蛇般迅速出击捕获猎物，然后如老鼠般迅速的撤退。
　　雾雨魔理沙，可不是只会用极限火花硬闯而已！她不单是所向睥睨的强盗，还是有着巧妙神手的扒手！
　　第一个目标是……前面那个黑发女孩，行动！
　　只过了三十分钟，魔理沙的钱包就已经变得鼓鼓的了，里面的钱……包括这个钱包都是魔理沙刚才的战利品。
　　“一共是十几人吧？总共是五万七千日元……还差一点呢。”魔理沙正在一个不起眼的角落中点清着自己的战利品。
　　把钱拿出来塞进帽子里后，身下的东西魔理沙就把它和钱包一起丢随手丢到了一边。
　　“真没公德心啊，至少把证件还回去嘛！”
　　准备再次‘战斗’的魔理沙忽然一愣，她惊道：“是谁在说话？！”
　　“在这里哦~”
　　声音从帽子里传来，魔理沙赶紧拿下帽子一看，只见那里有一个小小的黑白身影。
　　“露米娅？！”魔理沙惊道：“你怎么会在这里！而且居然还穿着我的衣服！”
　　“我才奇怪你为什么会在这里呢，而且还偷了莲子的包包……”露米娅叹了口气道：“嘛，你也跑不掉了啦！我带着发信器哦。”
　　“嗯？你在说什……”
　　魔理沙还没说完，她身后就传来了一阵脚步声……
　　魔理沙转头一看，只见一名黑短发的少女正在朝这边快步走来。
　　“刚才第一个被我偷的那个少女！”魔理沙一愣，她也不管露米娅就把帽子戴在了头上，然后迅速的逃开了。
　　“喂别跑啊！”黑发少女见状立刻追了上去，并且她的脚程居然不比魔理沙这个大盗慢……
　　“好能追啊！真难缠啊！”魔理沙逃出了山下的广场后到达了外面的街道，而且她发现少女依然紧追着她不放……
　　“可恶……”魔理沙只能加速逃跑，忽然她眼前一亮，只见有一个戴着头盔的少年骑着登山车在她面前停了下来。
　　“借我十年！”魔理沙立刻冲上前夺取了少年的登山车，跳上车后她以最大的力气猛的踩下了踏板……
　　“混蛋！我的车！”好不容易反应过来的悲剧少年虽然拼命的大喊，但他已经发现魔理沙早就跑出了几十米远了……
　　“嘿嘿，这下看你们怎么追……”魔理沙转头看着已经被越甩越远的黑发少女以及拼命追过来的被偷车的少年，她笑着把手伸进了帽子里，并拿出了八卦炉放在了车尾处。
　　“再见啦daze！”
　　八卦炉随着魔理沙得意的笑容爆发出了一阵强烈的气流，原本时速最多四十公里的登山车在这一瞬间甚至超过了马路上所有的汽车，魔理沙的身影也瞬间就消失在了两人的视野内……
　　“哈哈哈~就这样绕一圈之后冲回去山顶吧！”魔理沙骑着带着喷气引擎的登山车在马路中心高速移动，周围的司机好像都被她吓的不轻的样子，每个人都惊恐的扭转方向盘避开这个可怕的自行车，没一会，魔理沙的身后就传来了汽车相撞的声音……
　　同时，魔理沙也无视了所有红绿灯，一路上她就这样横冲直撞着，但不可思议的是，她自己完全没有受到任何伤害。
　　“嘎~？”
　　魔理沙冲过下一个红绿灯时，一只停在电线杆上的乌鸦注意到了这个有趣的事情……


[正文 第二十章 返回幻想的风]

　　“真是爽快daze~！根本就没有可能有谁追的上我嘛！”
　　顶着不停吹来强烈的气流，魔理沙感觉心情无比舒畅，她轻松的绕过前面的几辆车后随即一个转弯，这时，她的目标又再次瞄准了上山的入口处。[搜索最新更新尽在www..]
　　“好像钱不够还……再去偷一些吧。”
　　“嘎嘎~！”
　　准备行动之际，魔理沙忽然空中传来一声怪异的叫声，她转头一看，只见一只黑色的鸟正跟在她后面飞着。
　　“什么嘛，是乌鸦啊？”
　　魔理沙开始并不在乎，不过那只乌鸦却越飞越近，忽然它伸出爪子，猛的抓住了魔理沙的帽子。
　　“哇啊？快放手！不对，快放爪啊！”魔理沙大惊，赶紧伸出手去稳住帽子，但因为在高速行驶中，失去一只手的操作，车头这一下顿时失去了平衡，下面的车轮一歪，魔理沙直接就要撞向路边的栏杆。
　　“唔！”魔理沙猛的将手按在了车把上，这才好不容易稳了回来，在千钧一发之际扭正了道路。
　　“吓人啊……”魔理沙惊出了一身冷汗，她正想高兴时，她感觉头上凉飕飕的，那顶宽大的黑白帽已经不见了……
　　“呜啊？到哪去了！？我的帽子，还有钱！”魔理沙到处寻找着，忽然她想起什么似的猛的抬头一看，瞬间，她就发现了目标……
　　“八嘎~八嘎~”此时的黑白帽子正被飞在高空的乌鸦抓着，好像炫耀一般它在空中转了好几圈后，才向远处飞去。
　　“混蛋！那是我的！你这个小偷！”魔理沙愤怒的加快速度追了上去，但她没想到的是乌鸦的速度居然比她的八卦炉自行车还快的多，追了还不到一分钟，她就已经丢失了目标。
　　“………又得重新偷了……”
　　“八嘎~八嘎~”乌鸦一边得意的叫着，一边抓着魔理沙的帽子朝山顶神社的方向飞去，在飞到没有人的山林上时，它身上的黑色羽毛忽然开始一根根的脱落开，最终，漆黑的乌鸦变成了一名背后有着鸦之翼的黑短发少女。
　　少女的身形大概有三十厘米，和一般的乌鸦无异，她开心地将手中的黑白帽子翻转过来，开始检查里面的物品。
　　“嘿嘿~得来不费吹灰之力啊，就如我想的一样，这里面还有特别的构造，即使反着拿帽子东西也不会掉下去呢，不过最主要的是这个……”
　　少女从帽子里拿出了一张钞票，轻轻地一笑道：“这里面有五万多，加上我原来收集的正好够十万了，那个可恶的巫女也真是的，人家只不过出来拍拍照而已嘛，然后就不给我进去了……”
　　少女飞到山林中的一棵树上，在一个乌鸦巢上停了下来。少女翻开堆积在巢穴上的碎木，只见这个巢穴中还放着一大把的钞票。
　　少女把钞票拿出来数了数，正好也有五万左右，如果和帽子里的钱加起来的话……
　　“终于够十万了呢！“
　　少女开心的把所有钞票都塞进了帽子中，随之朝高空中飞去。
　　飞到山上的神社后，少女迅速的降落而下，并对里面大喊大叫道。
　　“嗨~~~十万够了哦！快给我出来！你这个无节操的巫女”
　　“啊~你自己不也是无节操的记者么？”灵梦从破旧的神社大厅中走出，她好像刚睡醒似的打了个大大的哈欠道：“钱呢？”
　　“在这里！”少女从帽子中将所有的钞票都拿出，堆在了灵梦面前道：“绝对不会差一点哦！”
　　“嗯嗯~不错不错~”灵梦每数一张钞票，脸上的表情就比之前欢乐半分，数完的时候，她已经笑的合不拢嘴了。
　　“呀~没想到你这个一向都派送免费报纸的记者能那么快赚到钱呢~不过这个帽子是魔理沙的吧。”
　　“现在是我的了。”少女笑道：“嘛，别管了，快给我进去！我还要整理拍到的照片呢！”
　　“没问题。”灵梦爽快的道：“欢迎你下次再出来哦~来，站在这个法阵上面。”
　　说着，灵梦在地上画了一个星形的法阵，口中也开始念起像是咒语的话来……
　　“我可不想再出来了……”少女站在了法阵上，她手上还不忘记拿着那顶魔理沙的帽子。
　　“那么~下次再见！”
　　灵梦轻轻的一挥手，少女就消失在了法阵发出的光芒之中。
　　“今天的幻想乡，终于迎来了和平呢……”
　　不知从哪拿出了一个茶杯，灵梦悠哉的坐在神社的门口喝了起来……
　　另外一边……
　　少女的身影忽然出现在一望无际的蓝天之下，在她的下方则是白茫茫的云海。
　　“啊哈~终于回来了！果然，还是这个大小比较习惯~那么快点去洗胶卷吧！”
　　她的身体恢复成了和一般少女一样的1.6米左右的高度，她兴奋地在空中转了一圈，舒展开身后翼展达两米以上的黑色鸦羽，她正打算往下俯冲而去
　　“不，等等。”
　　忽然，她停下了动作，看了看依然拿在手中的黑白帽子笑道：“出来吧~暗夜的小妖怪。”
　　“……你果然知道我在这么？”
　　帽子中传来了一个声音，露米娅小小的脑袋也从中探了出来。
　　“我倒不奇怪你会在这里面啦。”少女歪了歪脑袋道：“我奇怪的只是那个巫女没注意到么？还是说她故意放你进来？不可能吧？少赚十万了呢那样。”
　　“……”露米娅也跟着疑惑的歪了歪头道：“如果灵梦不同意的话，她知道你带着我，你有可能被打一顿哦，这样的话你为什么带我进来呢？”
　　“这个嘛……只是对你感兴趣而已。”少女笑道：“能接受我的采访么？”
　　“虽然不知道怎么回事，但好像你知道我的情况呢……”露米娅道：“采访是没问题啦，不过你也得告诉我，幻想乡发生了什么。”
　　虽然曾经表示‘懒得再管这些事’但是露米娅也说过要是有机会的话，还是很想知道的。
　　而且这一切都是巧合而已，露米娅原本待在莲子的包里，然后莲子的包碰巧被魔理沙给偷走，后来露米娅躲在了魔理沙的帽子中，结果魔理沙的帽子又被这个少女抢走，而她也正好拿够了十万，因此露米娅就顺势跟着她，到达了这里……幻想乡之中。
　　没想到会那么顺利……也许，不是巧合呢……
　　带露米娅回来的，正是被称作风神少女的射命丸文，她是号称幻想乡最速，并且好像有大妖怪级别力量的天狗少女。虽然这么说，但她实际上就是一个无节操的记者而已。
　　“这个没问题，抓稳啦！”少女出声的那一瞬间，她就在天空中消失了。
　　“哎？”露米娅只觉得一阵天旋地转，就好像刚坐了加快一百倍的过山车一样……她还没搞清楚到底是怎么回事时，周围的景色都已经不同了。
　　“呜呜……这里是……”在周围的景色停下时，露米娅感觉脑袋还在不停的翻滚着，她过了好一段时间才能看清楚事物。
　　这里好像是个不大的和式房间，地板是榻榻米，房间的门也是木质的拉门，不过在房间的中心堆着大量的照片，还有几台相机以及摄像机。
　　“这里就是我的房间啦。”少女把装着露米娅的帽子放下来，然后走到照片堆中翻找起来道：“嗯~~在哪呢……对了，先给你看这个好了。”


[正文 第二十一章 异变的终点]

　　炎热的夏日，灼热的天气对于幻想乡来说，是泳衣与戏水的好节日，但是今天却有所不同……
　　某个广阔的草原上，这个原本应该了无人烟的地方现在聚集了大量的生物，地他们并不是人类或者常见的生物，而是妖怪。各种各样的妖怪聚集在一起，密密麻麻的身影近乎望不到头，他们几乎占据了整个草原。除了妖怪外，连妖精也大量聚集于此。壮观之程度甚至超过了传说中的百鬼夜行。[www..]
　　这里包括了幻想乡几乎所有的妖怪，在这一切的中心，一名手持洋伞，有着华丽而飘逸金发的少女站在一个看上去像临时搭建的讲台上，她俯视着下方的吵闹的群妖，她伸出手指轻轻一划，她眼前空气中出现了一道长达一米的间隙。
　　这是射命丸文的记录片之一，八云紫的演讲，时间发生在露米娅离开金字塔的不久后。
　　“蓝，那个东西呢？”
　　紫慢慢的飘到了间隙上坐了下来，随之转头对站在她身后，有着九条尾巴的少女道。
　　“是的，我知道了。”
　　蓝将一个看似麦克风实际上就是麦克风的玩意递给了紫道：“紫大人，他们好像有点不耐烦了呢。”
　　“没事没事~那么开始啦。”紫接过麦克风，轻轻对它吹了吹……
　　“大家安静哦！”
　　下一秒，紫被放大了无数倍的声音传进了所有的妖怪耳中。这个声音并不大，但是每个妖怪都听的一清二楚，就像紫在他们耳边用平常的语音说话一般。吵闹的草原顿时安静了下来。
　　“很好呢。”紫满意的笑了笑，虽然妖怪中自命不凡的家伙实很多，但身为大贤者的她依然是很有威望的。
　　“大家很久没这样聚在一起了吧？有一千年还是两千年了？虽然是久远的聚会，感谢什么的我就不说了，就直接开门见山吧！”
　　紫再次再上空开启了一道间隙，但与之前不同的是，这道间隙长达近百米，从黑暗的缝隙中出现的是大量的看似立体影像的画面。
　　立体影像不是什么特别的东西，而是整个幻想乡的地图……迷途竹林，妖怪之山，魔法之森，雾之湖……这些都是大家熟悉的光景，但只有一点不同，原本应该写着‘人之里’的那块地方现在却是一片空白。
　　“大家都已经注意到，幻想乡，已经没有人类了！”
　　紫放大了那块空白的地点，继续说道。
　　“但是我们还存在于此，我们的意义没有消失，我们已经永远摆脱了这个束缚了！我们的力量再也不会被限制！”
　　“哦哦哦哦哦！”回应紫的，是一阵阵震耳欲聋的欢呼声，大多都是一些小妖怪发出的，和紫一样，许多妖怪也被‘需要人类才能维持生命’这个问题困扰很久了。
　　“安静。”紫咳了一声，随即放大了整个地图道：“但是，我们依然住在这个狭窄的地方，大结界的目的虽然是保护妖怪，不过到现在，它的用途已经到头了。”
　　“在这段时间的异变中，我不仅是解决了这个难题，还获得了无可比拟的力量，但那还不够……”
　　“为了未来，我需要大家的力量！在我的计划下，我们拥有的再也不是一座山，一座湖，或者一个森林，而是无尽的大地！”
　　紫抬起手，指着烈日之下的蓝天大喊道。
　　“我们的未来就在哪里！幻想乡即将腾飞！”
　　“噢噢噢噢噢噢！”欢呼声，再次爆发了。
　　‘咔嚓――’电视机被关掉了，录像带也退了出来。
　　“就是这样，你觉得怎么样？八云紫的演说。”射命丸文将录像带塞进电视机下的抽屉中，对露米娅问道：“这里面我觉得已经说的很全面了呢。”
　　“……”露米娅沉默了一阵，她还没想到过那个神出鬼没的紫居然会做这种演说，而且出乎意料的是，获得了近乎100%的支持率。因为录像是文拍的，她一直都在整个场地来回飞着拍摄每个角落，因此露米娅能看见许多大妖怪也在场。
　　她认识的有风见幽香，伊吹萃香和星熊勇义两个鬼天王，还有幽幽子等人，而经过文解说，露米娅了解到还有大天狗等大妖怪都参加了这次的演说。
　　这些从幻想乡开始建立的就住在这的妖怪首领们，她们都显然十分支持紫的决定。
　　露米娅还发现了一个有趣的地方，原来大多妖怪都并不是少女外表的，而是更像怪物一样的摸样，不过妖精倒都是少女型的……
　　想着，露米娅皱眉道：“紫是想……侵略外面的世界么？”
　　“呃……侵略好像是要侵略，不过不是外界啦。”文拿出了笔和纸道：“嘛，别管那么多了，你很快就知道了，接下来让我采访你吧，你在这边也算出名了呢~”
　　“好吧。”露米娅点了点头。
　　“那么第一个问题是……”
　　少女采访中……
　　文文问的主要是一些关于露米娅她们在外界冒险的话题，这件事好像被紫还是谁给说开了，在幻想乡中被妖怪们所流传着。
　　露米娅被称为整个行动的关键，但她根本不知道这个行动是怎么回事。不过她们的故事现在已经是妖怪们的饭后甜点了。
　　在采访结束后，文没有告诉露米娅更多事情，只是给了露米娅下一步的建议。
　　“嘛~你去找到紫的话就明白了，她现在有可能在的地点是地灵殿，魔法之森，或者‘原’人之里，嗯……红魔馆也比较可疑呢，因为那里有那个装置……好了，我还要去继续取材，你就自己找到你心中的答案吧！果然这种事情要自己见识才有趣嘛！“
　　文说着就要飞走，露米娅赶紧拉住了她道：“等等！你就叫我这个样子去找？！“
　　露米娅现在还是手掌大小，她也不知道进入幻想乡为什么她没有变大，不过现在她显然没办法自己去处理这些事情，毕竟幻想乡还是很危险的。
　　露米娅发现，文好像也知道很多事情，但她并不想告诉自己的样子。
　　“说起来，你的头上这个听说是灵符呢？”文盯着露米娅的红色缎带道：“拿下来的话力量会恢复吧？”
　　“开玩笑呢，没那么简单吧……”露米娅叹了口气道：“要是那么简单拿的下来的话，我就不用那么辛苦了啊……”
　　“嘛~试试看啦~”文从桌子下拿出一把剪刀道：“反正经常
　　‘咔嚓’
　　“哎？”露米娅还没反应过来，断成两半的红色缎带就在她面前缓缓的飘落而下。
　　“你看，剪开了~”文笑着晃了晃剪刀道。
　　“等等！这不科学！”露米娅还没说完，她的身体就开始膨胀起来，在一秒之内就到达了和文文几乎一样的高度。
　　“好了，不罗嗦了！再见啦！”文文挥了挥手，在下一瞬间她就随着一阵烈风消失在了露米娅面前。
　　“哎哎哎――？！”露米娅则还在原地发愣……
　　“好吧……算了。”
　　过了好一阵，露米娅才叹了口气，随之慢慢地走向了文文家的出口大门。
　　展现在她眼前的是，妖怪之山那茂密的山林风景。
　　露米娅看了看自己的双手，轻轻的笑了。
　　“这也……不错呢。该出发了……”
　　ps：算是正式进入幻想乡吧……呃，总觉得写的不是很有感觉呢……果然是工口游戏玩多了么？


[正文 第二十二章 东方生命梦]

　　第一幕
　　盛夏的妖怪之山，葱绿的叶林覆盖了几乎整座山的大片区域，露米娅顺着清澈的溪泉往山脚下飞去，这里是河童与天狗的乐园，但虽然这么说，露米娅到现在还没见到过任何一个妖怪，不过，丰富的生物倒是有不少。
　　在露米娅身边，与她一同展翅高飞的是一大群北美旅鸽，它们飞起来铺天盖地，几乎把露米娅的上空化为了黑夜，这种灰色的鸟类的野生种群在1900年被人类捕杀殆尽，动物园的也在1914年灭绝，不过现在这里那么多的样子，看来大概不是灭绝，而是被紫给间隙到这……了么？。[www..]
　　“……”露米娅离开了山脚漫天的鸽群，眼下是一处广阔的平原，一群身形庞大的板齿犀在那啃食着一米多高的青草。
　　“真不知道紫从哪搞来这些的……这是1千六百万年前的生物，紫也没那么老吧……”
　　露米娅抓了抓脑袋，她看来紫的确搞了不少史前生物的样子，露米娅也没在意那么多，继续朝她的目标――红魔馆飞去。
　　因为文说那里有一个‘那个装置’，因此露米娅有些在意。
　　另外还有些在意的，就是她现在的状况了。因为头上的灵符掉了，露米娅变回了普通人大小，大概有1.6米吧，比她认为的萝莉体型要高不少，除此之外，还没发觉有什么特别的，头发还是短的，看来也没进行御姐化……
　　不过力量方面嘛，至少感觉比之前对战露米娅时要强不少，但具体多强，还得试过才知。
　　她希望第一个试验对象就是八云紫……
　　飞行的旅途中没遇到什么问题，露米娅飞过平原后就见到了那个巨大的湖泊，在湖边时，她又见到了一点另她在意的生物。
　　一些几乎一米长的蝎子，在湖滩上懒洋洋的晒着太阳，有一部分感觉露米娅接近，迅速的逃进了水中。
　　“好吧，这次是五亿年前的……”
　　露米娅耸了耸肩，随之继续朝湖中心飞去，她已经能隐约可见那在湖边的红色洋馆了。
　　……洋馆？
　　象征红之恶魔的鲜红墙壁，现在只剩下了一半，另一半则已经成了散落在周围的无数红砖碎片。被残破的墙所包围，原本应该被称之为红魔馆的地方有着怪异的东西，看上去像是画的，大量奇怪的图案。
　　露米娅落在了红魔馆的废墟内，这里没有任何的的杂物，有的只是平地和图案而已，这些图到处都是，毫无摆放规律可言，看上去就像抽象画，露米娅完全无法形容到底是什么。
　　“这到底是啥东西？不过真是过分呢，难怪蕾米会火大，”
　　露米娅看了半天也得不出个所以然来，就当她想离开时，一个熟悉的声音忽然出现在她身后。
　　“嗨~好久不见了，露米娅。”
　　“嗯？”露米娅转头看去，只见穿着有网状条纹的褐色长裙的少女不知道什么时候站在了她身后。
　　“山女？真的是好久不见了！”露米娅惊喜的道：“说起来在非洲都没见到过你们呢，飞机出事后你们究竟怎么样了？琪斯美呢？”
　　“呵呵~实际上我们也在非洲生活了一段时间，不过突然就回到这里来了。”山女道：“总之呢，我恢复了记忆，知道了这次异变实际上是好事呢~并且被某人拜托了看管这里。”
　　“哎？”露米娅楞了楞道：“你在说什么啊？谁拜托的？”
　　“总之呢……”山女张开了双手道：“就像我们第一次见面的那样，来一次战斗吧！不过这一次嘛……只是弹幕游戏而已，不用那么严肃。”
　　“哎？”露米娅还没反应过来，她疑惑道：“要打么？为什么？”
　　“别管那么多啦！打赢我就告诉你下一个目标点！这次你能躲开或防住我的攻击么？”山女的双手已经释放出无数丝线，每一条的速度都近乎如子弹一般，
　　“好吧……”露米娅见状也不得不行动起来，她忽然发现，这些速度应该极快的丝线在她眼中和慢动作差不多。
　　“变强了呢……真的。”想着，露米娅也张开双手，释放出了自己的弹幕……
　　战斗持续的并不长，两者的战斗很快就分出胜负了。
　　“这就结束了么？”露米娅飞在空中，看着下方倒下的山女皱着眉头道：“这到底是怎么回事啊……”
　　“呜……露米娅果然强多了呢，就和她说的一样。”躺在地上的山女拍了拍身上的灰尘，站了起来道：“那么，我就告诉你下一个地点吧……嗯，是在魔法之森呢。”
　　“……”露米娅疑问道：“你就不能在这说全了么？”
　　“不行啦。”山女摇头道：“不过你只要走到最后，那个人总会告诉你的。”
　　“好吧，那个可恶的间隙大妈……这就是所谓的自机之旅吧，亏她想得出来……”露米娅叹了口气后，正打算飞起离开红魔馆。
　　“对了……”露米娅忽然转身道：“红魔馆地上这些画是干嘛的？这个你总能说吧？”
　　山女道：“嗯？这些是萃集外界妖力的玩意啊。”
　　…………
　　第二幕
　　魔法之森有没什么值得调查的呢？答案也只有魔理沙的窝和爱丽丝的家了吧？虽然在梦中去过魔理沙那里已经都长满了蘑菇，不过露米娅决定还是去看看。
　　不久后，魔理沙的家……
　　踢开大门走进了近乎被植物腐蚀殆尽的小偷之窝，嗯，就如露米娅所预期的，这里的确长满了各种蘑菇，没什么值得注意的地方……么？
　　不，有一个。
　　露米娅看见，一个高大的，穿着蓝黑衣服的银发男人正在蘑菇堆中翻找着什么。
　　“他是……”
　　露米娅看见这个身影后先是一惊，这里怎么会有男人？不过她后来才想起附近的确有一个，那就是这个叫森近霖之助的半人半妖的家伙。
　　他原本是在魔法之森入口开道具店当店长，这次因为幻想乡缺乏小偷这个职业，所以改行当小偷了么？
　　“嗯？”
　　露米娅正吐槽时，这个店长忽然转头，他注意到了她的一瞬间顿时就二话不说的大吼大叫着冲了上来。
　　在下一刻，露米娅就让疯狂的店长倒飞而出，撞在了满是蘑菇的墙壁上晕了过去。
　　“搞什么啊？这是二面boss嘛？”露米娅正在奇怪，突然，从霖之助的身体上冒出了一个白馒头似的东西。
　　“幽灵？”露米娅皱眉道：“这代表下一个地点在冥界么？嘛……过去看看吧……话说该怎么走来着？”
　　第三幕
　　幻想乡有幽灵出没的地方实际上有很多，但露米娅还是毫不犹豫的往冥界跑了，不为别的，只是想去看看著名的景点而已。
　　幽明结界，那是处于雾之湖东北方，连接冥界与幻想乡的门，至今为止没有任何人或妖怪能够推开这扇巨门。
　　虽然这么说，但从上面飞进去就行了，门完全只是个摆设……
　　“哇哦~这就是白玉楼的阶梯么？”
　　站在近乎看不到尽头的阶梯之下，露米娅不禁发出了一阵感叹，不过她还是想快点上去看看，毕竟幽幽子是紫的千年姬友，也许大概可能能知道些什么吧……
　　这么想着时，露米娅踏上了第一阶楼梯。
　　“吱！”
　　突然，露米娅看见楼梯上突然跑出了一个的灰色的小东西……


[正文 第二十三章 东方生命梦(二）]

　　白玉楼的阶梯上，露米娅静静地看着这个小小的东西。它已经不是生命，这个全身呈现透明化的灰色幽灵是娜兹玲的部下，也是曾经拯救过她们的英雄。
　　“你真的到这里来了……”露米娅蹲下身子，伸出手去抚摸小老鼠幽灵的身体，不过她感觉到的只有一阵寒冷和空虚。[www..]
　　“吱吱！”小鼠还是做出了反应，开心地对露米娅叫着。
　　“不过，你没有往生也就代表……”
　　露米娅一边继续抚摸的动作，一边继续说着。
　　“你还有心愿未了吧？放心吧，娜兹玲过的很好……不过她究竟在哪，还得找那个间隙大妈问清楚呢。”
　　露米娅抬起头。看向漫长阶梯上方，在远处的尽头之处，好像一零星的粉色光芒。
　　“一起来么？啤尔？”
　　“吱！”
　　露米娅点了点头，随之慢慢地飞了起来，因为是幽灵，所以啤尔也能随同她一起飞行，不过为了啤尔能追上，露米娅减慢了不小速度，不然她还有些想拿这个阶梯当做跑道，看看她最快速度到底能达到多少。
　　说起来，露米娅也很疑惑幻想乡少女们的飞行速度能有多快呢？目前生物最快的军舰鸟是四百多公里的时速，基本比所以直升机快了，而大多较快的战机大概在2马赫以上，她十分好奇文那个家伙能到底飞多快。
　　这么想这时，白玉楼那如幽冥般的粉色光芒已经越来越近，看似漫长的阶梯在不知不觉间已经接近尾声了。
　　就如露米娅所想的一样，白玉楼的庭院中长满了樱花树，不过这种蔷薇科的植物是不会在这个时间开花的，那粉色的光辉是从何而来呢？
　　因为，白玉楼已经有别的客人了。
　　宽阔的亭园中，一名散发着亡者气息的少女正在环顾着四周，她身边飞舞着大量以紫色为主的蝴蝶，它们随着少女的动作，一同查询着周围的每个角落。
　　“出来吧，我知道你在附近哦。”
　　她忽然拿起手中的扇子轻轻一扇，大量的紫色蝴蝶顿时冲向了一个地方，但是，却什么也没发生，撞在一起的蝴蝶们再次散开，重新开始了巡逻模式。
　　“唔~猜错了么？”少女轻轻一笑，并不在意的样子。
　　不过下一瞬间，她的身边就多出了无数光弹，这些光弹吞噬了所有的蝴蝶，将少女团团包围在中间。
　　“就是你把姐姐的地灵殿搞成那个样子的么？感觉真是火大呢~！我也把你的家捏成麻薯形状吧！”
　　在不知从哪来的声音之下，所有的光弹一并爆发了，强烈的光辉瞬间就笼罩了一切。露米娅试图靠近些观看，但她还没靠近之时，一个红色的身影出现了在她面前。
　　“不许打扰恋大人……”红发女孩面无表情的看着露米娅道：“回去吧。”
　　“啊！你不就是……”露米娅看见眼前的女孩顿时感觉有些熟悉，但很快她又疑问道：“谁来着？”
　　“……”红发女孩表情没变，不过声音却明显低沉了很多：“我是谁不重要，如果你要打扰恋大人，我会让你付出代价的。”
　　“在那里的果然是恋么？她也回来的呢……”露米娅想了想，随之道：“我也有些问题要问那个亡灵呢，如果你不让开的话，我会硬闯哦，不过说起来你到底是谁……总觉得有些印象呢。”
　　“那不重要了……即使不被任何人所记得，我只要被那位大人想起的话，我的存在就不会消失！如果你想要过去的话，我会拼尽一切力量阻止你……”
　　少女把手抬起，红色的闪光在她的头上两边亮起。
　　“等等……”
　　露米娅忽然转身让这场战斗停了下来。
　　“地灵殿么？去那里看看吧，我就不打扰你们了，走吧，啤尔。”
　　露米娅对一直躲在一颗樱树后的小老鼠招招手，随之朝阶梯下往回飞去。
　　露米娅从来都不认为能在白玉楼那里问出什么，她只是想来这边看看而已。因为装傻是那个大胃亡灵最常用的招数了，只要得到下一个地点的情报这就足够了。
　　……如果真的是游戏里那一套的话……毕竟这只是第三面呢。
　　接下来，应该第四幕了。
　　不过，地灵殿的入口在哪呢？好像在博丽神社的后山吧？总之去那里看看好了，不知道会不会见到那个无节操的巫女呢？不过既然已经进来了，那她也不会像自己要钱了吧。
　　露米娅飞出了冥界，再次来到了幻想乡明亮的天空之下，啤尔留在了冥界的出口之处，它好像不想离开那里。
　　看来找到娜兹玲后还得回去一趟呢。
　　露米娅直往南下，飞过一座不算高的山峰后，她发现了一处好像是间歇泉所在的山谷。
　　这里到处都是大块的碎石，在山谷中心，地面上有着一个直径十多米的巨大的洞口，里面则是满满的水，尽管没有像露米娅想像的那样冒着蒸汽，不过是这里没错的样子。
　　“等等，这个味道是……”
　　露米娅降落在洞穴旁边
　　巨大坑洞中的水散发着带着咸湿，并有些腥的味道，露米娅蹲下，用手指沾了一些水在口中尝了尝。
　　“这是海水……地底果然发生什么事情了呢。”
　　看着灌满海水，通向地底的巨大坑洞，露米娅毫不犹豫的就跳了进去。
　　熟悉冰凉的感觉充满全身，不过这次露米娅倒不用担心什么威胁了，她直接往黑暗的深处游去，她记得这里好像直通地灵殿的熔炉，但既然灌满了海水，那熔炉显然没办法作用了。
　　……不对……
　　只看通向地底的隧道越来越宽，深处逐渐传来犹如太阳般耀眼的光辉，打断了露米娅的想法。
　　那是……火球？
　　露米娅靠近那团光亮，只见那是一团直接超过三十米，在一层魔力的保护下，缓缓的燃烧着，这不仅为周围提供了温暖，还为阴暗的地底提供光亮和生命的能量。
　　这里的生物并不多，只有少数小型的鱼类，不过露米娅认为只要这个光持续下去，这里迟早会变成和大堡礁一样热闹的地方。
　　这是八云紫的杰作么？把不知道从哪搞来的古代生物放在幻想乡里，把地灵殿的地底变成海洋……然后还会有什么呢？
　　不过，鬼族和地底妖怪不是和紫等地面妖怪约定好，不互相侵犯的么？为什么鬼会答应这种如此离谱的事情……
　　抱着无数疑惑的露米娅，朝更深的地方游去，在这个位置，地底已经变得无比宽阔，甚至能装下一座城镇。
　　而远处，的确有一座城镇。
　　像是江湖时代的建筑群坐落在已经是海床的地面上，这里并不是废墟……相反，城镇内的居民们依然维持着热闹的气氛，妖怪与鬼族的大人与小孩们在街上来来往往，看着头顶上游过的鱼群，还时不时会想起欢快的笑声，看来他们过得十分开心。
　　城市中是没有水的，一层看不见的法术将水挡在了城市上空大概十米处的地方，这已经超过了这里所有建筑的高度。
　　不过有一栋例外就是了。
　　城镇的边缘处有一个像是宫殿般华丽的建筑，因为体积过大，它有一半以上是被淹没在海水之中……
　　如果在那里面的话，大概能看到鱼从窗前游过吧……


[正文 第二十四章 雾雨奇遇记]

　　在露米娅探索地底世界的同时，在外界，被鸦天狗弄的一文剩的魔理沙依然在想办法‘借’够十万日圆，以便通过无节操的守护，回到她那温暖的魔法小窝。
　　这次她的目标不是那些爬山的游客，而是山下的都市。[搜索最新更新尽在www..]
　　因为之前在街上横冲直撞弄出了不小的问题，为了保险起见，魔理沙再次在山下的女厕所那里借到了另一套日本常见的水手服学生装。
　　由于黑白帽子也被乌鸦拿走，魔理沙准备了另外一套放钱的道具，那是不管任何人看起来都不会觉得可疑的物品，因为它会被误认为是魔理沙身体的一部分。
　　“很好，准备完毕，开始行动！”
　　身穿水手服的少女走出了女厕所的隔间，她一手叉着腰，挺着胸前傲人的双峰，她大摇大摆的走向了阳光明媚的蓝天之下。
　　“这就是D夜的感觉么？”魔理沙轻轻的捧了捧胸前的两团，那里实际上什么都没有，只是空心的罩子而已，当然，她相信这个空心很快就会被满额的钞票堆满。
　　她完全没有发现，她这个举动已经引起了周围大量男性登山者们的侧目，实际上在魔理沙一出来的时候，就有许多人注意到她了。
　　作为懂得保养的魔法使，魔理沙她原本的身材就非常不错，现在再加上胸前这一对完全与她外表年龄不符的山丘，更是为她添加了能瞬间吸引住无数人的，童颜巨o的属性。
　　不过这对魔理沙来说并不是什么好事，毕竟没有小偷希望自己会被注意到。
　　当然，对于面对恶魔之馆也敢硬闯的，传说中的大盗来说那倒是无所谓了。
　　“所谓的大盗，就是生活在追逐于被追之间，享受着无比的刺激的生活，一两次的失败不算什么，最高的速度与精神的结合造就了今天的我！我会以微笑，以及重生来迎接这一切！”――雾雨魔理沙。
　　瞬间调整好心态的魔理沙拎着她可爱的八卦炉，朝现代人类的大都市前进而去。
　　“啊！对不起！”
　　在走下山的那一刻，魔理沙‘不小心’的撞到了一个中年大叔，在大叔还在回忆少女躯体那柔软的福利之时，全然没有发现口袋里已经空空如也。
　　“哈哈，太轻松了，外界的人类反应速度实在太慢了，要是在幻想乡是不可能用这种招数的呢！”
　　走远了之后，魔理沙拿出钱包慢慢的点数着里面的钱币，里面正好有五千日元，把里面的钱拿出来塞好后，她便把钱包和里面的证件随手丢在了路边的草丛里。
　　魔理沙完全就不知道道德是什么玩意，正如她从来不关心偷回来的书最终被丢在哪了一样。
　　别人的烦恼，就丢给别人去想吧！
　　魔理沙走过眼前的红绿灯，她发现脚下的斑马线上有着不少汽车急刹车的痕迹，并且都还很新，没错，这就是她之前开着八卦炉单车在马路上乱撞的结果。
　　现在再次踏上这条路，她也不担心被人认出来，那会她看起来是在乱冲，实际上魔理沙有仔细的注意任何一个道路监控摄像头的位置，并以各种卡视角的方法让它们拍不清自己的脸。
　　这对传说中的大盗来说没什么难的。她以前在靠近非洲的海岛生活时也是这样做的。
　　在都市热闹的街道上行走着，魔理沙并不急于下手这些路人，而是在那里闲逛，享受着周围日本都市的风景。
　　忽然，眼前路口出现的一个写着‘网吧’的招牌吸引住了她的眼球。
　　她走上前去，透过透明的玻璃门可以看见里面两排桌子以及在那上面的电脑，不少青少年都坐在闪烁各种光彩的频幕前奋斗着。
　　“啊~记得香霖堂那里和河取那里玩过呢，进去玩玩吧。”
　　魔理沙打开了网吧的门，年轻的高中女生的声音引来了不少宅男的侧目，不过魔理沙并没理会那么多，她直接在柜台那开了一台机后，走到一个没人的空位坐了下来。
　　“嗯~~玩些什么游戏呢，我记得在河取那玩过使命叫唤，还有孤鸟危鸡，嗯……这个是？”
　　打开电脑后，魔理沙浏览着里面的游戏，但她的鼠标在一个写着‘东方幻想乡系列’的文件夹前面停了下来。
　　“这是什么？幻想乡？”
　　点开文件夹，一排的游戏图标出现在了魔理沙面前，她将鼠标移到第一个写着东方红魔乡的文件上，轻轻地点了两下鼠标。
　　随着一阵阵音乐，游戏的主菜单出现在了魔理沙面前。
　　“哇哦，这个背景画的女孩挺像灵梦的耶，不过她没有那么胖吧？挺有趣的daze！”
　　接着，魔理沙点开了start，电脑屏幕现在显示在她眼前的景象让她顿时愣住了……
　　“这是什么？这货还真是灵梦？！”
　　就算魔理沙有再多的‘不可能’这种想法，但人物选择画面那的确写的是‘博丽灵梦’。
　　“难道灵梦这家伙在外界做游戏？难怪她要那么多钱……不过她干嘛把自己画这摸样？”
　　魔理沙的头脑逐渐冷静下来，不过这时她不小心按了一下‘←’字键。
　　“雾……雾雨……魔理沙！！！我为什么也在这里面？！而且这也画的太那个了吧！一点也不像我！”
　　魔理沙发出的惊呼引起了网吧众人的一阵侧目，注意到这点的她赶紧闭上了嘴，将之转为了脑内思考。
　　“这到底是怎么回事？真的灵梦做的游戏么？那个笨蛋会做游戏？”
　　魔理沙一边想着一边选择了‘自己’，开始了东方红魔乡的战斗。
　　“连我的符卡名字都写上去了呀，而且这个是飞行射击游戏……和我们的弹幕挺像的呢……等等……这个难道是……”
　　随着游戏的进行，魔理沙见到了第一面boss……露米娅。
　　‘干嘛把手伸的那么直啊？’
　　‘看上去像不像是生人被钉在十字架上？’
　　‘看上去像是人类采用了十进制。’
　　游戏里的对白，让魔理沙回忆起数年前的那个晚上……
　　“没错……那是我和灵梦出发解决红雾异变的那个晚上……灵梦那个家伙当时好像不在，她应该不知道我说了什么啊，而且也不可能那么详细……”
　　抱着无比疑惑的心情，魔理沙继续玩了下去，她尽管几乎没有玩过这类游戏，但还是很轻易的打通了第一面。
　　“不过嘛，这个弹幕倒是慢了很多倍啊。”
　　即使是最难的l难度，里面的弹幕在魔理沙眼中和她们真正的弹幕游戏比起来简直弱上了百倍。
　　“就算是自机的射弹速度，也比不上我最慢的弹幕速度十分之一呢，至于敌人的简直就算蜗牛啊，覆盖率就更不用说了……果然是为外界的普通人准备的游戏……到底是谁……”
　　魔理沙抓紧键盘，再次兴奋的叫了起来。
　　“到底是谁那么崇拜我！居然把我的伟大事迹记录在了游戏中！”
　　“那边的小姐，请你安静一些……并且带上耳机好么？”柜台那边传来的声音让魔理沙闭上了嘴，但她还是无法掩饰激动之情。
　　“果然，退治了那么多妖怪，我也变得出名起来了呢，是不是要练习一下签名才行呢？”
　　就在魔理沙得意之时，这时网吧的门忽然打开了，一个清脆熟悉的声音传进了魔理沙还没戴上耳机的耳朵中。
　　“老板，这里有座位么？”
　　魔理沙转头看去，只见一个绿色长发的身影正在柜台前说着话。
　　“早苗！”
　　魔理沙见状再次叫了起来道：“快看呐！我在游戏里daze！”


[正文 第二十五章 少女的寻找之路]

　　“魔理沙？怎么在这里？你在玩游戏么？”
　　早苗说着朝坐在深处的魔理沙走了过去，她这时穿的也是和魔理沙很相似的水手服，至于那套很丢人的蓝白巫女装，已经不知道被她塞到哪去了。[www..]
　　早苗走到魔理沙身边，她看了看魔理沙的屏幕道：“啊，这个我玩过呢，很出名的弹幕射击系列，不过后面因为有一些事情没玩了呢，不知道出了多少作……”
　　“对啊！厉害吧！”魔理沙兴奋的道：“你看我是这里面的主角哦！”
　　“哎？”早苗楞了楞，她突然惊道：“对啊！这里面的那个角色也叫雾雨魔理沙呢，居然有这么巧的事情……”
　　“什么真是巧啊！”魔理沙指了指屏幕上飞行的人物道：“看那，我的名字，我的符卡，还有我的对白！这分明就是崇拜我的粉丝做出来的daze！他想把我的英名在外界推广开来！”
　　“哈哈哈，魔理沙怎么可能有粉丝，别傻了啦~”
　　早苗完全不信的摆着手，在魔理沙旁边的空机坐了下来。
　　“是真的啦！”魔理沙怒道：“这个游戏完全记录了我和灵梦经历的那场红魔乡的异变……等等，异变？”
　　想到什么似的魔理沙迅速的退出了游戏，并查看起在‘东方幻想乡’文件夹里的别的游戏。
　　“妖妖梦？永夜抄？花映冢？风神录？啊……这个……不会错的，是异变的记录过程的游戏！早苗，记得那一次你也有跟来……”
　　魔理沙说着，她点开了东方星莲船文件，进入了人物选择画面。
　　“果然！”
　　魔理沙使劲摇着一边的早苗道：“快看啊！早苗你也在游戏里了！”
　　“这怎么可能……”早苗漫不经心的转过头，但在她看见魔理沙的屏幕时，她已经说不出话来了。
　　“这怎么可能啊？！”
　　虽然台词完全没变，但早苗想表达的意思已经完全不一样了。
　　“为什么我会在里面！这一作我没玩过！”
　　早苗迅速的也在自己那台电脑上点开了游戏，她直直的盯着自己的人物在那里发呆……
　　“这个到底是谁弄的……难道是那回早栗那个家伙？不过她以前就失踪了呀？”
　　“那是谁啊？”魔理沙奇怪第问道。
　　“我以前的同学……”早苗退回了标题画面，她皱着眉头道：“嗯……这个作者是个叫zun的家伙，什么嘛，一看就知道不是真名！”
　　魔理沙笑道：“肯定是害羞了daze！”
　　早苗抓了抓头发道：“嘛~不管那么多了，这个好像还挺有趣的嘛~一瞬间感觉自己变成名人了呢！”
　　魔理沙跟着道：“没错，以后我也升级为出名的大盗了！不过早苗你怎么会来这里呢？你没有进入幻想乡么？”
　　“嗯~我正在犹豫到底要不要拿十万出来，忽然发现这里就想进来玩玩了……不过这可真是一大发现呢！”
　　早苗忽然想到了什么似的，她关掉游戏打开了网站，并在搜索引擎上打上了‘东风谷早苗’几个字。
　　“咦？”令早苗奇怪的是，她搜不出任何相关的信息，只能搜到一些同名的人物和别的东西，她完全没有发现有和这个游戏关联的信息。
　　“算了……”
　　早苗关掉了电脑，随之对还在玩游戏的魔理沙道：“走吧。”
　　“走？去哪里啊，”
　　魔理沙目不转睛的盯着电脑屏幕，因为有过真实的弹幕水平经历，她第一次玩很快就打到了第六面boss。
　　“当然是去找作者啦！”早苗道：“在这个地方怎么弄也弄不清楚的，我们必须去看看作者到底是谁才行！”
　　“也对呢daze！”魔理沙笑道：“这么崇拜我的人，我不给他签个名我也不好意思ze!”
　　“那么……奇术
　　！”
　　话音落下，网吧的大门忽然传来轰的一声，一辆庞大的巴士以巨大的冲击力撞碎了网吧的玻璃门，网吧内几乎所有人和电脑都在这一瞬间变得东倒西歪，尖叫声响彻了整个空间，在乱成一团的人们之中，只有一个身影像无事般慢慢地像前走去。
　　她走到撞进网吧的巴士侧面，这个巴士站侧面的点牌好像因为撞击而损坏而矢去了光亮，只有终点站的站点名字依然闪烁着光芒。
　　“山上的神社废墟……”
　　轻轻的读出了还在闪烁着的站名，早苗拉住在后面跟上来的，一脸惊讶的魔理沙，然后……
　　“这不关我事哦！”
　　下一刻，早苗用尽全力拉着逃出了这个因为她的‘引路之光’而悲剧的网吧。
　　“你的奇迹真是可怕啊……”
　　两人一连跑出好远后，魔理沙才喘着气对早苗吐槽道。
　　“没办法啦……好像没人受伤，这就已经没问题了。”
　　引发奇迹并不是引发幸运，会发什么她可完全无法预料，周围的一切，甚至包括自己的生命都可能被搭进去。
　　不过早苗还是从来都没停止使用奇迹，因为这是神赐予她的力量。
　　“不过……山顶的废墟神社么？”
　　早苗想起了刚才撞进网吧的巴士带给她的提示，她感到有些奇怪。
　　“难道作者是那个红白巫女不成？说起来刚才的游戏里都有她的角色呢。啊~算了不管了，相信奇迹会为我开路的，走吧！魔理沙！”
　　就这样，早苗拉着魔理沙，完全的将刚才她酿造的悲剧丢在了一边，欢乐的朝上山的方向前进而去。
　　“我可不希望刚才那种奇迹再次出现了……不过灵梦真的和游戏有关系么？那个笨蛋记忆力并不是很好呀。”
　　魔理沙对刚才的事情还有些后怕，不过她也很快的就跟上了早苗的步伐。
　　过了一段时间后，两人再次来到了这个有破旧神社的山顶，而坐在神社门口迎接她们的，依然是那个红白的巫女。
　　“啊啦，你们来了呢。”
　　看着眼前的两人，灵梦立刻露出了微笑道：“怎么样？魔理沙是不是赚够十万元了？早苗也取完钱了吧？欢迎进入幻想乡~”
　　“现在不是进不进什么幻想乡的问题啦！”早苗快步走上前道：“灵梦，你知不知道那个叫什么东方系列的游戏？”
　　“……你说什么？”
　　灵梦的脸沉了下来，她低着头，让早苗看不清楚她的表情。
　　“不进幻想乡？当初说好了你要付钱进去的……现在说不想进去？你是在坑我么……”
　　“等等，都说现在不是这个问题啊！”早苗道：“我们出现在了游戏里啊！”
　　“喂……早苗……”魔理沙拍了拍早苗道：“还是别继续激她比较好……快把钱付了先吧……”
　　“不是这个问题是什么问题……没钱才是最大问的题！”灵梦好像已经完全听不到魔理沙和早苗的话音，她低沉的喃喃着，一步一步的靠近的了早苗和魔理沙……
　　ps：唔~灵感缺失中


[正文 第二十六章 新生海底的核心]

　　幻想乡的地底，地灵殿附近……
　　曾经的地底都市，现在的海底都市，如此之大的变化却没有给这里的居民带来任何不适，相反，他们好像过的更加快乐的样子。[www..]
　　露米娅从水中离开，降落在旧地狱的城镇大街上走着。
　　她对这里也是很有兴趣。露米娅一直想知道地底的这里的居民大多都是很少见的，令人感觉厌恨的妖怪，像是垢尝这种很恶心的家伙都有，不过却过的很和平，实际上和人类城市差不多。
　　商贩在向路人们热情的推销着商品，各种各样的酒馆小店里欢笑声不绝于耳，这里是个热闹而繁华的地方，各种各样的妖怪和睦相处着，并不像露米娅印象中的‘充满悍匪恶霸的城镇。’
　　不过这里的居民们脸上都有一种表情。好像在期待着什么一样……
　　那是八云紫的承诺么？
　　露米娅并不清楚，但为了了解这一切，她何必不去问一问地灵殿的主人呢？不过实际上，她的确不太想接近那里。
　　不太想接近那个被称为‘令人畏惧的恐惧之眼’的古明地觉。
　　虽然觉和大多数幻想乡一样，是个可爱的女孩，不过她的读心能力的确很让人害怕呢。
　　只要见上一面，自己就什么秘密都没有了，
　　那是就连银行卡的账号密码都能瞬间知道的一清二楚的能力。
　　那是连你至今为止到底‘哔――！’过多少次都知道的能力。
　　面对这种能力，一般来说逃跑才是正确选择吧。
　　“嘛，算了。”
　　露米娅叹了口气，继续向那栋如皇宫般的巨大建筑物走去。她现在也没什么别的选择了。要不就在这个都市住下来，等紫的计划启动？那好像也不太符合她的性格呢。
　　竖起来，露米娅也不知道自己到底有什么性格，不过那种事情怎么样都无所谓啦。
　　越接近地灵殿的附近，周围的妖怪就越少，就如露米娅的印象一样，好像大多妖怪们都害怕着觉的能力。
　　等露米娅走到地灵殿的大门前，这里已经完全空无一妖了。
　　不对……
　　大门下，站着一个身材可以以高大来形容的少女。
　　她身穿像是校园运动服的白色衬衫，身下则是有些透明的蓝色加上红条纹的长裙，飘逸的金发披散着，她的额头上长着的红色尖角和脚踝和手上戴着的锁链证明了她鬼的身份。
　　露米娅认识这位被称为星熊勇义的鬼，不过对方应该不可能认识她才对。
　　“嗯？外界来的妖怪？”勇仪看见露米娅有些惊讶，不过她很快又恢复了道：“对了，那个外界妖怪不能进入这里来的条约已经取消了呢。”
　　“不过这里依然不适合你们进来呢，还是赶快回去吧。”
　　说着，勇仪转过头去，她在上下打量着地灵殿的大门，好像在想些什么的样子。
　　“那个……这里发生什么了么？”
　　看着勇义的样子，露米娅有些疑惑的问道。
　　“啊，我有些事找这里主人古明地觉，不过她最近好像都不在的样子。”勇仪转身看向露米娅道：“你也找她有事么？”
　　“……不在么？”露米娅想起了在白玉楼的恋，难道觉跑去找她了么？
　　“实际上我是想知道这里为什么会变成海底都市的摸样……你能告诉我么？地面的妖怪不是不能干涉这里么？”
　　鬼的性格都很豪爽，说白了就是喜欢打架，而且力量出奇的强大，露米娅可完全不想和这种级别的家伙打，所以露米娅说话有些小心翼翼的。
　　“哦？这个嘛，据说是未来的建立基础之一呢。”勇仪忽然笑了起来，她拿出一个装满红色的大碗，痛快的喝了一口道：“到时候，我们就不会在这个地底被束缚住了。”
　　露米娅听见勇仪的话，立刻就想起了文给她看的那个八云紫的演讲。
　　果然就像文所说的，紫要动员所有的妖怪要去侵略哪里啊……不是外界的话，那会是哪呢？又是月球么？不太可能吧……不过除了这两个地方，还真的没什么地方可以侵略的样子。
　　露米娅看了眼上方的海水道：“为什么鬼会同意这种样子的事情？将地底改造成这个样子？”
　　“这个嘛，是理所当然的吧，现在的生活也没什么不方便。在整个旧都里不同意的，也就只有地灵殿里那帮人，不过她们最近好像也没意见了。”勇仪喝了一口酒，忽然她好像想起什么似的道：“……对了！你难道就是那个故事里的写的黑暗的妖怪么？”
　　“啊？”露米娅歪头道：“什么故事？”
　　“这一本书中写的，在地底很畅销哦。”勇仪从衣服中拿出了一本书递给给了露米娅道：“你自己慢慢看吧，我先回去了。”
　　“等等！”露米娅叫住了勇义道：“你能不能告诉我八云紫在哪？”
　　“啊，那个妖怪我不知道她在哪。”勇仪指了指地灵殿道：“不过你要找制造了这个海洋的家伙，就在地底的最深处哦。”
　　…………
　　勇仪走了后，露米娅一边看着手中的书，一边继续她的旅程。她进入了地灵殿中，好像据说这里的中庭可以下到地底的核心。
　　这本书的名字叫陆地漫游记，是一本以一只小老鼠为视角的冒险小说，里面出现的人物，故事，露米娅基本都认识，因为里面的老鼠主角就是啤尔……
　　能写出这种小说的，只有古明地觉无误了，虽然上面没有写作者的名字。不过显然是因为觉见过啤尔，并以读心术的能力描写出了这一本小说。
　　里面主要是描写了啤尔出生到到达冥界的一切故事，之中有关这只小老鼠的心里描写特别详细，露米娅从未想过一只小老鼠也有那么丰富的心理活动，看来也就只有会读心的人能知道吧……
　　虽然写的很有趣，但露米娅要继续前进。
　　因为地灵殿的大门没锁，露米娅很轻易的就进来了，这里面非常的空旷，感觉就好像进入了什么都没有的城堡一样。
　　虽然外面看起来地灵殿有一半是淹没在水中的，不过这里面并没有水。这个空间非常的安静，没有任何生物出没。
　　露米娅很快就到达了中庭。这里说是中庭还不如说是通往更深地底的大洞，这洞里面也有着满满的海水，不过温度和之前的比起来要高了不少，摸起来的感觉就像温泉一样，如果住在这的话，天天都可以洗温泉了吧……
　　因为是建立在熔炉之上么？露米娅跳进了这个充满海水温泉的大洞中，她像下潜去之时，发现了许多耐高温的海洋生物，包括乌龟怪方蟹等，都是喜欢居住在海底火山口的种类。
　　奇怪的是，越往深处，海水就开始变得凉快起来，不过相对的生物也跟着变少了。
　　露米娅的印象中这里原本应该是被业火笼罩的一片火海，不过现在却是什么都没有，就如同黑暗，冰冷而空旷的海底洞穴。
　　“嗯？那个是……”
　　露米娅看见，前方的海床上有两座形状怪异的的小山，这个海底洞穴周围都是平的，但它们在如此平坦的洞穴中就突然这么的冒了出来，所以她才会觉得奇怪。
　　露米娅游过去，伸手戳了戳一座小山的中间部分。
　　……软的？
　　ps：呃……昨晚不小心睡着了，这是昨天的。
　　ps兔:依旧灵感缺失中……


[正文 第二十七章 深蓝弹幕游戏]

　　“啊嗯~不能碰那里啦。”
　　巨大的声音突然响起，就如立体环绕音效一般在这个黑暗的海水空间内回荡着，虽然听起来是娇柔的女声，但却同时具备了震撼和轰鸣，好像就是某种巨大之物发出的一般。
　　在这阵巨响之下，那两座‘小山’下方的海床开始颤抖起来，随之一同被影响的还有周围的海水，这种海底地震的感觉让露米娅不由得向后退去，试图游向更高的地方。[www..]
　　“幻想乡有那么大的妖怪么？”
　　露米娅游了近乎数十米高，但海床的震动感却一直通过海水传到她身上，随着时间的推移，可以看见底下的那两座小山与下方的一大块地面一起逐渐升了起来。
　　“那个是……原来如此，是她啊……”
　　露米娅并非不记得在海里的那次遭遇，记得那时最后冲出水面的那一刻，她见到了一个很巨大的东西……
　　这时下方的海床在震动下已经完全崩裂，一个巨大的人形从那坐了起来，她身上的碎石与沙土滑落之时，她睁开了如一对巨型蓝宝石般的双眸，看向了浮在上方的露米娅。
　　“好大……”
　　下方的女孩……可以以巨人这个词来形容，露米娅目测这个妖怪大概有37米以上，她深蓝色长发就如瀑布一般，少女穿的衣服很像是礁石做的比基尼，露米娅之前所见的小山显然就是她胸前的两团巨物，这名少女一瞬间就让露米娅产生了她还在微小状态的错觉。
　　“啊~~睡的好舒服~”
　　少女拍了拍身上的石块并站了起来，光是这个动作产生的水流就让露米娅退后了数米远。巨大的少女这时看向露米娅，她忽然笑道：“啊~那么按照约定，来一场弹幕游戏吧！”
　　“等等，谁跟你约定这个了？！”
　　露米娅还没来得反驳，少女的双手已经伸展了起来。
　　“这是第一招！音符
　　！”
　　少女张开的双手猛的和在了一起，就像人拍手一般，但如此庞大的生物以全力拍击产生的力量可非同小可，强烈的水流伴随着音响爆发而出，而且不仅如此，在水浪的波动中，还夹杂着无数暗灰色的弹幕，如音波般呈现圆形扩散开来。
　　“只能战斗了么？”
　　露米娅赶紧稳住在水流中晃动的身体，这些弹幕的密集度倒是不怎么样，她很轻易的就避开了它们，并朝少女的方向冲过去。
　　“暗符
　　！”
　　露米娅在接近少女的胸前时，立刻施展出了自己的弹幕，这些弹幕虽然闪烁着光亮，但却被是被一层黑雾包围的，在这个黑暗的水下空间内，除了露米娅外，没有任何人能看清楚这种弹幕。
　　“啊呀！”没有意外的，几乎所有弹幕都打在了少女巨大的身躯上，因为太大的关系，所以露米娅根本不需要瞄准什么的。
　　少女惊叫一声，她退后了一步，这一下同事让海床猛震了一下，露米娅趁机冲上前，再次对她放出了一大片弹幕。
　　“残念呢！”不过这次，却被少女横过来的右手手臂轻易的挡了下来，她的左手也在同一时间挥出，另一种怪异形状的弹幕顿时朝露米娅撞去。
　　“潜符
　　。”
　　尖锥形状的弹幕每个都有巴士一样大，边缘上都布满了锯齿般的构造，它们散发着暗红色的光芒以少女为中心朝四处射出，一些击在海床上的弹幕直接将那里轰出了一个数米深的大洞。
　　“虽然很可怕的样子，但密集度还是不够呢！”
　　露米娅迅速的穿梭于这些巨型弹幕之间，黑暗在她手中快速飞散。
　　“夜符
　　！”
　　旋转的黑雾在露米娅手中涌出，如黑色的龙卷风一般猛然扩大，瞬间就击在巨大少女的身体上，那至少有两百吨以上的身躯在这一击之下居然向后退了数步，并伴随着强烈的水流倒去。
　　“哇哦，我的力量真的变强了呢。”露米娅有些惊讶的看着眼前的少女，她也不太敢相信她的力量能到达这种程度。
　　少女的脚猛的踩在了海床上，这才阻止了她继续向后倒去，她看向露米娅，有些愤怒地道：“想要密度么？那试试这个！红海
　　！”
　　“是这招啊！”露米娅虽然没看过这个符卡，但听名字她基本就知道是怎么样的卡了，只见红雾一般的东西从少女手中涌动而出，仔细看的话，那是无数个只有数厘米的红色光点组成的，几乎毫无空隙的弹幕之雾。
　　想着，露米娅立刻再次施展出了之前的黑暗风暴，红雾瞬间就像被搅拌的豆浆般被打散，黑暗再次卷向了巨大的少女。
　　“愤怒
　　！”
　　就在露米娅以为能得手时，一道巨大的光影瞬间撞散了黑暗的龙卷，好像水的阻力没起到作用一般，它瞬间就冲到了露米娅面前。
　　‘好快’这句话还没来得及说出，露米娅就被撞飞出去，那个速度至少有数马赫，虽然这张符卡只有一枚弹幕，但能达到这个速度的话，显然不需要太多的弹药。
　　不过更令露米娅吃惊的是，她居然抗住了。
　　仅仅是退后了数十米，她就完全接住了这个超高速，并如战机一样庞大的的弹幕，以及它所造成的海水冲击波。
　　虽然用了不少妖力去防御。不过妖力的盾牌上却没什么伤痕。露米娅这次，她确信了自己的力量达到了ex级别。
　　露米娅虽然不知道眼前的少女算是四面还是五面，不过力量程度显然还不如自己。
　　“啊啊啊！太气人了！”
　　看到没受到损伤的露米娅，少女显然很不服气的样子，她很快又换上了一副失落的表情道：“虽然不甘心……但根据规则，这就是最后一张符卡了……好好接招吧！”
　　“开端
　　！”
　　…………
　　露米娅不得不说这张卡很强大，至少能影响到远在数百米高处的地灵殿的玻璃给震碎了。嘛，这些都是后话。
　　露米娅赢了，赢的不算轻松，但也不怎么难，毕竟只是弹幕游戏而已，不必太认真。因此在结束之后，露米娅也能和少女像朋友一般聊起天来。
　　“说起来，你的名字是？”
　　就像‘小时候’的感觉一样，露米娅坐在少女的肩膀上向她问道。
　　“啊，我叫冰南深蓝子。”少女如笑了笑道：“你呢？”
　　“……我叫露米娅。”露米娅也跟着笑了起来，果然，这里还是一概如往，和平的幻想乡呢，这样的话，不管那个大妈有什么阴谋都没关系吧……反正她也是向着幻想乡的吧。
　　“这片地底之海是你弄的么？”露米娅接着问道：“为什么要这样做？”
　　“这个啊，让我来回答吧。”
　　两人同时一愣，只见眼前的水中开启了一道漆黑的裂缝，全身泛着一层淡淡紫光的金发少女从中飘了出来。
　　ps：嗯……很久没写战斗了，感觉完全生疏了呢……也不太想写，不过有些地方还是得写……
　　ps2：不要以为微小印记结束了哦，虽然这一卷比较‘大’不过第三卷才是真正的‘微小印记’呢！
　　ps中的ps：有人知道深蓝子的符卡来历么？


[正文 第二十八章 起源]

　　“祝贺你达成了所有挑战，露米娅。”
　　这里一片云海之上，原本应该水蒸气聚集成的云现在却如棉花糖一般柔软，即使以两名少女的体重站在上面，也不会有任何问题。[www..]
　　如果到云朵的边缘之处，正好可以将下方的大地一览无遗，那正是被称为幻想乡的大地。秋色的妖怪之山，雾气弥漫的湖泊，大片的森林以及平原，这基本就是幻想乡的全貌，在太阳黄昏的金色光芒之下，显得一片祥和。
　　“很美吧？我们的世界……”
　　17岁的少女――八云紫站在云层的边缘，她的双瞳慢慢的扫过眼下的土地。她轻轻的叹了口气道。
　　“但是……太小了，你难道不这样认为么？”
　　“是啊。”露米娅面无表情的看着云层下方，随之她看向紫道：“你现在肯全部告诉我了么？这场游戏也到尽头了吧。”
　　“你现在已经是我们的英雄了呢，你替我们妖怪达成了生命进化之道，就像海洋生物第一次爬上陆地，我们将得到前所未有的提升。”
　　紫看向一片金黄的黄昏之空，轻轻地笑了起来。
　　“你知道么？那天是我最高兴的时候，因为你，我们获得了未来与胜利。”
　　“不过说到底都是你主导的不是么？我到底干了什么？我根本就不知道，说到底还只是棋子吧，所有的一切都是你的棋子，永远的黑幕，妖怪的大贤者？”
　　露米娅讽刺的语气代表着她此刻一点也不想掩饰自己的心情。但另一方面不过她也有些感叹八云紫的能力，不管是红魔馆，或者是别的势力的妖怪，甚至是整个幻想乡，几乎没有任何东西被紫所遗漏，现在，一切都跟着她的步调在前进。
　　尽管还不太明白异变的原因，但八云紫却已经将她的智慧一展无遗。
　　不管紫的实力如何，露米娅也只能无话可说。弱者就要有弱者的觉悟啊，虽然是句令人不爽的话，但却非常的有道理呢……
　　“不要那么说啦，你一直以来都都是个优秀的棋子……不，对已经提升为英雄的你不能用这个称呼了，如果你不是年龄过小，甚至能享有贤者之名，”
　　紫转过头，微笑地看向依旧穿着魔理沙的黑白服装，脸上充满复杂表情的露米娅，缓缓地说道。
　　“这个故事的开端，是在圣德王进入幻想乡之后的不久前……实际上我在那之前就已经发现，妖怪并不一定需要人类才能生存……不过那时我并没有打破现状的想法，也没有想清除幻想乡中人类的打算。”
　　“直到有一天一个特别的外界人类，进入了幻想乡，他引起了我的愤怒。”
　　紫虽然依旧微笑，但语气已经稍稍变了。
　　“一般来说，外界的普通人进来幻想乡也不是什么奇怪的事情，不是被吃掉，就是被送到神社返回现实。不过也有例外的，选择住在幻想乡的人。”
　　“那个人，就是这种样子的人，通常他们都愿意接受这个世界的非常识，愿意相信妖怪与神明的存在，幻想乡一般都会欢迎这类人。”
　　“但是……”
　　说道这，紫的笑容消失了。
　　“这个人，他很有问题……他不但相信妖怪，也开始怀疑这个幻想乡，怀疑我们的力量并不强大。他觉得幻想乡的人类是被养着的家畜。”
　　“难道不是这样么？”
　　对于这一点，露米娅也是十分清楚，她对此从来都没有什么想法，一种生物为了生存养另外一种生物？这种事情再正常不过了。
　　“不……我们的关系更类似于共生，这是个比较复杂的问题。不过主要的是那人对这点感到不满，认为人类不该在妖怪之下。”
　　紫摇了摇头，她伸出手在空中轻轻一划，一道硕大的间隙被凭空拉开。
　　“他带来了许多外界的东西……”
　　间隙中响起铁器碰撞的声音，一块庞大的铁块伴随着几个较小的黑影从裂缝中掉出，砸在了柔软的云朵上。
　　“m1主战坦克……？”
　　露米娅有些惊讶的看着落在云朵之上的庞大‘铁块’，她很好奇那人怎么把这种玩意开进幻想乡的。至于那几个小的，也是现代的枪械等武器。
　　“fn2000，m14等步枪，以及一些手雷，跳雷还有燃烧弹之类的。”
　　“当然，他不是直接带着这些玩意进来的，大部分都是设计图，除了那把fn2000和几颗手雷。”
　　紫再次恢复了笑容，为露米娅回答了她心中的疑问。
　　“他展示这些武器的力量，想以此挑战以妖怪为主的幻想乡，并试图将设计图上的武器制造出来，并带着现有的武器试图去消灭妖怪。”
　　紫将最后的话说的特别重，并且还重复了一遍。
　　“不是退治，而是消灭。当然，他最后没有成功。人间之力没有任何可供使用的工厂和技术，他的下场也十分简单，一离开人之里还没十米远，他的梦想就结束了。”
　　“被妖怪吃了么？”露米娅不可置否的耸肩道：“嘛，从一开始就猜到了。”
　　“没错哦。”紫笑着道：“而且是被你吃了。”
　　露米娅惊楞道：“我？”
　　“没错，那次也是异变的开端，关于你的状况后面再说，现在先听我说完吧。”
　　紫再次看向云层之下，这次，她的双瞳指向了已经是一片荒土的人之里的位置。
　　“我是不会因为个人行为去怪罪其他人类的，但因为那个人的关系，人之里的一些青年们也开始升起了对这个幻想乡的怀疑，他们渐渐的试图开始在香霖堂那购买现实的武器，并想对抗妖怪……”
　　露米娅皱眉道：“你认为外界的武器能对抗幻想乡的妖怪么？”
　　八云紫摇摇头笑道：“不可能。”
　　“说的也是啊……”
　　露米娅没再说什么，于是八云紫就继续说下了去。
　　“香霖堂的确有不少外界的东西，甚至包括武器等等，这造成了妖怪们的恐慌，并不是他们害怕这些武器……而是他们害怕人类从此不再恐惧妖怪的话，那会导致妖怪的存在消失。”
　　“我公布了妖怪不必为恐惧而存的消息，这时开始，所有的妖怪都没有顾虑，几乎没有妖怪是反对消灭那些人类的。”
　　紫想了想当时的情况，再次笑了起来。
　　“嗯……除了村里的那个教师吧，她找到那个圣人，就是最近搬进来，被称为丰聪耳神子的那个家伙，并展开了保护人之里的计划，另外支持人类的还有山上的那两个神明，除此之外，别的大部分都是中立，或者支持毁灭人之里的。”
　　“不过当时呢……我就在想……”
　　天空上已经开始出现点点星光，八云紫将洋伞合起，指向那光电之中最为明亮的一轮金色道：“既然我们不再需要人类的恐惧，那为何在待在这个小地方呢？”
　　“开始我的计划只告诉了几个友人，有些意外的是，她们全都支持我的决定呢。”
　　“让鬼萃集外界的妖力，只是第一步而已……”


[正文 第二十九章 过程]

　　数万米以上的高空，这里大概是距离星河最近的地方，但除了闪耀的星芒外，那一轮明亮的光辉才是夜空中的焦点。幻想乡的月亮不同于在现实看到的星体，这里的月亮似乎被诡异的光辉包围，如果一直盯着看，会有一种发狂般的感觉。
　　也许那就是许多妖怪在满月下变得强大的关系吧？[www..]
　　聚集妖力的计划，正是在满月之下进行的。
　　“萃集外界的妖力么？”
　　在某个午夜间分的丛林内，双手绕着铁链，手持紫色葫芦，有着长长双角的鬼之少女正坐在一块巨石上，她脸上除了因为喝酒而带来的一点红晕外，还充满了不解和困惑的表情。
　　“你知道的……就算是我，也没有办法将萃集之力扩展到那么大的范围。”
　　“是么？伤脑筋呢……不过，如果有‘引线’的话又怎么样？”
　　“引线？”
　　“没错哦。”
　　八云紫正坐在鬼之少女面前的一道间隙之上，她在少女面前伸出一只纤细的手指，轻轻的在空气中画了个圈。
　　一圈蓝色的光辉伴随在少女的动作出现在空气中，少女微笑着解释了起来。
　　“假如这个圈是萃香你的能力范围极限，但如果改成这种样子的话……”
　　紫的手指再次移动，光球上出现了一个小小的突起，这个突起忽然伸长开来，如同绳索般延伸了很长一段距离。
　　“所谓引线，就是让某个有妖力的生物拉动一条连接幻想乡的线，她在外界移动时，所接触到的外界妖力会通过这根‘线’传递回来，
　　萃香略有所思的点点头道：“虽然这样看起来不错，但是，要让谁来拉开这些光线呢？”
　　紫微微一笑道：“当然是这里可爱的小妖怪们啦，我会让一些妖怪到达外界，负责拉开数条吸引外界妖力的‘线’，聚集整个外界的妖力，不过因为萃集的活动会导致外界妖力稀薄，她们的记忆和体型都会出现一些……问题，嘛，也不是什么大事啦。”
　　“这样做……会不会有什么问题？”萃香还是那副怀疑的眼神，她拿着酒壶灌了一大口道：“哈啊……你就不怕那个灵梦找你麻烦么？弄这种事，也会导致妖怪们的不满吧？还是算了，人之里的异变也很快就会平息，我们还是像往常一样喝酒宴会，多么的和平啊……”
　　“这次我是认真的。”紫收起了之前玩味的笑容，打断了萃香的话。
　　“紫……”萃香有些惊讶，她已经很久没看过紫这种表情了。
　　“真的不要紧么？你已经失败过两次了，我了解你为幻想乡着想的心情，但……”
　　“不，这次是我们的机会，比起整天在这里饮酒作乐，你难道不想见识更宽广的事物么？”
　　萃香的话，再次被紫声音打断了。
　　“……也许有千年了呢，你这个表情。”
　　萃香叹了口气，从石头上站了起来，她一口气将葫芦里的酒一饮而尽
　　“既然这样……身为友人的我怎么能不支持呢？”
　　萃香从巨石上跳下，用看似柔弱的手臂轻轻的就将这块看上去有数十吨的石头举了起来，她用力的将之往空中一投。
　　鬼之天王那可将山峰推到的千亿吨之力轻松的将巨石送上了天际，直冲向黑夜之下的那一轮金黄。
　　‘轰！’也许是撞在了大气层或者大结界上，巨石在月光的中心点轰然化作一团绚丽的烟火。萃香举起小小的拳头，对着天际的火花喊道：
　　“就让我们来大干一场吧！”
　　“谢谢你呢……”
　　紫看向因为爆炸掀起几丝波澜的月光，轻轻地拍了拍手道。
　　“对了，这个计划的名字就叫……碎月。”
　　“啊~萃香能同意真是太好了，上一次她可是很干脆的就给拒绝了呢。”
　　穿过布满诡异眼睛的黑暗隧道，紫回到了自己的家中，妖狐的少女此时已经在这里恭候多时了。
　　“是的，没谁会反对更宽广的视野，即使是鬼也一样。紫大人，您的计划我认为这次一定能成功的。”
　　八云蓝，作为紫的式神，她从来都是对紫的意见有着绝对支持的态度，不管是什么时候都不例外。
　　这并不只是因为对方是主人，而还有紫的智慧，如神明般的能力，都是八云蓝崇拜紫的理由。当然，最重要的是，紫对她们如家人般的关爱。
　　“说的不错，蓝。”
　　紫轻轻一笑，对眼前的妖狐少女表示出赞赏的眼神。
　　“不过，也不是所有妖怪都听我的，想要得到威信，就必须先清理掉那些人之里，并将研究结果发表出去，这样我的话才有信服力，现在的情况如何？”
　　蓝听到紫的话，立刻报告道：“部分妖怪和妖精们都已经开始送往外界了，紫大人，包括那个特殊的暗夜妖怪。”
　　“很好，她吃了一个来自外界的人，这对我们来说是更深一步了解外界的好机会，并且那个孩子是黑暗……我们说不定有机会开启那个呢，真是不错……一切都在预料之内。”
　　紫对目前的进展，满意的点了点头。
　　“那个是……”八云蓝闻言疑惑了起来。
　　“月之民在亿年前封印起来的，她们所恐惧的东西……”
　　紫的眼前打开了一道间隙，她盯着里面无数的诡异之眼，她嘴角慢慢地翘起了一个弧度，
　　“出发吧，蓝。”
　　“紫大人，关于几个比较特别的人类，您打算怎么办？”
　　在间隙中穿行时，蓝边走边对紫问道。
　　“啊，那个女仆就放她走吧，不过至少要给多点教训，让她看起来不像是故意放跑的。灵梦交给我。至于那个魔法使和山上的巫女……随便怎么样都行啦~”
　　紫轻轻一挥洋伞，黑暗的间隙空间忽然打开了一道裂口，清澈的月光从外面照耀进来，夹杂在内的，还有火器的硝烟以及生命的惨叫声。
　　人间之里，这个幻想乡原本唯一的安全之所以及化为了恐惧之所，原本爱好和平的村民们大多手持枪械或武器，他们拼尽全力的正在不停扣动手中的扳机，而目标则是在同样村子中，挥舞着武器或者释放妖法的各种各样的妖怪。
　　血，染红了这个平静已久的地方，没有一边原因停止，双方都在拼尽全力来换取生命的机会。
　　“现在先战斗吧，在这满月之下……”
　　在天际的月光之下，八云紫站在黑色的裂口上俯视着下方的厮杀。
　　“蓝，告诉这帮愚蠢的人……我们，不再需要他们了。”
　　“是的，紫大人。”
　　妖狐少女没有半点犹豫，她就如一阵惊雷般冲向了战场之中，她的目标并不是一般的普通人，而是在这之中，某些自身虽然无限接近于妖怪，但依旧试图保护人们的强者。
　　“不死
　　！”
　　炙热的火焰之凤扫过眼前的一大片区域，在火焰中正在喷射针刺的毛玉群瞬间成了焦黑的炭块。有着及腰白色长发的少女不爽的切了一声，因为这在群焦黑的毛玉之后，又有更多的毛玉涌了上来。
　　“没办法动用更多的力量，附近人太多了，很容易波及到他们……”
　　少女扫了一眼周围战斗的人群，无奈之下，她只好凝聚起了和刚才一样，虽然很耀眼但范围和威力都不算怎么样的火焰。
　　“可恶，这种情况下，那个魔法师和巫女怎么还不出来？光靠我和慧音的话……”
　　虽然没有办法，但她也只能坚持了，想着，少女再次地将烈焰投射出去……
　　“她们是不会来的。”
　　天空忽然降下一道光芒，轻松的划开了少女的火焰，九条尾巴同时闪烁着的妖狐少女站在了散去的火花之中。
　　“你是……可恶，麻烦的家伙……”白发少女看着八云蓝，她的表情已经不好到了极点，但她手中还是再次燃烧起了熊熊烈焰。
　　“为什么要帮助人类？”蓝好像没动手的打算，只是在那慢慢地问道。
　　“哈？”少女闻言一愣，随之怒吼般的回应道：“你在开玩笑吗？我还想问问你们妖怪干嘛搞这种事情！”
　　“我们妖怪？”蓝笑道：“你原来还把自己当人类么……”


[正文 第三十章 怪阿姨与小萝莉]

　　“等等，你是说……”
　　八云紫的话被打断了，她歪了歪头，只见露米娅正以不可思议的表情看着她。
　　“我从一开始就不是人类……而是你……”[搜索最新更新尽在www..]
　　“啊，没错，你本来就是有露米娅这个名字的，被称为暗夜妖怪的生物，和人类没有任何的联系哦。”
　　紫笑了笑，她伸出手轻轻的摸了摸露米娅的头。
　　“呜……干嘛啦！”露米娅毫不客气的打开了紫的手，不过她在做这个动作的同时发现头发上多了点东西，好像是软绵绵的布料。
　　“这个缎带……”
　　露米娅自己虽然看不到，但这个感觉就和之前带着的缎带一模一样。
　　“先听我说完吧。”
　　紫再次摸了摸露米娅的头，这次露米娅倒没有反抗了。
　　“先说说你的情况。你和别的妖怪不一样，你吃人的时候，可以同时吞噬那个人的灵魂，你平时将这些灵魂能量积累在体内，这些力量伴随着灵魂的增加会变得庞大而难以控制，你头上的缎带就是为了抑制这股力量的东西，。”
　　“是么？”露米娅虽然觉得这个说法的确挺合理，但她还是有些疑问，“为什么之前拿下缎带时我没有失控什么的？”
　　“有一定的时间啦。”紫笑道：“至少三天之内是没问题的，你也可以通过锻炼来增加这个时间哦，不过我不建议那样做。”
　　“哦，原来如此~”露米娅松了口气道：“至少比o凸曼的三分钟好多了呢，这个能力吃别的生物也有效么？还是只有人类？”
　　“只有人类啦，这个就关系到你的诞生原因了，你是因人类的恐惧而生的，但并不是单纯的害怕黑暗那么简单……而是因为害怕‘消失’。”
　　紫拍了拍露米娅的头发，继续说道。
　　“人类害怕黑暗，只是因为怕黑暗中隐藏着什么东西，并不是害怕黑暗本身，你的诞生原因只有一个……消失。人们从很早以前就开始思考，死亡之后，人去哪里了呢？在人们认识到冥界与灵魂之前，有许多人都认为在那之后人会彻底消失，再也不属于这个世界或任何地方，再也没有任何意志。这给予了人们莫大的恐惧。尽管在知道冥界后让人们稍微的安心了，但现在这个科技时代，人类的那种恐惧又再次诞生……人们害怕着自己迟早就会像射进黑暗的光芒一样……消散的无影无踪，随着这种恐惧诞生的黑暗就是你……露米娅。”
　　“所以说，你的能力也是如此，被你吃掉灵魂的人类无法前往冥界，只是作为一种能量储藏在你体内，在你用掉之后也会消散的无影无踪，也许有一些碎块会组成新的灵魂，但和之前的人已经没任何联系了。”
　　“原来如此，我还有那么可怕的能力啊。”
　　对于紫的说法，露米娅再次感到了惊讶，她这个能力简直就是人类的噩梦，但她很快又疑惑起来。
　　“说来说去，你都没有说我经过了二十多年的宅男时光到底是怎么回事啊！”
　　“哈~抱歉抱歉啊，不过说明就要说的完整一点，以免你留下什么遗憾嘛！”
　　紫轻轻一笑，再次摸了摸露米娅的头道：“那是一个……有趣的计划呢。”
　　……数年前，紫的房间……
　　“紫大人，我已经将那个蓬莱人封印住了，想必有一段时间她没办法再做任何事情。但上白泽慧音之后带来了不少援军，我不得不暂时撤退。”
　　穿过漫长的间隙，妖狐族的少女恭敬地向自己的主人报告着，她身上的衣服不少破损，身后九尾巴也有一些出现了烧焦的痕迹，看来是经历过了一场恶战。
　　“干的不错，蓝，那个之后我来处理就行，你来看看这个吧。”
　　紫此时正背对着蓝坐在一道间隙之上，她正饶有兴趣的看着她眼下的事物。
　　在紫面前的是一名身高只有1.3米的金发小女孩，她身穿黑白的连衣裙，头上戴着红色的缎带，好奇的大眼睛正在一眨一眨的看着她前方的八云紫。
　　“阿姨~你带我来这里要做什么呀？”
　　她的声音稚嫩而可爱，但不知为什么，八云紫听到后有一些火大的感觉。
　　“放心……阿……姐姐绝对不是坏人，所以你要乖乖的好吗？还有，叫我姐姐好吗？”
　　金发小女孩乖巧的点了点头道：“嗯！知道了阿姨！”
　　“噗……”
　　就在紫再次感觉有一股莫名的火焰从心中腾起时，她忽然听到了后方传来了一个小小的声音，但在她转过头后，看见的只有一脸正经的蓝。
　　“蓝……你刚才笑了吧！绝对笑了吧！”
　　紫指着蓝大吼道，好像是想将所有的火焰都丢向妖狐的少女一样。
　　“绝对没有，紫大人，我怎么可能嘲笑紫大人呢！”
　　但蓝却还是一本正经的样子的回应着，她正经的外表看起来的确让人找不到一点破绽。
　　“嘛……算了，现在也不是开玩笑的时候。”
　　紫虽然可以知道式神们到底在想什么，但她也不会因为一些玩笑而去那样做，她转过头，看向金发的小女孩，她再次换上了一副笑容道：“小妹妹，想不想体验一下外界的生活呢？”
　　“哎~~那是什么？好吃吗？”
　　小女孩歪着头，一边将手指给含进了嘴里一边回答着，看她的样子，好像正在回忆什么好吃的东西。
　　“嗯，肯定会很好吃的，不过姐姐要给你一点知识，这样你才能在外界正常地活下去哦，而为了你能完整的容纳这个知识，你必须用人类的灵魂来配合才行。”
　　说着，紫弯下腰，她伸出手指，轻轻的在小女孩的额头轻轻的划了一个‘一’字。
　　“来吧，把你心中黑暗的灵魂解放出来……”
　　“是~这样吗？既然好吃的话，我愿意呢！”
　　小女孩疑惑的挠了挠刚才被划过的地方，“可是我不知道该怎么做呢。”
　　“很简单啦。”紫笑道：“只要回想一下，你前几天吃掉的那个人就行了。”
　　女孩用手指点着下吧，歪了歪头道：“前几天吗？是说那个拿着奇怪武器，在露米娅想吃他的时候，他还使劲的拿着那个武器对露米娅biu~biu~biu~的笨蛋吗？”
　　紫满意的笑道：“没错没错，就是那个人，你想起来就好了。”
　　“嗯嗯，他很好吃哦！”女孩得到了赞扬，也开心地笑了起来道：“脑浆是草莓味的呢！”
　　“呵呵……”紫轻轻一笑，只见露米娅的额头上打开了一道小小的间隙，里面顿时响起了一阵凄厉的惨叫声。
　　紫将两根手指伸入间隙中，拉出了一个看似人形的黑色物体，惨叫正是这个物体发出来的。
　　“这是什么啊？好像不好吃呢。”尽管看上去像是脑袋被开了一道口，但女孩还是一副没事的样子好奇的看着这个东西。
　　“这个样子还真是惨呢……”一直在紫背后的蓝走上前来，看着那个在紫手中不停惨叫的物体感叹道。
　　“嗯，这孩子的储藏灵魂的身体实际上就像一台绞肉机，她会将所有吞进去的灵魂彻底的被内部的黑暗风暴的绞碎，最终同化掉，在这之前，被吞进去的灵魂只能在无尽的痛苦中哀嚎吧……这也算罪有应得了，毕竟是挑动幻想乡这场战争的家伙，不值得同情。”
　　紫叹了口气，随之从口袋里拿出了一个小小的，写着‘罪’字的白色球体，塞进了黑色物体的里面。
　　“这样就算完成了，我已经将伟大的御宅知识传递给你。”
　　将黑色物体塞回了露米娅额头中，紫关闭了间隙后，一把将女孩抱了起来。
　　“带着这份知识，自豪地前往外界吧……你将拥有新的身份，新的生活，但这只是暂时的，努力吧，少女，你的最终目标是……成为万众瞩目英雄！以八云的名义！”
　　“紫大人……您外界的恶搞视频和动漫看太多了！”蓝只能站在后方无奈地吐槽道。
　　“嘿嘿~那么祝你有美好的运气！”紫松开了双手，女孩顿时掉进了地面突然展开的间隙之中。
　　“好了，蓝，我们还要事情要做呢！”关上间隙后，紫转身看向蓝道：“萃香之前来了的报告说，萃集妖力的最佳地点是……红魔馆。所以拜托你休息过之后，去和吸血鬼的那个任性的小丫头说一说啦。”
　　“但是紫大人，我觉得这次不会那么顺利……”
　　“没关系……你去就是了，如果她不听，那我自有办法。”


[正文 第三十一章 计划之中]

　　御宅，那是近年来，外界的网络发展才有了这个称呼，网络是大部分外界人们的精神寄托之所，理所当然的，因此精神而诞生的妖怪也是有的。
　　可那个‘东西’真的算妖怪么？[搜索最新更新尽在www..]
　　八云蓝正在飞往红魔馆的途中，一直在思考着刚才那件事情。
　　小小的暗夜妖怪的脑袋里被加入了这种妖怪的知识，而这种妖怪是一种非常奇特的生物，并不是像大多数妖怪那样聚集了大量的精神力，这种妖怪的一个个体，只能代表一个人的精神。
　　所以这种妖怪很弱，但却有着惊人的数量，紫大人一直都在收集这种妖怪，用意到底是为何呢？不过现在至少看到了一个用途了。
　　这类妖怪外表单一，基本都是**的肌肉男，身上的衣物也只有套在头上的白色布料，上面还写着一个‘罪’字，因此被称为罪袋。
　　尽管这种妖怪几乎没有任何战斗用处，但用来了解外界的话也是不错的选择。
　　那么，紫大人为什么选择那个暗夜妖怪呢？如果是想给予某一个妖怪知识，让她成为妖怪们的领袖的话，虽然说河童已经有了别的任务，但另外的妖怪也都适合吧。
　　“难道是……”
　　蓝突然想到了一个可能性，以‘无’著称的黑暗妖怪的行动本来就让人难以琢磨，再加上外界的知识……这样的话，谁都无法预料到她的行动了。
　　包括那个……月之头脑呢。
　　“呵呵……”
　　认为自己已经能够理解紫大人意思的蓝开心地笑了起来，加快了飞行速度。
　　不久后，红魔馆。
　　“哈？你在开玩笑么？”
　　恶魔之馆的大厅之间，吸血鬼少女坐在绯红的长椅上，看她一脸不爽的样子就能知道她现在听到了某些让她不快的话语。
　　“就是这样，蕾米莉亚小姐，希望你这次也能与我们合作，我们的探索领域目标几乎包括了整个外界，有南极洲，南北美洲，亚洲，欧洲，澳洲六个大洲，我相信蕾米莉亚小姐也能在旅途中见识很多有趣的事情。”
　　蓝微笑的说着，完全无视了眼前的吸血鬼大小姐究竟有多么不爽。
　　“为你们去外界收集妖力……还要把红魔馆暂时借给你们，你这狐狸开玩笑也要有限度啊！”蕾米握紧了小拳头，愤怒双瞳就像要将燃烧殆尽般狠狠地瞪着眼前的蓝。
　　“息怒，蕾米莉亚小姐，我们并没有敌意。这是全幻想乡升级的计划，请蕾米莉亚小姐配合，毕竟您也住在幻想乡之中嘛，放心好了，当你回来后，我们会还给你一个完好无损的红魔馆的，上次月面战争时我们不也合作的很愉快么？”
　　蓝依然维持着之前的笑容，完全不为对方的怒容所动的说出了自己的条件。
　　“如果你再不滚的话……”
　　蓝的笑容让蕾米更加火大了，她几乎一句都没听进去，握紧的小手中已经泛出了鲜红的光芒。
　　“我可能会杀了你哦……”
　　“那来试试看吧……”蓝见状也不再继续劝说了，妖狐的少女嘴角露出了一丝诡异地微笑。
　　绚丽的光辉瞬间将恶魔之馆笼罩，但不管谁输谁赢，胜负早已在那之前就定下了……
　　…………数小时后，紫的部屋，蓝正在向紫报告着之前的行动。
　　“差不多就是这样，紫大人，吸血鬼果然没有同意。”
　　“辛苦你了，蓝。”
　　紫好像在准备什么东西，并没转身看向蓝，不过她依然以有些担心的语气说道。
　　“关于我们要去哪里，你已经说了吧？”
　　“是的。”蓝点头道：“这样一来，她们就会开始怀疑六大洲以外的那唯一的大洲……”
　　“非洲。”紫接着笑道：“很好，接下来就让萃香去监视她们吧……进展的真是越来越顺利了呢。”
　　“不过，紫大人，山上的神明那边好像有些问题。”蓝说道：“她们想利用巫女在外界做一些事情……”
　　“哦？”紫闻言轻轻一笑道：“那必须给一些阻挠才行呢，”
　　“紫大人，我还有一个问题。”
　　在紫即走入打开间隙时，蓝突然说道。
　　“既然人类已经没有用了，为什么要杀光他们呢？直接扔到外界去不行么？”
　　“关于这个啊……”
　　紫用手指点着下巴，抬头看着没有半点灰尘的木质天花板，想了好一会才缓缓说道。
　　“如果以实际的角度来看，有许多问题啦，比如说他们会不会和外界的人类军队联系之类啦，抱着认同‘非常识’的思想到达外界会不会造成什么奇怪的影响之类啦……”
　　“不过要说真正的原因嘛……最近妖怪袭击人的事件已经几乎没有，大家也都和平的生活那么久了，结果他们就二话不说的拿起武器瞄准我们……就像他们已经受够我们妖怪一样，这些人也让我觉得很不快呢，先撕破契约的是他们啊。”
　　转身看着蓝的脸，紫点了点她的额头道：“我也是有喜怒哀乐的哦，并不是什么时候都以利益为最优先目的的机器呢。”
　　蓝连忙道：“我不是那个意思，紫大人！”
　　“好了。”紫笑道：“不必道歉，让我们行动起来吧，幻想乡的腾飞在我们的努力之下，很快就能实现了！”
　　数天之后，红魔馆的地下图书馆。
　　“帕琪！你在么？”吸血鬼大小姐走进昏暗的空间，尽管这里的黑暗不影响她的视力，但她还是觉得用声音寻找目标来得更快一些。
　　“在呢……吵什么啊，我也不可能不在吧。”双眼无精打采的紫发少女从一个书柜后面走了出来，她手中还拿着一本厚厚的魔导书。
　　“别那么悠闲的样子啊。”蕾米的手中捏着一张纸条，她将之递给了帕秋莉道：“D夜已经不见了好几天了，自从那个狐狸来了之后！看他还留下了这个东西。”
　　“对不起，大小姐，人类已经无法继续待在这个幻想乡了，虽然很可能有一段时间无法继续给您泡红茶，但我相信在我成功之后，往常的生活还是会继续的――D夜。”
　　帕秋莉照着纸条念了一遍，她微微的皱了皱眉头，平时无精打采的少女难得有了精神。
　　“蕾米，这次看来麻烦真的大了，这不是普通的异变。”
　　“我才不管普通不普通！我想知道D夜在哪，而且把她给找回来！”蕾米愤怒地道：“D夜也是，什么都不跟我说就跑掉了！帕琪你知道她在哪么？”
　　“我想她只是不想连累你而已吧，而且……”帕秋莉看了眼通往地上的楼梯口道：“你不觉的最近的雾气有点浓么？我想这并不是普通的……”
　　“那个鬼！”蕾米莉亚还没等帕琪说完，就在转瞬之间如一阵风般消失在了帕秋莉眼前。
　　“……她就是那么性急。”帕秋莉无奈的叹了口气道：“这下好了，蕾米也走了，D夜也不在，红魔馆难道要靠我来守护么？明明我不喜欢做这些事的说……”
　　可是剩下的就只有不靠谱的门番以及……
　　“哇哈哈哈，小恶魔，我们来玩嘛！”
　　图书馆的一个书架之后发出了一阵吵闹声，帕秋莉转过头，只见一个有着七彩光翼的吸血鬼少女正放出各种各样的光弹攻击着她前面的目标。她欢乐的笑着，看起来十分开心。
　　“不要！帕秋莉大人救救我啊！”
　　而被她追的红色长发少女可一点都不欢乐，她一边惨叫着，一边利用图书馆中各种保护书籍的机关才勉强的躲过了吸血鬼少女的攻击。
　　“…………”
　　搞不好在有什么麻烦之前，红魔馆就会被因为蕾米不在而变得嚣张起来的芙兰给毁掉吧……
　　心中涌起无数不好预感的帕秋莉再次深深地叹了口气，她打开眼前的魔导书，若无旁人般的继续看了起来。


[正文 第三十二章 始与末]

　　在蕾米离开后的数天……
　　帕秋莉一直都没有收到消息，不管是蕾米，还是D夜，或者是异变的任何事情……当然啦，要是一直宅在家图书馆的话，怎么可能知道这些事情呢？无奈之下，帕秋莉只有让红美铃前往一探究竟，寻找蕾米和D夜的踪迹。
　　理所当然的，美铃在此之后也失去了踪迹。尽管现在还没有任何人入侵红魔馆，但新的麻烦却又再次出现了……[搜索最新更新尽在www..]
　　“我出去玩啦，帕琪！这里的人少了，很无聊呢！还是要找w酱和恋恋才好玩啊！顺便的话我会找姐姐回来的！”
　　“哎！等等！芙兰你不能出去！”
　　尽管帕秋莉尽力劝阻，但调皮的吸血鬼少女还是跑出了红魔馆的大门，消失在了外面浓浓的迷雾之中。
　　“你不能……咳咳……”
　　身体病弱的魔法使无法追上飞快的吸血鬼少女，而且帕秋莉也不想出去，毕竟有哮喘的她不知道吸进外面那种迷雾会不会产生什么问题。
　　虽然平时她可以下雨来阻止芙兰外出，但红魔馆外面那层迷雾是连雨水甚至魔法召唤的冰雹都无法透过的诡异之气。
　　“不……是鬼异之气才对。”
　　不得不从地下图书馆出来的帕秋莉几乎没有一刻停止看着窗外，尽管那里除了重重迷雾之外什么都没有。
　　“帕秋莉大人……”
　　除了站在帕秋莉的身后的小恶魔外，别的妖精女仆都因为害怕而逃掉或者躲在了红魔馆的深处，但现在即使是这位忠心的使魔也开始表现出心中的不安。
　　“你也该出来了吧，现在红魔馆内只有我们两个而已，难道鬼都是那么胆小的么？”
　　帕秋莉紧紧盯着窗户外的浓雾，在她的话语下，那阵雾气开始了一阵不正常的涌动。
　　“小心了……”
　　帕秋莉话音未落，顿时就听‘啪’的一声，窗户上裂开了一道裂缝，大量的雾气穿过这道缝隙，在红魔馆的大厅内弥漫着。
　　“……小恶魔，把上次准备好的豆子拿来。”
　　面对眼前的情况，帕秋莉依然保持着冷静的态度，同时打开了手中的魔法书。
　　“是……是！”
　　听到帕秋莉的话后，小恶魔慌慌张张的从裙兜中拿出一把炒过的大豆递给帕秋莉。
　　“按书上说的……这样就行了吧！”帕秋莉用力将豆子洒向眼前的浓雾……
　　“姆q？”
　　数分钟过去后，却什么事情也没有发生。感到奇怪的帕秋莉终于发出了困惑的声音。
　　“哎呀，丢豆子之前可是要先吃下自己年龄数量一样的豆子才有效果哦！”
　　大量的雾气带着一阵笑声音聚集在了一起，随着浓雾的密度提高，鬼之少女的身影终于出现在了魔女的眼前。
　　“原来如此……”帕秋莉叹了口气道：“可惜现在没那么多豆子了呢，因为是临时种的，收成不怎么好呢。”
　　“不过你就算真的有那么多豆子，那种过时的方法也不会有效啦~”少女拿起手中的葫芦喝了一口道：“观察你们真的很有趣呢，最终你们一个接一个都消失了呢~不过先说明，这可不是我做的哦。”
　　“不管是谁做的，结果不都一样么。”
　　帕秋莉此时的心中已经明白，红魔馆此时此刻已经算是沦陷了，就算她能打赢眼前的鬼也没什么意义。
　　为什么身边都是一帮冲动的家伙呢？帕秋莉想到这再次无奈的叹了口气，她看向前面的鬼，将手中的魔导书合起，并举起了一只手道。
　　“好吧，我投降。”
　　“帕秋莉大人？！”小恶魔惊愣的看着帕秋莉，显然不敢相信一向能够冷静的面对任何事情的帕秋莉大人会做出这个决定。
　　“哦~真是明智呢。”萃香笑着灌了口酒，她伸出大拇指指了指身后的红魔馆的大门道：“那么，请到那边去吧，前往外界的航班在等着你。”
　　帕秋莉并没移动，而是对身后的小恶魔吩咐道：“小恶魔，你先去图书馆将一些有关外界的书拿来。”
　　“啊，我知道了！”虽然还有疑惑，但小恶魔还是立刻就跑向了图书馆的入口。
　　“我还有一些问题……”帕秋莉看着小恶魔离开后，便对萃香问道：“你们是想在这里做什么？”
　　“萃集妖力啊，紫说的。”萃香摊了摊手道：“最佳地点就在你们这里，我也没办法啦。”
　　帕秋莉皱眉道：“……这样的话你们为什么不能好好说呢？如果只是做一些简单的事情，我想蕾米也会同意的，为什么非得弄成这样？”
　　“这可不是什么简单的事情哦。”萃香摇摇头道：“让你们家大小姐离开也并不只是需要这座红魔馆那么简单的原因呢。”
　　“那到底是什么原因……”
　　帕秋莉的疑问并没有得到鬼的答复，对方只是摆了摆手道：“你不是我们这边呢，所以不能告诉你。”
　　“鬼不是不会撒谎的么？”
　　“不说和撒谎可没任何关联哦。”
　　“帕秋莉大人，收拾好了。”
　　过了一阵后，小恶魔拿着一本厚重的书走了上来，虽然看上去只有一本，但这本书已经记录了世界上几乎所有的语言，各地的人文地理，生物记录等等，可以被称为‘外界百科大全书‘。
　　“走吧……小恶魔。”
　　帕秋莉向小恶魔招了招手后，头也不回的走向了红魔馆的大门。
　　离开了红魔馆后，等待她们的是一道黑暗的间隙，帕秋莉并没有什么犹豫便走了进去。
　　“帕秋莉大人……我们该怎么办？”
　　小恶魔抱着不安的心情跟了上来，间隙四周传来的怪异感觉让她不由得靠紧了帕秋莉。
　　“我也许看到了一个漏洞……希望吧。”
　　丢下一句不明不白的话，帕秋莉加快了脚步速度。
　　接下来的日子，帕秋莉都在外界度过。虽然她原来就是从外界来的，但如此特别的体验……还是头一次。
　　就像整个世界都放大了一样。帕秋莉可不喜欢这种感觉，不过她并没抱怨什么，她在以微小的身份旅行途中，她用魔法制造了一些日记的副本留了下来，还包括一些她带出来的，用魔力仿制的宝物。
　　最终，帕秋莉通过查询资料了解到，非洲大陆的确隐藏着什么，那应该就是八云紫不接近那里的原因，最后她和小恶魔前往了非洲。
　　………………
　　接下来的事情，就如露米娅所知道的那样。
　　十六夜D夜先行到达了金字塔，然后是爱丽丝和阿，随之是帕秋莉和魔理沙还有早苗。最后是露米娅一行。
　　她们以为非洲是破解异变的关键，实际不然，这一切，都是八云紫所期望的。
　　她千年来累计的智慧，甚至连月之头脑都无法媲美，这就是为什么因幡帝会失败的原因。
　　尽管里面还有不少隐藏要素的样子，但结局已经很明显了。


[正文 第三十三章 复仇的时刻]

　　如果说力量来自于锻炼，那智慧来自于什么呢？这种无法锻炼的能力，只有一种累计方法……年龄。
　　一头七十岁以上的抹香鲸，它能知道每一只大王乌贼的位置，海洋上每一个角落海底火山爆发的时间，每一艘船的航行速度，每一种捕鲸炮的射击速度。[www..]
　　仅仅数十年时间，就能让一个生物熟知周围的一切。如果是活了几千年的妖怪呢？她的脑细胞还不会老化，比一般的生物更有优势。
　　有这种能力，就算计算万年之后的事情也不是什么难事吧？八云紫有这种智慧，因此她能带领妖怪们走向辉煌的未来。
　　“你已经了解事情的前因后果了吧？”
　　时间正是午夜，向露米娅讲述完所有事情的八云紫此时正盯着空中的满月，感受着照耀在身上的无温之光，她缓缓地举起了洋伞。
　　“现在，应该让你看一下，我们萃集的妖力的目的。”
　　“……”露米娅此时正看着紫的背影，她心中虽然还有不少疑问和想法，但在那之前，还有一件最要紧的事情没办，想着，她道：“在那之前……能不能告诉我一下红魔馆的众人现在到哪里了呢？”
　　“啊，都回来了嘛。”八云紫并不回头的答道：“异变已经结束了嘛，不过红魔馆还没修好呢，河童们效率不行啊……不过那个叫河取的真的很给力呢，你之前也应该看到不少古生物了吧，那不是我弄来的哦，而是利用她的基因技术配合我的能力将化石复活了呢，”
　　“……你真是会利用人啊，不过……”露米娅忽然笑道：“你听过智者千虑必有一失么？”
　　“思考一千次才失误一次？这个说法太抬举我了啦……哇哦？”
　　紫在转过身的一瞬间，她就看见几颗光弹在她面前越来越近……
　　‘嘭！’
　　爆炸的声音和烟尘在紫的头上弥漫看来，露米娅慢慢收回了释放弹幕的手笑道：“你也会有反应不过来的时候呢。”
　　“哎呀呀，你难道想和我动手不成？”
　　烟雾散去之后，紫完好无损的笑脸展现在了露米娅眼前，露米娅也当然知道，这种攻击再来个一千遍，都不可能伤到紫的。
　　但是，紫没反应过来的这点，倒是真的呢……
　　几乎是在下一瞬间，被月光独占的的天空像是被泼洒上了鲜血一般，深红的光芒取代了原本的月光，将整片大地都然上了异样的色彩。
　　“原来如此，还有援兵啊。”
　　八云紫抬起头，在她看向这片红色夜空的一瞬间，无数猩红的弹幕已经笼罩了她。
　　“深红射击！”
　　天际的话音响起之后，所有的弹幕瞬间涌向了八云紫所处的位置。
　　在绚丽的光芒之中，天际的猩红开始消退，大地也慢慢恢复成了原本的颜色。
　　“下手真狠呐……”
　　露米娅在另外远处的一团云朵中探出头来，她看了一眼远处的吸血鬼大小姐后，她就确定了她的计划成功了。
　　实际上没什么特别的，在她第一次到达红魔馆时，她就在那里留下了一些妖力信号，那会向发现这个信号者指明八云紫所在的地点。
　　当然，她那时不知道八云紫在哪，所以那个信号实际上指的是露米娅自己的位置。只不过露米娅相信最后肯定会遇上紫而已。她也不知道红魔馆众人什么时候会回来，所以这只是一次赌博。
　　不过，好像赌对了呢。
　　蕾米回到红魔馆后明显发现了这个信号，她现在才会出现在这里，看到紫后，她便二话不说的发起了攻击，因为攻击比较有集中性，所以离得较远的露米娅受到的波及不是很大，不过她可不想再出去了，被波及的感觉可不好呢。
　　就算她不上，那两姐妹也应该能教训八云紫的吧……希望。
　　“快滚出来！可恶的间隙妖怪！我知道你是不可能就这么简单完蛋的！”
　　恢复洁净的月光之下，扇动身后漆黑双翼的吸血鬼少女愤怒的盯着之前弹幕爆炸轰鸣的区域，可不管那里还是附近，她完全看不到间隙妖怪的影子。
　　“啊啦啦~你就那么想见我么？”忽然，蕾米的眼前打开了一道巨大的间隙，这道间隙在瞬间之中就展开了数十米的长度，在黑暗的裂缝内，响起了一阵巨大的轰鸣声。
　　……那是，喷气引擎才有的声音。
　　“空难
　　。”
　　带着庞大的引擎轰鸣声，金属巨物在间隙中以每小时900公里的速度从间隙中冲出，撞向了前方的吸血鬼少女。
　　“啊，我真的很想见你呢……”
　　与百吨级别的客机相比，蕾米莉亚如人类小女孩般的身躯是显得那么的微不足道，但她甚至连眉头都不皱一下。
　　“想见的……快要死掉了！”
　　“神枪
　　。”
　　就在客机距离蕾米只有数米之际，柔嫩的小手猛的爆出了鲜红的光辉。
　　眨眼的时间还没到千分之一，客机的巨大金属身躯就已经被洞穿溶解，在客机经过蕾米身边时，只剩下了两片带着喷气引擎的机翼。
　　“这种玩具也拿来唬我……滚出来吧！”
　　神枪在穿透客机之后，依然毫不停顿的冲进了后方的间隙之中。随之而来的就是一阵惊呼声，只见紫尖叫着从闪烁红光巨大的间隙里面跑了出来。
　　紫飞到蕾米面前不远处，她在身下开了一道间隙坐在了上面，并从袖子中拿出一把小扇子指向蕾米道：“讨厌啦！射在里面可是很危险的哦！”
　　“是么？”蕾米轻轻一笑，她突然张开双翼疾冲了过去，以一般肉眼无法辨别的速度瞬间接近了八云紫。
　　“好快啊，但是，你比的过这个么？”
　　但紫却把这个超快的速度看的一清二楚，她的身边顿时打开了数道间隙，比速度更快的蓝色光线从中爆射而出。
　　“外力
　　！”
　　蓝光几乎在出现的那一刻就能够到达连吸血鬼视力都无法看到的远方，但尽管是看似能与光媲美的速度，却被蕾米轻松的侧过身体躲开了。
　　原来如此，她并不是速度更快，而是在间隙打开的那一刻就已经判断出光线的轨迹了么？
　　紫虽然立刻就知道了对方躲开的原因，但此时蕾米闪烁绯红光芒的身躯已经近在眼前了。
　　“给我分成两半吧！”
　　蕾米将带着猩红指甲的手指并在一起，以斩击之势毫不留情的劈向了紫的身躯。
　　‘铛！’
　　好像撞到了什么硬物一般，吸血鬼那看似无坚不摧的爪击在八云紫的面前停了下来。
　　“要说分成两段的话，我也很擅长哦！”
　　此时紫已经看不出人形，她现在更像挡在蕾米面前的并不是紫，而是一个不停旋转的光轮，不管她这是什么，显然这个光轮的力量能与吸血鬼抗衡……甚至更胜于。
　　“捌器
　　！“
　　蕾米顿时被光轮的力量弹飞出去，在她想要稳住身形时，她的身边已经打开了无数道间隙。
　　“这次是更快的哦！空饵
　　！”
　　“呜！”在蕾米反应过来的一刻，她的身体已经被无数道蓝色光线洞穿，两张翅膀也像是脱力般的垂下，她娇小的身躯也从空中无力地坠落下去。
　　“啊？这就结束了？”空中旋转的光轮停了下来，显出身影的紫看着掉落的蕾米，她惊讶捂着小嘴道：“这也太弱了吧？该不会是真的吧？当然不会是真的，对不对呀？”
　　“火符
　　！”
　　回答紫的不是蕾米，而是她身后突然袭来的一股热浪。
　　“哇呀呀？”紫连忙向上飞去躲开火焰，但她突然发现头顶上是一大片有着彩色光芒的弹幕。
　　“禁弹星弧爆裂！”
　　“啊呀~这下糟了。”


[正文 第三十四章 腾飞的幻想]

　　“偷袭成功了！姐姐大人！”
　　拍打着七彩光翼的吸血鬼女孩手中挥舞着如同恶魔尾巴一般的黑色弯曲物体指挥着下方无数光弹，她看着下面被弹幕淹没的八云紫，开心地叫了起来。[搜索最新更新尽在www..]
　　原本被高速飞行物体洞穿坠落的蕾米化作了无数红蝙蝠飞向高空聚成一团，鲜红之幼月那毫发无损的身躯再次展现，她鲜红的双瞳此时正凝视着下方爆裂的弹幕，蕾米的神情并没有表现出偷袭成功的喜悦。
　　“做的不错，芙兰，但不要大意，那个家伙就是以狡猾与卑鄙著称的……”
　　蕾米缓缓飞到芙兰朵露的身边，但她的眼睛却一刻也没有忘记观察四周，间隙妖怪很可能隐藏在任何一个她看漏的地方，
　　“蕾米，D夜呢？”
　　穿着紫色睡袍的长发女孩飘到了吸血鬼姐妹的身旁，虽然她们三个能算是红魔馆的核心成员，但现在依然少了不少人。
　　蕾米摇摇头道：“不知道，大概还在外界吧，不过把这个间隙混蛋教训一顿之后，她应该会告诉我们D夜和剩下的两个在哪……好了，等下那个家伙冒出头来时，帕琪你用金符牵制住她，我和芙兰全力攻击，一定要把那个卑鄙无耻的家伙从间隙中炸出来！”
　　芙兰立刻点头道：“明白！姐姐大人！”
　　帕秋莉捂着嘴坏笑道：“蕾米，你难得那么有威严呢。”
　　“我一直都很有威严啊！”蕾米得意的挺了挺小胸脯笑道：“好了，开始准备！”
　　“卑鄙无耻么？我在你们的眼中是这种样子啊……真让人伤心呢……”
　　在三人开始戒备的同时，空气中回响起了八云紫的声音，虽然听起来毫不悲伤，完全就是在笑的感觉……
　　随着话音，天空中开启了无数道间隙，不过八云紫的本体却没有现身。
　　“废弃
　　！”
　　间隙中出现的不是弹幕，而是燃烧着的废铁，石头，或者冰块等怪模怪样的东西，但是它们的速度却不比普通弹幕慢，而且数量极大，并毫无规律，这些东西就像流星雨一般朝三人俯冲而去。
　　面对这种毫无规律的弹幕显然不易躲开，但是要挡下就显得相当容易了。
　　“禁弹
　　！”
　　缓慢旋转的红色之钟就如巨大的盾牌一般，在芙兰朵露的控制下，轻易的挡住了这些稀奇古怪的弹幕。
　　即使弹幕被挡下，八云紫也没有现身的打算，毕竟一次面对两个吸血鬼在近战上的话会陷入不利，因此她一直躲在间隙后面，并打开了更多的释放间隙，准备将弹幕火力对拼进行到底的样子。
　　但是，蕾米莉亚却不想给她机会。
　　“别再躲着了，给我滚出来！”
　　双翼展开的蕾米化作一道绯红之光，她瞬间冲进了天空中的一道新打开的间隙里，只听一阵巨响之后，天空中所有释放弹幕的间隙都合了起来，原本像是被流星覆盖的夜空顿时变得一片平静。
　　“……姐姐？”
　　芙兰带着半分疑惑和半分惊讶的表情盯着突然变得安静的天空，突然，一道巨大的间隙撕裂了这片短暂的宁静，只见八云紫的身影从中倒飞而出，追着她的则是无数的红色锁链。
　　“蕾米还真把她打出来了呢。”帕秋莉轻轻一笑，她伸手指向八云紫道：“那我们也不能让她失望啊！火金符
　　！”
　　“哇呀呀？”
　　一道巨大的火柱在八云紫面前突然出现，她不由得立刻停下了身形，但追在她后面的无数铁链在这时已经将她完全包围。
　　“哇哦~糟糕了糟糕了！”紫的动作和她的语气完全相反，她不慌不忙的抬起手，一道闪亮的银色结界顿时将她保护起来。
　　‘啪……’但在结界出现出现的那一刻，上面就已经有了几道裂痕。
　　“啊咧……？”
　　紫楞了楞，只见这几道裂痕在瞬间扩展在了整个结界表面，随之结界就如碎裂的镜子一般，‘啪啦’一声散成无数碎片。同时涌上的红色锁链轻易的就将失去结界保护的她重重捆住。
　　“啊呀，被抓到了呢，是你干的么？三打一真是犯规啊~”
　　紫一点也没有想挣扎的样子，她只是眯着眼睛，看着远处对她捏着拳头的芙兰朵露。
　　“结束了吧！”
　　紧接着，冈格尼尔之枪再次从吸血鬼少女的手中射出，完美的命中了被锁链缠绕的八云紫。
　　没有轰鸣的爆炸，甚至空气连一点震动也没有，被称为神之枪的冈格尼尔不会造成一点多余的破坏，这个法术具备了最大的贯穿力，同时具备了必中效果，蕾米认为如果那个间隙妖怪如果没任何防护手段，那绝对是无法抵挡的。
　　“好危险呢……真吓人呐……”
　　闪耀的红光过去之后，原本紫所在的位置已经什么都没有，但她的声音却依旧回荡空气之中，
　　“躲开了？在那种情况下？”
　　蕾米的惊讶不是没理由的，紫在刚才那种情况即使打开间隙也应该无法逃跑才对。
　　“小姑娘们~你们要搞清楚啊。”
　　好像在嘲笑少女们般，紫带着笑意的声音在大气中回响着。
　　“现在的我，可不是你们这些吸血鬼可以打倒的哦。”
　　蕾米闻言怒道：“你说什么！区区一只间隙妖怪而已，也敢说我们吸血鬼？我很快就会让你知道惹怒我们的下场！”
　　“哼哼，吸血鬼？你们真的觉得自己很强大么？”
　　紫的声音再次笑了起来，尽管依然没有现身，但这个声音却够响彻天际。
　　“你们从一开始就是不正常的生物啊！作为中世纪诞生的妖怪，大多妖怪是作为人们恐惧的象征而出现，吸血鬼却是人们对一种被称为卟啉症的病恐惧而诞生的，并且被人们把因为病态表现出的狰狞摸样和吸血蝙蝠联系到了一起，所以才造就了你们……”
　　“从一开始因病而生的你们就是不正常的啊~作为生物的方面也是，没有任何一种生物在具备杀掉猎物能力的情况下会只吸食鲜血的，因为那样做实在太浪费，消耗的能量和获取的能量都不成正比，只有不正常的家伙才会那么做……你现在知道了么？吸血鬼的大小姐？所以你们才那么多弱点，即使强大到像你这个地步还会害怕阳光和水流这些这些普通平常的东西，因为你们本身就不是什么正常的东西，只是弱小的象征啊！什么伟大的斯卡雷特一家，只是一群可怜的蝙蝠而已吧~”
　　“你……”蕾米低着头，她双手因为愤怒而握紧，身后的翅膀也在不停的颤抖着，
　　“姐姐……？”芙兰朵露倒是对于紫的说法没什么反应，只是有些担心的看着蕾米。
　　“蕾米，你冷静一点。”帕秋莉见状立刻道：“吸血鬼的强大是无需置疑的，和诞生方式没有联系的，她只是想激怒你而已。”
　　“我知道……”蕾米握紧的手忽然松了开来，她的身躯也停止了颤抖，淡紫短发之下已经恢复冷静脸庞缓缓抬起，鲜红的双瞳再次看向了天际。
　　“那边那个胆小的间隙妖怪，如果你要惹我发火，那很遗憾你失败了，但如果你想见识吸血鬼真正的力量，那我会让你如愿以偿！别以为是空间我就没有办法了！我会告诉你夜之王的真正实力！”
　　“啊咧……不上当呢~明明因为愤怒失去理智的你很好对付的说~”间隙中的紫好像叹了口气道：“你真的在外界有所成长了呀，看来不再是以前那个五百岁的小女孩了啊~的那么我也让你们见识一下吧，这段时间我拿到的新力量……”
　　“能让幻想腾飞的力量！”
　　……………………
　　外界，山顶上破旧的神社。
　　“我才不管你们要找什么作者，我也不管我是在游戏还是漫画里头，总之想进去的话就给我拿钱来！”愤怒的灵梦就如铁塔一般耸立在早苗和魔理沙面前，任凭这两人怎么解释，红白的巫女也不肯退让半步、
　　“灵梦，都说了……呃啊？！”就当早苗和魔理沙想再次解释时，破旧的神社突然整个都震动起来。为之一同晃动的，还有这座神社所在的山峰。
　　“大结界！”灵梦惊讶的看着神社中心的法阵……那是通向幻想乡的通道，现在法阵已经如玻璃般，粉碎的一塌糊涂。
　　“紫……你究竟在里面做了什么……”


[正文 第三十五章 推倒那个紫]

　　幻想乡在今天早已不是第一次迎来满月了，但不管满月出现多少次，每一次都会让几乎所有妖怪兴奋起来，月亮那对于人类昏暗模糊的光芒，对于妖怪来说却如明日般耀眼，今天也是一样，在这辉煌的光芒下，妖怪们迎来了幻想乡有史以来最让她们激动的节日。
　　…………10分钟前…………
　　“我向整个幻想乡的妖怪们承诺过……”[搜索最新更新尽在www..]
　　八云紫也不再隐藏，她直接出现在了蕾米莉亚的面前。
　　“哼，肯自己冒出来了么？”蕾米见状切了一声，她原本抬高的手也慢慢的放了下来，并重新摆起了近战的架势。
　　“这样也好，我怕我出全力这个结界会撑不住呢！芙兰！帕琪！配合我把她给我狠狠揍一顿！”
　　“了解！姐姐大人！”
　　“明白……蕾米。”
　　“我会享受你的惨叫的！八云紫！”蕾米稚嫩的小手上的鲜红利指划过夜晚冰冷的空气，发出了锐利的破空声，在大气被割开之际，一道猩红的弧形闪光也同时打在了八云紫身上。
　　云紫尽管被这一股力量瞬间击飞出了数十米，但她胸前闪烁的淡色光彩就已经足以证明她毫发无损。
　　“禁忌
　　！”
　　“火土符
　　！”
　　带着超高的热浪的环状巨石此时包围了八云紫，而直冲她而来的则是一道无比汹涌的火柱。
　　“你们知道吗？”
　　面对如此强烈的攻势，八云紫只是轻笑着，以日常聊天的语气说道。
　　“我们将获得无尽的大地，无尽的未来，在那一天，我们能在一望无际的星空下进行歌舞，宴会，或者像现在这样的弹幕游戏，而不是在这一个飞两下就会撞到结界的狭窄地方。”
　　紫的身边出现了数道间隙，它们释放出来的飞光虫轻易的蒸发了帕秋莉制造的熔岩之石，至于面对芙兰的火焰之柱，她面前一个正在不停旋转的妖狐少女则帮她挡了下来。
　　八云紫本身甚至连动都没动一下，因此她能完整而悠哉的说完一句话。
　　“我先告退了，紫大人。”
　　在火柱持续时间到了之后，妖狐的少女从间隙中离开了，再次出现在紫面前的则是满腔怒火的蕾米利亚。
　　“怎么可能会这样！明明是三对一啊！以前一对一我都打得过的……”
　　蕾米愤怒而不甘地握住小手，帕秋莉见状拍了拍她的肩膀，并靠近她的耳边轻声道：“虽然我不认为以前那次她和你打时用了全力，但现在看来，这个间隙妖怪的确有不小的变化呢。”
　　“那你说该怎么办啊！”蕾米不满的转过头道：“难道没什么策略么？”
　　“当然有啦！姐姐大人！”回答蕾米的却是芙兰，她一挥手上的恶魔之尾道：“那就是让三对一，变成六对一！”
　　“禁忌
　　！”
　　一分为四的恶魔之妹同时朝八云紫冲了过去，四倍的火柱在不同的方向扫向了紫。
　　面对四倍的火焰，紫依然从容不迫的进行回应，她将手中的洋伞张开，上面闪烁的结界挡下了面前第一道火柱。
　　“我将调整影与实的境界，从虚空之中创造出一个新的幻想乡，”
　　像聊天般将下一句话说出来，紫左边出现的间隙轻易的吞噬掉了另一道火柱。
　　“然后，我可以再次调整远与近的境界，让我们到达那里。”
　　“从刚才就在嗦嗦的，完全不把我们放在眼里啊！”蕾米没有理解八云紫说的是什么意思，因为她完全不想理解，这种声音只会让她越来越火大而已。
　　“呵呵，那是因为我想向你们说明重要的事情啦。”
　　紫再度以同样的技巧轻松的接下了剩下两个分身的火柱，笑眯眯的向蕾米回答道。
　　“我不会丢下任何妖怪，所以你们也和我一起来吧。”
　　“你……把人家当做棋子玩弄一遍后，居然还敢说什么‘和我一起来’这种话？你真的很会惹我发火啊！！！”
　　蕾米瞬间冲到了紫的面前，她将怒火化作无比的力量，猛击在了紫的身上，而紫见状只是不慌不忙的举起洋伞抵挡。
　　但是……
　　“哎？”
　　吸血鬼少女看似柔弱的小爪子瞬间就将紫的洋伞分成两段，割破空气所产生的猩红冲击波再一次的袭向紫的身躯。
　　“看来她是真的发火了呢！”面对这威力比之前大得多的攻击，紫不的不认真的再次筑起结界防御，这一次她也同样被击飞出去，但却有上百米的距离，而且在她还没飞完之前，四个巨大的光球就追了上来。
　　“密弹
　　！”
　　四个光球带着无数的小光弹在瞬间就追上被蕾米击飞的紫，她们接连击撞在紫保护身体的结界上，然后又散开，再击撞，每次攻击都能让结界产生如被巨物撞击般的巨大轰鸣，不停高速重复的动作也让紫的结界出现了裂痕。
　　“哇哦？都发火了么？虽然还想再玩玩，不过……也该结束了吧。”
　　紫就像个皮球一般在空中不停的被四个芙兰的光球撞来撞去，尽管保护身体的结界看上去即将破裂的样子，但她还是一脸轻松的释放了符卡。
　　！”
　　突然凭空消失的紫让四个光球撞在了一块，光球顿时消失了，露出了隐藏在内的，四个芙兰抱着头的身影。
　　“呜呜……好痛啊……”
　　在芙兰抱着头哭叫时，她的分身们也都消失了，看着此机会，八云紫慢慢出现在了上空，她拿出了一张卡片道：“这就结束了哦……境界
　　！”
　　“冈格尼尔！”
　　“日符
　　！”
　　几乎在紫释放符卡的一瞬间，吸血鬼的长枪和魔法使的火焰就命中了她，具备无比穿透力和高伤害的攻击瞬间击碎紫还没构筑起来的结界，重重地击在了她的身上。
　　“呜啊……？”
　　紫微微一愣，她在这一刻再次被击飞出去，不过这次，她保护身体的结界可不是完好无损的。
　　“对了……那个力量好像不能在这用呢……但是……这还不算玩脱哦！”
　　身上冒着焦烟，紫就像被击落的飞行物般从空中坠落下去，但这还没结束，她突然感觉到，一只手按在了她的背上，
　　“月符
　　~”
　　“哇啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　绚丽的光辉，照亮了幻想乡的夜空，配合着八云紫的惨叫声，这绝对是一个美妙的夜晚，如果有美酒与红茶就更棒了。――蕾米莉亚.斯卡雷特。
　　“原来如此，我在满月能自己破开封印呢，早知道一开始就动手了。”露米娅站在衰落在地面的紫身边，蹲下戳了戳她道：“嘿嘿，没想到你也有这种样子的时候呢。”
　　因为露米娅的突然攻击，没有防御好的紫现在不单坠落到地上，而且她的衣服也几乎变得七零八落，有着完美曲线的**几乎完全暴露在外。
　　“玩脱了呢……”紫微微的叹了口气道：“也许是太高兴了吧这几天，而且忙了太多事情，力量也有些不足呢……你这眼神是什么意思？”
　　紫看着露米娅的表情，有些疑惑的道：“你该不会是想……”
　　“嗯~后悔你为什么给我加入了宅知识吧！”


[正文 第三十六章 前夕]

　　虽然蕾米她们就在不远处，但露米娅认为，这种机会恐怕不可能有第二次了……
　　感觉有些对不起莉格露，但必须给这个间隙妖怪一点惩罚才行！[www..]
　　没错，这一切都是为了正义！
　　露米娅这么想着，她不顾一切的拉开了八云紫身上残留的衣物，妖魅般的雪白**顿时一览无遗。
　　紫就如她传说中的称号一样，尽管经过了千年的洗礼，她的身材依旧保持在17岁少女般的柔嫩，但胸前的双峰却有成人的尺寸，上面两颗诱人的樱桃挺立着。
　　露米娅的性格实际上在坐上绯想天则起就有所回复，她很早的时候就在怀疑，因此对自己原本就是妖怪这件事并不感到吃惊，但是，尽管对大多事物的观点她开始以妖怪的本性为基础做出思考，但她依然无法忘记一种感觉。
　　那就是……爱！
　　“啊呀~你真的想做这种事情么？”紫显然知道露米娅在想着什么，毕竟所谓的宅之精神就是她给露米娅的，看着露米娅灼热的目光，她轻轻一笑道：“想要的话就来吧~姐姐我欢迎哦~”
　　露米娅被语言一激，顿时再也忍无可忍，她顿时扑向了紫诱人的躯体，以曾经的‘经验’开始展开了激烈攻势。
　　（哔――！）
　　在金发的女孩与少女的缠绵之下，‘碍事’的红魔众并没出现，这倒不是因为蕾米莉亚懂事，只是因为她们发现了一些很奇怪的事物。
　　“这个到底是什么……？！”
　　少女们惊异的看着天空，巨大的黑色裂缝布满了整个天际。每一道裂缝的长度都有百米以上，原本繁星闪烁的黑夜好像被刀刃切成了无数段一般。
　　就在蕾米她们准备去检查八云紫是否真的被打败了的时候，就天空出现了这一景象，因此她们理所当然的认定这是八云紫干的，所以开始戒备起来，但却一直什么事情都没发生。
　　就在少女们疑惑不解时，解答者终于来了。
　　“既然你们打败了我，那我当然要向你们说明我的目的啦……嘛，虽然本来就要说的。”
　　看着惊讶的少女们，八云紫笑嘻嘻的响了起来。
　　“哼，你终于出现了……呃？这是怎么回事？”
　　蕾米一转过头去，就看见紫正朝这边走来，她全身的衣物没有一点破损，之前被蕾米切开的那个洋伞也不知道什么时候修复完毕。
　　不过，让蕾米发出疑问的并不是这一点。只见紫的右手抱着一个扎着红色缎带的金发小女孩，小女孩身上一丝不挂，白嫩的身躯上还沾满了奇妙的透明液体，这种奇妙的液体在两腿间特别的多，很显然她之前被做了一些很（哔――！）的事情。
　　“呜呜……被反推了……”女孩嘴里一直在碎碎念着什么，完全没有理会出现在眼前的红魔馆众人。
　　“呵呵，我在你们来之前做了个愉快的小游戏而已。”紫将露米娅放在地上，她轻轻一挥手，露米娅的身上就被换上了最初那套黑色裙装和白衬衫，至于原本那套魔理沙的衣服，早就在刚才的‘战斗’中坏掉了。
　　“原来刚才最后一击的是你啊，我还以为是那个黑白魔法使，真是没出息呢，居然被那么虚弱的紫弄成这样。”蕾米看清楚露米娅的脸后，她用小手捂着嘴笑道：“嘛，就算没有你，我们也能轻易战胜这个间隙妖怪就是了。”
　　紫只是微笑着不说话，而露米娅则看了蕾米一眼道：“喂，海底那件事我还记得哦。”
　　“呃……”
　　蕾米的笑容顿时僵住了，一旁的芙兰立刻好奇的道：“怎么回事？姐姐大人你去过海底么？那里发生了什么？”
　　“一定是什么很有趣的事情吧。”帕秋莉在一旁坏笑着，虽然她不知道是怎么回事，但她看着蕾米的表情就基本猜到了。
　　“，嗦！现在的问题不是这个！”蕾米看了一眼露米娅，随之立刻避开了她的目光转向紫道：“喂！你说你输了对吧，所以你要陪我们所有的损失！”
　　紫笑着点头道：“那个啊，没问题哦，你说你要什么？”
　　“修好红魔馆！”
　　“这个已经开工了哦。”
　　“D夜呢？你要是把D夜怎么样了我决不饶你！”
　　“女仆的话在外界的结界入口哦。”
　　“呃……”蕾米楞了楞，她才发现自己的确没太多需要的东西，教训紫的目的好像也达到了，但总觉得不甘心啊！想着蕾米低下了头，她正在想还有什么时，帕秋莉在一旁提醒道：“那个，还有美铃呢？”
　　“对！还有美铃！”蕾米闻言立刻对紫叫道：“你要是把她怎么样了我绝不……”
　　“哦？那个啊。”紫打了个响指，突然出现的间隙中顿时掉出了一位红色长发的少女。
　　“大小姐！妹妹大人！帕秋莉大人！“少女看见眼前熟悉的三人，顿时一边痛哭一边铺了过来道：”你们没事真的是太好了！“
　　“什么嘛，居然没事……还以为这是个好理由……”蕾米见状只是切了一声，侧身躲开了扑过来的少女看向紫道：“那么算了，你要是再做这种事情，我就把你心爱的狐狸炖着吃！”
　　“是，是。”紫笑着点点头，但现在好像不管她说什么，都会让蕾米感到一阵火大，她正想思考还有什么时，突然感到腿被抓住了。
　　“大小姐！您刚才说的是真的吗？！”红发的少女抓着蕾米的腿，痛哭流涕的道：“您刚才是想说：‘你要是把她怎么样了我绝不饶过你！’是真的么？”
　　“啊啊烦死了！”蕾米愤怒地甩开少女道：“你为什么没事啊！我还想着以此为理由再次教训那个间隙妖怪一顿，全给你破坏了啊！”
　　少女心中顿时如同遭受雷击，她软绵绵的倒在了地上，无力的抽泣着道：“怎么这样……大小姐好过分啊……您知道我在外面吃了多少苦么……我在吃苦的时候，还在无时无刻的为红魔馆着想的说……”
　　“的确很过分呢……”
　　露米娅见状也忍不住小小地吐槽了一下。不过哭泣的少女并不是孤单的，晃动着七彩光翼的女孩走到红发少女面前，轻轻地摸着她的头道：“美铃乖乖~不哭哦~美铃最了不起了~”
　　“妹妹大人……”这个声音就如深渊之中的明光，唤醒了少女的无比希望，她瞬间就跳了起来，元气满满的大叫道：“噢噢噢噢噢噢！为了妹妹大人！”
　　“呵呵呵，元气不错，既然问题都解决了……”紫拿着洋伞指向天空道：“我们也该说正事了吧。”
　　少女们闻言同时看上天上那些裂缝，那些明显是紫的间隙，但也太大了点，好像就是为了什么庞然巨物进出而准备的一样。
　　“在那之前，我先说明一下我的计划。“我们是要获得更大的土地，为此战争是必要的。”
　　“你想入侵外界么？”露米娅虽然在射命丸文那里听过，但还是想问问。
　　“不……”
　　紫看着夜空，她稍微改变了伞尖的朝向，这使得它直指月亮的中心。
　　“哈？还是月球？”蕾米见状笑道：“你还没受过教训么？第一次是彻底的惨败吧？第二次……”
　　“第二次是我赢了哦。”紫并不在意蕾米的嘲讽，接着说道：“第二次的时候，我也确认了一些事情……”
　　“遥遥领先的科学技术，异常强韧的生命力，凌驾于妖怪之上的未知力量。地上的居民绝对战胜不了月之民，尤其是月之都的家伙。”
　　蕾米闻言哼了一声道：“既然知道这种答案，还打算拉我们上去？”
　　露米娅看着蕾米的样子，她在心里想道：看来蕾米对于第二次月面战争败给依姬的事情，也不是完全的不在意呢。
　　“但是……”
　　紫的嘴角突然勾起，这让蕾米感到一阵不爽。
　　“我发现了他们的弱点……致命的弱点。”


[正文 第三十七章 碎月]

　　月之民――那是居住在月球的结界之中，少数被人所知的人类生物，
　　他们曾经也是人类，但据说因为一位贤者察觉地上的污秽，这位贤者看着海面的满月，决定离开这污秽的地上。[www..]
　　但，所谓的污秽到底是什么呢？
　　就连被称为妖怪贤者的八云紫，也并不太清楚月之民口中的污秽，曾经她看上了月球那广阔的土地，聚集了庞大的妖怪大军进行进攻。
　　妖怪们当时因为无法抵抗月之民的高科技武器而落败，妖怪们正在逃跑之际却发现回去也消失，只能投降。惨败的妖怪们从那以后就很少再去入侵别的物种的领地。
　　这次战斗被称为第一次月面战争。
　　紫在千年之后进行了第二次月面战争，那实际上并不是战争，她的目的是让那居住在幻想乡的两个月球人不要小看妖怪，并向她们收取一些类似住民税的东西。
　　那次八云紫胜利了，但从表面上来看，这个行动并不为多数妖怪所知，而且她依然无法抗衡月之民的力量。
　　那为什么，这次对月球的行动会有如此众多的妖怪支持她呢？
　　那是因为，八云紫这次的目标并不是月球。
　　她需要站在月球某个位置，利用月之民的某些东西，以现在幻想乡为‘地基’，在星空的另一边，创造出一个属于妖怪们的世界，那是只有妖怪的世界，不用再为缺少畏惧，不用再为地方狭小而烦恼的世界。
　　世界的基础就是海洋，因此紫带来蓝鲸的妖怪，让她为幻想乡制造了海洋。
　　世界的基础是丰富的生物，因此紫让河取到外界，并给了她水猴子灭绝的假象，为的就是让河取发明出基因技术的科技，紫从而利用这个技术来复活从前的古生物，她让妖精们在非洲建立起森林，然后再加以回收，这些都将作为那个世界的生态基础，
　　那么，既然这两样都齐全了，那只差一样东西。
　　与月之民抗衡的力量。
　　为此她收集了几乎整个世界的妖力，不过这没有用，即使聚集了如此庞大的妖力，紫也无法抗衡月之民，不，就像把全世界的核弹都扔上去也一样，月之都不会动摇分毫。
　　月之民就是那么的强大，但她们有个弱点。
　　紫从了解到月之民那一刻开始，她就思考着。
　　污秽是什么？为什么月之民要说地上布满污秽呢？为此她做了许多调查。
　　污秽是战争么？不，月之民也会因为战争而死，他们之间也有战争。
　　最终，紫在古文记载上发现，月之民说污秽赋予生命寿命，生物原本能永远活下去，但污秽让它们之间的寿命越来越短，地上已经几乎成了没有生物能活够百年以上的地方。
　　那位被称为月夜见的贤者察觉到了这污秽赋予寿命，带着子民们离开了地面，前往没有污秽的月球。
　　所以说，污秽就是寿命？因为有污秽，所以逃跑？
　　……这是何等可笑的说法？！
　　寿命为何物？八云紫再清楚不过了。
　　寿命不是什么神赋予的，也不是什么命运或诅咒，而是生命们自己决定出来，自己可以操控的东西。
　　以科学点的说法来说，就是基因。
　　基因就像是编写生物的程序代码，它决定了物种的诞生，停止，死亡的时间。不同的物种基因代码都不一样，哺乳类的基因代码决定了生命的时间，所以所有哺乳类的心跳都只有八十亿次。
　　但大部分爬行类的代码没有时间限制，它们的基因只有一条命令：成长。
　　因此爬行类不会因为衰老而死，而就是说它们根本没有寿命限制，如果有时间和机会，它们会永远成长下去，实际上有不少爬行类有百年甚至千年的年龄，它们没有死亡的记录，只有战争――不管是微生物导致的还是多细胞生物导致的，才能击溃爬行类的生命。
　　但是谁写出这个基因程序代码的呢？说到底还是生命本身，生命会根据当前的情况来改写基因，从而更佳的适应力。
　　最为明显的还是超个体，超个体中即使同一个物种，也有不同的基因程序，比如蚂蚁，工蚁的寿命通常在数个月到数年，而蚁后则能有数十年，非洲一些种类的白蚁，蚁后的寿命甚至有数百年以上，而它们的工蚁只有数个月可活。
　　为什么？显然是因为生命能轻易的改变基因的程序，实际上只要能完美的控制身体，每一个物种都可以改变自身的基因代码，妖怪们也是如此，因此妖怪们不会有衰老的现象。
　　原来月之民畏惧的，所谓的污秽是如此原始的物种就能随意操纵的东西，要是能随意操纵，还会有恐惧么？
　　当然不会。就像外界的人类喜欢骂蟑螂肮脏，但是说白了就是自己身上的白细胞打不过蟑螂身上的细菌而已，人类辱骂蟑螂，是因为自己的免疫系统过于脆弱。
　　月之民也是一样，因为无法抗衡，才会将之称之为污秽，他们无法完全控制身体，所以他们逃了，逃到没有微生物的月球，在那里建立起了国度。
　　再以某种法术，让自己的基因程序无限延期，从而取消了寿命。
　　多么可笑的做法啊，但目前为止月之民都没有出现什么错误，这些道理还不足以让八云紫对抗他们的力量。
　　但在这些道理中，紫发现了月之民的一个错误。
　　那就是从登陆月球后，月之民一直看不起地面世界，把地面称为污秽无比的监狱，同时不单不给地面提供任何帮助，而且还偶尔干涉地面的生命，引起混乱。
　　这就好比如同从母亲的腹中出来，却反过头对母亲吐口水并骂母亲肮脏一样的行为，
　　这样做，真的不会引起任何问题么？
　　显然，那是不可能的。
　　月之民将生命的诞生，竞争，制造的生态称之为罪过，完全不知自己违背了这一切这么做才是真正的罪过。
　　每一种罪恶，都会有一个审判者来裁决。这个审判者在数亿年前的今天，就已经在这个世界上聚集了庞大的军队在荒凉的土地上巡逻着。
　　审判者看起来只是单纯的生物，不过却有着一位智慧的首领，这位首领决定了军队的目标以及去向。
　　但并非所有月球人都没注意到他们的危机，被称为月之头脑的八意永琳请求了他们当时信仰的神明，接受请求的神明与审判者的首领交战，最终将她封印到巨大的金字塔下。
　　为了防止出现什么的问题，八意永琳在封印上添加了注连绳来加强封印，这样即使这位神明出了什么问题，封印也不会被解开。
　　亿年之后，这位神明因为已经被世人遗忘，她的力量逐渐衰退，封印尽管还没有破除，但已经被某些人察觉到了。
　　八云紫怕被八意永琳预测到行动，她派出了象征虚无的暗夜妖怪，加上现代特有的她的行动没有任何人能预测，包括紫自己。
　　同样，因为黑暗的无之属性，暗夜妖怪能无视注连绳的特性切开那种别的生物无法断开的绳索。
　　紫给暗夜妖怪加上了宅之思想，是为了确保她的智力水平，以至于她不会一出门就领便当，也为了她能当上外界的妖怪们的首领，让整个行动不再混乱。
　　吸血鬼则是为了确保她们的命运足够安全。
　　东风谷早苗是个另类的因素，所以八云紫开始想将之排除，不过就结果看，早苗帮了很大的忙。
　　因幡帝是八意永琳派去查看情况并阻止封印解开的，当然，她失败了。至于永琳本人，当时已经被紫牵制住。
　　最终，妖怪们解开了审判者的封印，不过在释放的一瞬间八云紫就将她节奏，因此少女们并未能一睹真容。
　　不过，这位审判者因为长期的封印，她的力量完全没有成长。八云紫带着庞大的妖力出现在她面前，并用这股妖力让审判者的力量成长。
　　但条件是：让审判者将她的力量交给八云紫，
　　紫也在说明了她的目的后，得到了对方的认可
　　审判者答应了，因此八云紫获得了可以审判月之都的力量，这股力量很特殊，无法伤害地面的生物包括及妖怪，但却能让那些背弃大地的月之民颤抖。
　　这就是故事的开端，但离结束，还差的远……


[正文 第三十八章 登月]

　　“你是说……月之民的罪恶有一位审判者来执行惩罚么？那么审判者是谁？”
　　露米娅对此首先提出了疑问，这好像是现在唯一剩下来的问题了。[www..]
　　紫拿出小扇子点了点露米娅的头道：“就像出现过在我们这里的那位审判长一样，这个审判者也是专门惩罚一些罪恶的。”
　　“你是说四季映姬？”露米娅拍开头上的扇子疑问道。
　　紫点点头道：“啊，没错，不过这个审判者与四季映姬的职位不同，她不负责管理那些常见的事情，而是专门处理极端事件的。”
　　“比如说……背弃了这片大地。”
　　紫的神情说到这，稍微变得严肃了起来。
　　“因为这是不可饶恕的严重行为，所以一般的阎王是不会去管的，而是让特殊的审判者去执行。实际上这个审判者的种群，至今还是能经常见到，它们在亿年前就出现，巡逻着这片土地，不过后来因为领袖被封印，它们的行为变得像普通的生物，但只要封印解开，重新集结起来那是相当的容易。“
　　“行军蚁的三大亚科，双节行军蚁亚科，行军蚁亚科以及游蚁亚科，就是这个审判者所属种群的后裔，这个族类在开始只有一种，最后则进化出了成百上千的种类，”
　　“行军蚁么……”
　　露米娅略有所思的点点头，行军蚁的确是非常奇怪的物种，它们懂得使用工具，也懂得思考周围的环境，与别的物种战争时使用的战术更是丰富多彩，智慧程度毫不低于灵长类，而且亿年之前它们就一直处于食物链顶端，不曾改变过。
　　按道理来说，行军蚁才是最有可能快速进化的生物，但它们没有，行军蚁的蚁后永远不会让种族过大，总是把军队的数量控制在一个级别，它们没有无限的扩张下去，为什么？
　　想到这，露米娅突然感到脑袋被一只手按住了，紫的笑声也响了起来：“因为头脑的部分被封印了啦，我萃集的妖力，就是让她们免去这段时间的休眠期，高速成长到今天时代的水平。但虽然今天的行军蚁多种多类，不过只有一种能执行审判者的命令，别的都融入到了生态环境之中了。”
　　“非洲矛蚁……”露米娅想起了在金字塔将她们逼到近乎绝望的那种行军蚁。
　　紫笑道：“没错哦。”
　　“紫大人，大家都到齐了，包括幻想乡每个角落，所有妖精和妖怪总和在十六万以上。”
　　八云蓝出现在了正向露米娅描述完整件事情的紫身后，她鞠着躬报告着。
　　“居然聚集了那么多妖怪……”
　　听到这个消息后第一个发出稍带惊讶的声音的是蕾米莉亚，在之前就一直想插嘴的她终于找到了话题，她立刻就对紫道：“不过在第一次月面战争时妖怪的数量不小于这个吧，但还不是被打败了？至今多了一些虫子帮忙就有办法获胜了？”
　　“嘛~别总提那个黑历史啦，那时人家还小嘛。为了挽回以前的失败，我可是一直都在努力哦，这次甚至连那个月之头脑都无法抗衡我的计算力了呢，这次我可以说是有绝对的自信。”
　　紫看来在第二次月面战争时获得了相当的自信，她有些得意的样子说着。
　　帕秋莉发出了第二个疑问道：“不过，你只是萃集了外界本来就稀薄的妖力，这种方法可以提升那些蚂蚁么？”
　　紫摇摇头道：“当然是没办法做出像样的军队的，但做出少数来还是可以，战斗的部分还是得靠我们自己啦。”
　　“那么现在打算出发么？紫大人？”蓝说道：“今天的满月非常的合适呢。”
　　紫闻言歪了歪头道：“啊啦，我已经不再想用哪种方法了啦，我没告诉你么？蓝？”
　　“哎……？”对于紫的话，蓝微微一愣，她疑惑地道：“那您的意思是……有别的方法上月球么？”
　　“当然。”
　　紫打开手中的小扇子，指向了天空那些一直存在的巨大黑色裂缝，那些不知道用作什么的裂缝中涌出了大量的黑色物质，看起来像是无数沙粒组成的黑色在空中形成长方形，直铺到了少女们面前。
　　看上去就像是一条直通天际的黑色地毯一样，不过仔细一看的话，这是大量的蚂蚁在一起所组成的，活生生的地毯。
　　“看起来蛮新鲜的嘛，看来你也不是总那么老土呢。”
　　很显然在坐的几位少女都没有密集恐惧症，蕾米对眼前的景象表现出了明显的兴趣。
　　紫笑着对蕾米伸出了手道：“那和我们一起去么？蕾米莉亚大小姐？”
　　“……帕琪，你们说呢？”
　　蕾米明显有点兴趣的样子，但有些犹豫，于是她转头向帕秋莉她们问道。
　　“哇哦！我要去！上次就姐姐大人自己去太滑头了！”芙兰立刻抢先叫道：“我也要去啊！我要去找新的玩具！”
　　“既然你这么想去，我也没什么意见。”帕秋莉接着道：“不过我可不想上去，现在我已经很累了。”
　　“……唔……”蕾米低着头考虑了一会，她忽然注意到帕秋莉背后发呆的红发少女，蕾米见状问道：“美铃，你说呢？”
　　“啊？哎？”美铃明显楞了楞，然后立刻道：“我，我怎么样都没关系！”
　　“去嘛去嘛，姐姐大人！”芙兰朵露接着催促道：“不觉得很有意思么？”
　　“好吧，那芙兰和我一起上去，美铃你去外界的神社找一找D夜，然后和帕秋莉一起在红魔馆等我们就行了！”
　　蕾米拉着芙兰的手踏上了黑色的地毯，迈着轻快的步伐走上了登月的道路。
　　“那么我们也回去吧，走，美铃，先帮我个忙，把小恶魔再次召唤出来。”帕秋莉对美铃招了招手，然后向红魔馆的方向飞了过去。
　　“啊，是的！”美铃也立刻跟了上去，两人很快就消失在了星空之下。
　　“那你呢？”紫看向米娅道：“是大概不想去吧？”
　　“……”露米娅看着离去的众少女，她沉默了一阵后喃喃着道：“是呢……我的任务也结束了，我在地面上看着你们闹就好了。”
　　紫点点头道：“嘛~你们都可以随意决定去不去哦，在之后我可以来接你们，当然你们也可以继续留在这个幻想乡，不过可能会很无聊呢~”
　　“那个等你们打完再说吧，不过，还有两个问题呢。”
　　露米娅想了想，然后说道：“如果没有恐惧之类的精神因素，妖怪到达你说的新幻想乡后，是不是再也不会有新妖怪诞生了？”
　　紫轻轻一笑道：“这个很简单啊~有最简单的生物繁殖的方法，就像我们刚才那样，”
　　“哎？！”露米娅惊愣道：“你是说……我们可以……”
　　“不要大惊小怪的啦，我们妖怪又不是人类，”紫拍了拍露米娅的脑袋道：“性别什么的完全不是问题哦。”
　　“那么说……你刚才……”露米娅伸出不停颤抖着的手指向紫，好一会她才蹦出一句话道：“你要负责啊！”
　　看着露米娅的样子，紫噗呲一笑道：“放心啦，我又没对你怎样啦，一般的情况是不可能怀上的，至少要双方都情投意合……不过你如果那么想要的话……”
　　“谁想要了！”露米娅赶紧摆手道：“就算要生也绝不和你生！”
　　紫微微皱了皱眉头，不过很快又恢复了笑脸道：“……嘛，算了，虽然想再捉弄你一下，不过时间不多了，下一个问题呢？”
　　“呃……”露米娅想了想道：“就是外界有一个叫东方幻想乡系列的游戏，你知道么？那个到底是怎么回事？”
　　“哦……这个啊……”
　　紫用手点着下巴，回忆似的说道。
　　“是我的一个老朋友弄的呢……”


[正文 第三十⑨章第三次月面战争]

　　不老不死，这种说法看上去对所有的生物都有着无比的诱惑。
　　实则不然，会被这种事情诱惑的只有人类和月之民而已。他们忘却了古老的记忆，他们的大脑无法完美的和身体交流，实际上就是告诉身体细胞一声：‘哦，拜托你把基因数改一改。’这么简单的事情。[www..]
　　妖怪做的到，蚂蚁做的到，但他们做不到。
　　人类依旧在大地上，而月之民为了此逃离了大地，看似他们已经寻找到了解决的方法。
　　但归根结底，他们也只是因为这个过失，而成为了我们的踏脚石而已，这次，我绝对胜券在握。
　　――八云紫
　　月球的阴暗面，那里存在着与幻想乡的大结界一样的东西……这种结界守护者居住在那里的月之民们，如果在结界之下的话可以看到平时月球上看不到的景观――海洋。
　　这个海洋有风暴，有潮汐，有海底火山，有夏季的炎热，冬季的冰凉，春季的温暖以及秋季的凉爽，但在这一具备一切舒适条件的月之汪洋之中惟独没有的是生命。
　　水会孕育生命，但这个海却不会，因为使用了某种特别的法术，这里生命的诞生之源被无限延期了。
　　这大概又会给月之民们加上一条罪吧？没有第一个细胞，没有第一个微生物的话，就什么都不会出现，阻止生命的诞生，也许是比背弃大地更为严重的事情。
　　可惜月之民们好像并不知情。t望海洋的少女静静地看着时而平静时而汹涌的海面，她一直在思考着前一阵子，师傅的信中的内容。
　　月之贤者八意永琳，是她所尊敬的人，即使是现在月之都的领袖月见夜也必须称呼八意永琳为长辈，在亿年前就建起这个都市，有着无数智慧的人，为什么会送来那种信呢？
　　这一封信的内容很奇怪，与上次那封以极长的卷轴编写的完全不一样，这次只是个小信封，而且只有几个字――‘快点逃’。
　　为什么？少女尽管被称为聪慧过人，但她也无法理解这个意思，难道仅仅是字面意思么？为什么要逃？要逃去哪里？
　　她一直困惑着，直到今天，才有所觉察到事情的严重性。
　　“姐姐……你感觉到了么？”
　　少女的妹妹出现在她的身后，有些担忧的向她问道。她们姐妹两分别被称为
　　“啊……是呢。”
　　少女没有回头，依旧看着遥远的海平面。
　　她们两人被称为绵月姐妹，依姬是妹妹，丰姬是姐姐，棉月家族有一个监视地面情况的使命，但最近以来，负责监视的姐姐丰姬什么也没发现，并不是‘没发现有什么情况’这种程度，那是好像大地是被一层迷雾所笼罩一般，就连月之公主也无法看透。
　　直到那层迷雾散去，入侵者已经近在眼前了。
　　“是以前的妖怪们么？这个气息……”
　　依姬站在了姐姐的身边，一同看向了远处的海洋。
　　“不，和以前相比……他们有太多的不同了……依姬，你去联系月夜见大人。”
　　“哎？现在么？可是……”
　　依姬本来还想说什么，但看见姐姐脸上那少有的严肃表情时，立刻一声不吭的离开了。
　　“我知道了……师傅大人那封信的意思。”
　　就算按照量子学的角度来讲，这种事情也迟早会发生的，不过最近好像有点发生的太平凡了。
　　上次只是一瓶千年的酒被盗走，这次却是全面性的战争。
　　‘快点逃。’尽管被称为月之头脑的人对此只有这么一个建议，但没有任何一个月之民离开此地。
　　因为他们并不像超个体，一个同意就等于全票通过？或者说是不想放弃家园？还是什么别的理由？
　　这都不重要了，再去思考这些已经太迟。
　　接下来要做的只有全力迎接这次的对手。
　　棉月丰姬所视的海平面出现了不正常的晃动，那并不是一般的风暴所造成的，好像被某种巨大的能量冲击，海水呈现圈状向两边扩散而去，制造这一景象的……是一只飞在海绵的虫子。
　　那看上去像蝽科昆虫，但它的体型已经远超过常识的级别，如果要比的话，也许只有目前地面上最为巨大的武器――尼米兹级的航空母舰才能与之媲美。
　　全长超过390米，体重也许在地面能有十万吨以上，这个巨虫腹部喷涌着某种强大的能量在水平面上悬停了数秒，然后缓缓的将头转向了远处的月之公主。
　　“嗯哼！“那边的月球人，我劝你们不要抵抗，快快投降，接受审判的裁决吧！这样的话省事很多呢！”
　　巨虫的方向发出的，像是女孩一般清脆的声音进入了棉月丰姬的耳中。
　　连战斗都没有，就举手认输这种事情，认为自己是最优秀的月之民们是会瞬间就否定的吧，
　　但是，丰姬缺犹豫了，她再次想起了师傅的信件。
　　“……不可能。”
　　尽管如此，她还是很快答出了与师傅信件不符的答案。
　　“我就期待你这么说呢~那么就让我好好来把一切新仇旧恨都算清吧！“
　　话音落下之际，海面上再次响起了不平静的波动，那巨虫引起的，但不是一只。
　　丰姬微微抬起头，只见数以百计的巨虫出现在月面黑暗的天空之下，它们有着同样的尺寸，它们只是悬停在海上，就足以让水面翻江倒海了。
　　“……充满污秽的东西。”
　　丰姬打开双臂，她面前的大海开始失去了水分，露出了干枯的大地，那就是月球表面的样子，没有空气，没有水分，高温的白昼以及冰点的夜晚，充满陨石撞击造成的坑洞，荒凉与荒芜。
　　以‘连接山与海的能力’丰姬可以轻易的将一个地方转换成另一个地方，但即使月球失去了空气，对巨虫们依然造不成任何影响，毕竟它们不是穿过什么传送门到达的，而是实实在在的从地面越过宇宙空间飞来的。
　　不过丰姬的本意也不是以消除空气来消灭对方。
　　她只是将这里转换为战场而已。
　　虽然月之民不喜欢杀生，但这种时候已经完全顾不上了。
　　只见巨虫背后的鞘翼打开，无尽的黑色从中涌出，那是无数个体逐层的巨大军队冲向了月球表面。
　　月球并不是毫无反应，荒芜的地面突然开始晃动，各种看上去像是科幻世界中的高科技机械及二连三的出现，对空中的进攻展开了反击。
　　第三次月面战争，就此打响。
　　………………
　　回到地面上，这里的异变已经结束了，幻想乡也比平时更为宁静，一路上的丛林中，平时常见的妖精和毛玉都不见了，原本吵闹的幻想之林现在只剩下了野兽和昆虫的声音。
　　而露米娅，也早已离开这里，她恢复了以前的体型。并回到了那个曾经让她觉得温暖的地方，
　　“呜呜呜呜呜……我还以为在也见不到你了！害人家那么伤心……到底跑到哪里去了啊！”
　　“好了好了……”露米娅站在哭泣少女手上摸着她的额头道：“现在不是回来了么？”
　　“呜呜……”名为宇佐见莲子的少女抬起头，吸了吸鼻子看着露米娅道：“那你答应，以后再也不离开我！”
　　“呃……”露米娅抓了抓脑袋道：“这个嘛下次再说，我们出去玩吧。”
　　“哎？去玩什么？”
　　“去山顶上赏月吧！”


[正文 第四十章 月之烟火]

　　“战争呢……好久的事情了。”
　　丰姬轻轻一挥手中的折扇，一股奇妙的风暴回旋而起，轻易的击溃了离她过近的一只巨虫，巨虫就像被什么力量撕开一般，腰部以上的部分都消散殆尽，只剩下腹部缓缓的坠落在了月球的土地上。[搜索最新更新尽在www..]
　　“看来这次对手的确是不简单呢……”对于眼前的景象，丰姬显然很不满的皱起了眉头，她手中的扇子威力原本应该远远不止如此，这具备最尖端科技的扇子应该可以扇起将眼前一切都化作基本粒子的风暴，但是眼前的效果显然并不符合。
　　丰姬慢慢的向后退去，退出了这个战场，她试图扩大视野来观察整个战斗的形式，再以决定如何行动。
　　月球的军队并非她指挥，因此就算退出战场，也不会有谁有意见，她们大多都是月兔组成的，月之民只有少数在内，高科技的月面战车，以及各式各样只有科幻世界才有的武器不要钱似的向空中发射着绚丽的火焰，阻止着虫群的靠近。
　　这是自动反应的军队，即使没有任何提前的预警，月球遭受入侵时他们也会出现，并以全力击毁任何入侵者。
　　但他们做不到。飞空巨虫所释放的黑潮很快就登陆了地面，这是以无数虫子组成的大军，冲锋的兵蚁可达五米长，三米高，被不知有多少厚度的黑色加壳覆盖的它们即使是最新式的巴尔干炮也要射上近十秒才能击溃，而一些则被射程千疮百孔也能继续前进，有这群重盾挡着，后面的隐藏的部队也得以接近目标。
　　月兔们虽然生性胆小，但像以前那样的逃亡者却一个也没有，他们握紧手中的武器，准备引接地面上的敌军，月面战车的炮火开始咆哮，剧烈的轰鸣在虫群中爆炸，不停的有苦虫子的身躯被化作烟尘，但它们没有一点停下的意思。
　　这看起来是很正常的势均力敌的战斗，但是，以原本月之都的科技，清扫比这大十倍的军队也是绰绰有余，以数量和近身战取胜的虫海是最害怕范围杀伤的武器的。
　　但是这些爆炸的威力显然要小很多，并不是没有空气产生冲击波的问题……而是……
　　某种东西，阻止了爆炸的扩展，爆炸点周围的大多虫子并没有受到影响，在这种并不给力的攻击下，虫群靠近了月面的军队。
　　不管目标是步兵，战车，或者别的什么，兵蚁的下颚都一视同仁的将之一分为二，但随之也会迅速的被各种武器击成碎片，
　　势均力敌么？现在战斗已经偏向了虫群。地对空导弹也完全无法对空中的巨虫造成有效伤害，这样下去的话，光靠平时的防御部队是不可能取胜，必须让正规的军队来……
　　等等，这很奇怪……丰姬一直有这种感觉，她开始施展能力时也不太顺利，好像空间之类的东西被某种力量限制了。但古怪的不止是这里，最重要的是，与部队交战的只有虫子，妖怪们到哪去了？这场战争，毫无疑问又是那个八云紫引起的才对。
　　月之都！丰姬心中顿时出现了不好的预感，她立刻退出了这场战斗，匆匆地向月之结界内返回而去。
　　的确，就像丰姬所担心的，一只特殊的巨虫在某种力量的隐藏之下，悄悄地接近了月之都，它穿过了结界，出现在了看似古老的月球都市上空。
　　这只巨虫与别的巨虫不同，它是上百只巨虫之中，唯一只有它运载着幻想乡所有的妖怪。
　　这种虫并不是通常的运输机那样装载，它体内有八云紫所制造的特殊空间，就算装下整个幻想乡也不成问题。
　　同时，在里面的妖怪们，透过像落地窗般的传送外面景象的巨大频幕，也能完美的观察道外面的情况。
　　而且每一个妖怪都有单独的房间，这使得他们不会抱怨拥挤等情况。而在可以被称为驾驶室的地方，实际上却像是部屋的正是八云紫，以及她的式神还有一些老朋友。
　　“月之都比想象中的还要古老嘛，完全就是幻想乡风格的建筑呢，而且地方也小。”
　　伊吹萃香正在一边往嘴中灌着葫芦里的酒，一边对下方看到的月之都做出评价。
　　“但是他们的科技比地面世界华丽很多呢~啊呜~记得在以前，紫就是那样被打的落花流水的~”
　　在萃香身边的亡灵少女――西行寺幽幽子咬了一口手中的馒头，她显得心不在焉的样子。
　　“哎――？紫大人以前被打的落花流水？”一名长着猫耳，有两条黑色尾巴的少女好奇的问道。
　　“橙！抱歉，紫大人！”八云蓝立刻伸手捂住了少女的嘴，并有些担忧的看着紫的表情。
　　紫轻轻一笑，无所谓的道：“没关系啦，这件事知道的人不少呢……不过，历史很快就会被从‘落花流水’改为‘辉煌的胜利’了呢。”
　　“趁机外面在战斗时，我们偷偷的溜进来直接攻击本部，这个想法是很好啦，但外面的虫子真的能拖住那么久么？”
　　接下来发出疑问的是手持记事本和笔的天狗少女，射命丸文获得了特殊的权利，她可以随便进入各个地方来采访妖怪们的感想。
　　“没事啦，而且月球的军队还不一定能赢呢。”紫笑着对文说道：“巨型虫的能力不止是运输而已哦，它们能用脑波的释放的特殊空间立场会让大部分大规模杀伤武器失效，这会让月之民被迫使用小规模的穿透型武器战斗，这个时候，是不可能抵御虫群的陆军的。”
　　“原来如此！”文说道：“那么就是说我们也不是孤军侵入，援军很快就来了么？“
　　紫点点头道：“没错哦，接下来就是侵略~然后等待了呢。”
　　“嗯~很快我们也能找到真正的和平了呢。”
　　这次说话的不是文，而是站在紫身边的，一位有着黄紫相间长发，穿着黑白长袍的少女。
　　“说起来，你也会来还真是稀奇呢。”
　　文带着疑惑的表情看着这名少女，如果没记错的话，在她的印象中这名少女是很温柔和蔼的，并且不喜欢争斗等等之类的事情。
　　少女闻言笑道：“哪里哪里，妖怪们能摆脱人类的束缚，前往属于自己的美妙家园，这种事情当然要大力支持啦。”
　　“好啦，不用聊天了哦，我们的目标接近了。”
　　紫的双瞳慢慢掠过眼下的月之大地，巨虫也随着她的指示缓缓移动，直到接近了月之都的街道中心才停了下来。
　　“哦哦，要开始了吗？”萃香收起了酒壶道：“一直坐在这可真闷啊，现在总算能好好运动下了呢，紫，把门打开吧。”
　　“先等等。”紫忽然抬手阻止了跃跃欲试的萃香道：“我想先下去和那个人谈谈呢。”
　　“那个人？”萃香疑惑地看向外面，只见在地面上，一位拿着长刀的少女正站在那里。
　　飞行在空中的巨虫并非没有被注意到，正相反，在巨虫出现的一开始，所有人都注意到了这个动静。
　　与在战场上战斗的兔子们不同，这里的兔子们很快就因为害怕而藏了起来，月之民们也因为急着考虑如何应对，完全没有任何人出面迎战，唯一敢与天际的巨虫对峙的人，只有这一名手持长刀的少女。
　　绵月依姬是丰姬的妹妹，她的能力是可以让八百万诸神依附的能力，作为月之都的实战派，她要做的就是站在第一线迎接敌人。
　　“果然又是你啊，你就不会厌烦么？一二再而三的侵略这里？”
　　依姬对停在空中的巨虫稍微产生疑惑之时，她的眼前就开启了一道间隙，打着华丽洋伞的金发少女从中走了出来。
　　紫微笑着道：“真不好意思呢，又是我，实际上我并不是对你们有仇什么的，只不过是你们正好在这个位置罢了，不过那么短时间没见，你却变化不小呢，神明们都已经抛弃你了吧？”
　　“你……”依姬闻言握住剑的手顿时一紧，的确，她刚才一直就想使用召唤神明的力量，但却一直没有成功，可为什么这个妖怪会知道这种事情？！
　　“不用大惊小怪的啦。”紫笑道：“因为神明们也不会和来自大地的审判者敌对，他们知道你们的错误时，离开你们是理所当然的。现在开始你要以自己的力量战斗了哦，现在就让你们见识一下吧，来自地面的……最华丽的烟火！”
　　紫的话音落下之际，无数间隙在空中就此打开，无数带着三叶扇型标志的巨大金属弹头从空中坠落而下……


[正文 第四十一章 月之背叛者]

　　盛夏，夜晚的山上，被清白月光笼罩的山林里已经没有任何游客，尽管是满月，但在这个时代已经几乎没有任何人举行赏月这种活动了，登山客也早已离开，剩下的只有各种昆虫的鸣叫声……以及唯一一位，为了赏月这种早已被遗忘的活动而登山的少女。
　　少女手中拿着望远镜，看上去的确有观察天体的意思，不过实际上，就连这名少女本身也不太理解为什么要做这种事情。[搜索最新更新尽在www..]
　　“那个，我们到底为什么要上山去赏月啊。”
　　在接近山顶之际名为宇佐见莲子的少女终于忍不住心中的疑惑，对坐在她肩上的微小女孩问道。
　　“这个山顶上不是有座破旧的神社么？”露米娅并没直接回答莲子的问题，而是看着面前的山路道：“你去过那里没有？”
　　莲子闻言歪了歪头道：“知道啊，而且要说的话不管附近的还是别的城市的，我都几乎去过所有地方的神社废墟
　　你该不会想说这里通向幻想乡吧?”
　　“不止如此哦。”露米娅笑道：“在那里看月亮的烟火的话，会特别明亮呢！”
　　“？”莲子再次歪了歪头，不过没有继续问什么，在不知不觉中，她已经走上山顶了。
　　“果然是这样么？”
　　露米娅放眼望去，山顶上除了那间破旧的神社外，完全就什么都没有了，明明她出来的时候还能看到蓝白和红白在打架呢。
　　大概有什么保护措施吧，如果有外人来的话是看不到红白她们的。
　　不过，这倒不影响赏月就是了。
　　现在的时间已经接近凌晨7点，但夜空的黑暗就如同午夜般笼罩着大地，对于妖怪来说那过分耀眼的月亮依旧高挂与空，按道理来说，在夏天的这个时候早已经天明了才对。
　　就像幻想乡的某次异变一样，夜晚被延长了呢……而且甚至连大结界之外都被影响了，
　　莲子好像没太在意这些，她坐在了神社的阶梯上，拿起手中的迷你天文望远镜，开始观察起月球来。
　　月球光对于妖怪来说非常耀眼，就如阳光一般，对于人类来说则是昏暗的光芒，但今天的月亮，让宇佐见莲子也感到了一阵炫目。
　　通过望远镜镜片所传回来光芒，好像烟火一般炸开了。
　　“有什么东西！”
　　莲子顿时惊叫了起来。
　　“有什么东西在月球上爆炸了！”
　　月面上，通过紫的间隙落下的巨大金属弹头，可以说是地面的最终武器，包括原子弹，氢弹等都有，紫并没理会它们的种类，重量，威力什么的，她只不过是在地球上随意偷了‘一点‘，想在月球丢着玩玩而已。
　　而然，这种据称是最高程度的武器带来的结果让紫并不是很满意。
　　尽管这些爆炸造成的剧烈的轰鸣让月球的大地不停颤抖，造成一个又一个的陨石般的坑洞。但由于没有可传递冲击波的空气，核武器的威力也就是放放烟火的水平而已了，更别提想伤到眼前的月之公主，即使没有神明护体，她本身的力量就不可小视。
　　不过紫的本意并不是打在荒凉的月面上，而是结界之内，原本月之都的结界内是有空气的，不过在她释放核弹雨的那一刻，周围的空气消失了，月之都市也不见了，被核弹所轰炸的只是月球荒芜的表面。
　　紫停下了这种无意义的攻击，大概就算把地面的核弹全扔上来也没什么用吧，不过要是塞到内部去，倒是应该能摧毁月亮的，不过现在她好像已经没有那个机会了呢。
　　“果然，是你呢……八云紫。”
　　在没有空气的情况下，就算是核爆也是悄然无声的，但这句话的声音清晰的传进了紫的耳中，紫转头看去，只见另一位月之公主正站在那里。
　　及时赶来的绵月丰姬利用她的能力守护住了月之都，她可以轻易地将一个地方换成另一个地方，如果光说空间置换这点，丰姬的能力远在紫之上。
　　“又是你呢，这次准备好迎接永远的终点了么？”
　　紫微笑着向对方问好，不过她话里的内容却不像笑容那般美妙。
　　“你这次好像获得了不一般的力量呢。”丰姬同样以笑容看着紫道：“究竟是怎么回事呢？从前连月之都结界都无法穿透的你，这次却可以随意的在结界之间来往……还有外面的虫子，究竟是从哪里得到这些的呢？明明你的本身能力水平看起来增长不大的样子。”
　　紫闻言好像很惊讶的样子，她用扇子掩住了嘴道：“啊呀？你们还不知道么？你们的师傅大人没有告诉你们任何有关审判者的事情么？”
　　“审判者？”绵月姐妹同时发出了疑问。
　　“真的是完全不知情啊，那我就简单的说明一下，你们阻止生命诞生，藐视地面等等的这种行为触犯了某种法则，这种罪行会有一种审判者来执行，这个审判者的力量是与你们相对的，嘛……简单的来说就是你们的克星啦，所以你们的能力，科技，包括所有相关的一切都会受到压制，我和审判者达成了某种约定，所以我能使用这个力量……你们接下来的命运，只有被扫平而已。”
　　“这怎么可能有这种事！”依姬闻言怒道：“充满生命的地面才是污秽和罪恶的监狱啊，我们的贤者观察到这一点后，才离开那里到达了这个无秽的世界。”
　　“没错，就是这一点。”紫看向依姬笑道：“这就是月之民的坏毛病，那么我倒想问问，你们所谓的贤者现在在哪呢？”
　　“这个……”依姬一下没了声音。
　　“我都知道的哦~”看着对方的表情，紫好像打算近一步的进行调戏：“你们的月之贤者被认为是叛逃者，和被流放的辉夜姬一同离开月之都到地面隐居的事情。但恐怕，她不单是为了帮助辉夜姬吧？只要能完整的融入地上的生活的话，她就不会被审判者的力量所克制，说到底她也害怕啊，害怕被卷进去……而在没有任何人说明的情况下，最开始察觉到月之都的错误的，恐怕是蓬莱山辉夜吧？”
　　“一边是了解错误，而返回地面上的智者，一边是依然留在月之都，进行无谓挣扎的愚者，真是可悲呢，你们就这样被抛弃了……”
　　“八意大人才不像你说的那样！”依姬尽管已经没有任何话语能够反驳，但她依然将剑刃劈向了八云紫。
　　“真是像小孩子一样。”紫轻轻一笑，她使用手中的看似轻薄的折扇就轻松的挡开了祗圆大神的神剑草雉，并轻松的以这股力量将依姬压退回去。
　　“肤浅的家伙们，来和我战一场如何？”紫打开了手中的折扇，指向棉月姐妹两人道：“这把扇子，能吹起给普通地面生物带来凉爽，但却能将月之民的灵魂带进地狱深渊的风，面对审判者的力量，你们又能做什么呢？”
　　“不可能有这种武器的！”依姬说着就要再次冲上去，但她突然感到肩膀被用力的按住了。
　　“……姐姐？为什么！你难道相信这个妖怪所说的么？”依姬回过头，不可置信的看着拉住她的人。
　　“我不相信妖怪所说的，但我相信八意大人。”
　　绵月丰姬在听到了八云紫所说的话后，她再次想起了师傅的那封信。
　　和之前的不同，之前师傅在告诉她们地面有侵略者时，那封卷轴是写的不是一般的详细，甚至连对手登陆月球的时分秒都写的一清二楚，但为什么这次只有短短的几个字？
　　原来如此……是害怕被波及么？如果写的太详细的话，大概会被认为是月之民的一份子吧。
　　但尽管如此，师傅还是想办法帮助了她们……
　　丰姬将依姬拉到了身后，她自身一人走到紫的面前，然后就像曾经紫在第二次月面战争时对她做的那样……
　　“啊呀……这就是所谓的风水轮流转么?”
　　“姐姐！”
　　依姬和紫都惊讶的看着底下半身的丰姬，尽管离跪倒在地还差了不少，但高贵的月之公主做出这种事情，以及足够让人惊讶了。
　　“无知者无罪，这一切都是月之都的那些先人们犯下的错误，我会给你打开月之都的大门，但请让我们离开吧，”
　　“你在说什么呢！姐姐！”以几乎不可思议的语气叫喊着，依姬感到现在的头脑以及完全混乱了，尽管她已经活了很久，但却无法完全接受在这短短数分钟内得到的信息。
　　“月之都可不是什么值得守护并拼上性命的地方，依姬。”回头看了妹妹一眼，丰姬继续对紫道：“我们并不仇视地面，请给我们一个改过的机会。”
　　“……好吧。”紫沉默了一阵，随之收回了手中的扇子。
　　“谢谢。”丰姬再次一点头后，便跑过去拉着还处于一头雾水状态的依姬，迅速的离开了这个地方。
　　在丰姬离开后，月之都的城市再次出现在了紫的眼前。
　　“什么无秽之都，连自己的公主都管不住。”
　　紫轻蔑地一笑，顺着间隙返回了巨虫的驾驶室上。
　　“这样真的没问题么？紫大人？”虽然巨虫在核弹雨开始后就一直都被紫隐藏在间隙内，但在里面的乘客却清楚的看见了刚才的一切，紫一回来，八云蓝就立刻有些担忧的向紫问道。
　　紫笑道：“放心吧，那两姐妹并不是坏人，如果可以的话，我也不想进行无谓的杀伤与战斗，而且……我们真正的对手，还隐藏在月之都的深处呢……”


[正文 第四十二章 月之王]

　　在公主的接连背叛后，毫无防备的月之都遭受了妖怪大军的入侵，各种各样的妖怪从铺天盖地的间隙中显身，使用各种各样的奇异能力，有些或者干脆就用獠牙利齿，也能将月之民们打的措手不及。这不单单是因为妖怪到达月球后增强了力量，也是因为在审判者的能力作用下，月之民都被弱化了很多。
　　不少月之民开始反应过来，举起武器反击，但月兔们却都早已因为畏惧而逃之夭夭，作为啮齿类的一员，兔子祖先从来就没有过战斗的意识，遇上这种事情，逃跑是她们唯一的选项。[搜索最新更新尽在www..]
　　不过即使只有月之民，他们的高科技兵器依然成功抵挡了妖怪们更近一步的破坏，聚集在一起的月之民们开始了有效率的反击。
　　不过，所谓的反击成功……那只是在打妖怪们没参加的情况下。
　　“开火！”
　　咆哮的光能步枪发出耀眼的光辉，装备精良的月球人正在对前方不远处的妖怪进行扫射，现在在月都的大街小巷里，几乎到处都是这样的混战情况。
　　步兵们面对的是两头狼人，不可思议的是，连魔法都不会，只懂得利用尖牙和利爪的野蛮生物居然能和月之民战的不相上下。
　　‘啊！’在光束的撞击下，一名大意的月人被狼人扫过来的巨爪击中了胸口，尽管他手中高温的光能武器在下一刻瞬间溶解了狼人的头颅，但他也笔直的被这股力量打飞了出去，在地面滚了几个圈后便再也不动了，他胸前的动力装甲被狼人的力量打陷进去了一大块。
　　“哇啊啊！这些妖怪变强了！”
　　从来就与生死无缘的月之民特别害怕死亡，他们近乎疯狂的拼命射击，剩下的另一头狼人距离较远，在他还没靠近时全身就被射出了数个大洞，尽管不是银制武器，但这强烈的高温已经让狼人再也无法恢复。
　　“啊，没想到在这里能遇见在欧洲的朋友呢，不过还真是弱啊……”
　　没等月之民们松一口气，清脆的声音突然传入了他们的耳中，紧接着，就是突然出现的红色雾气。
　　没等月之民们反应，他们就被一股强大的力量连人带甲的切成了数段，甚至连惨叫的时间都没有。
　　“摩西摩西，这里是蕾米莉亚.斯卡雷特，b区已经清理完毕，这些人真的是月人么？怎么比上次遇到的那个家伙差那么多？”
　　小巧的身影缓缓落在了一颗滚落的头颅旁，写血鬼的少女正拿着一个像是对讲机的东西悠哉的说着。
　　对讲机另一边响起了紫的声音：“上次遇到的？你是说依姬吧，她的能力在月都也算数二数三了，这些杂兵当然是不能比了，保持目前的状况，继续推进到城市中心吧。”
　　“切，要是没有什么好玩的东西，我来这里不就没意思了嘛！芙兰也不知道跑哪去了……”蕾米利亚充满抱怨的关掉了对讲机，踏过月之民的尸体，继续像前走去。
　　“真是个任性的小丫头呢。”
　　紫笑着关掉了对讲器，她现在处于在月之都中心的广场，这附近是战火最强烈的地方，随处都可见正在对她射击的月都士兵，收好对讲机后随之她一摆手，一枚核弹顿时落在了前方不远处正在齐射的一群月球士兵之中。
　　‘轰~’在绚丽的火花之下，紫的一头金发被剧烈的冲击波吹的飞起，但她本身却丝毫不动，她拿出了自己的小折伞，轻轻地掩着嘴道：“呵~真是凉快呢。”
　　“在这里还是不要随便丢吧，紫大人，即使您没事，小妖怪们也会受伤的。”
　　八云蓝此时出现在了紫身后，有些担心的说道，毕竟做这种伤敌伤友的事情会让紫的名声变差起来。
　　不过紫对她的忠告只是毫不在意的摆了摆手。
　　“只是1.25万吨级的，没什么关系啦，连高点的楼都吹不毁，不过我倒想丢颗5000万吨级的看看，不过好像没有存货了呢？”
　　“紫大人，这万万不可！”蓝连忙说道：“这样会影响我们的目的的！”
　　“当然啦，开个玩笑嘛……”
　　紫很清楚她的目的，她来这里可不是只为了攻打月之民那么简单，她最重要的目的是前往月之都的宫殿，在宫殿中的一个特殊的，可以被称为天文台的位置，她可以透过那里的记载的资料，寻找看见遥远的银河另一角一个太阳系的信息。
　　实际上紫在地面上时，就已经观察过多次，那是一颗如太阳般大小的恒星，只要了解到详细的资料，紫就能利用境界的能力在适当的地点和轨道上创造一颗以幻想乡为基础的星球，并且通过月之海建立起境界的隧道，让妖怪们穿越到那里去。
　　紫在偶然间得知了月之都有保存大多星系资料的地方，并且也知道，只有月之海才能有可能映上这个恒星的光芒，这才是她攻打月球的原因。
　　一般来说，她可以直接想办法溜进去把资料取走，不过因为和审判者有约定，紫必须毁掉整个月之都才行。
　　不过，即使棉月姐妹叛逃，月之都的强者们也不会轻易的让她进入月之宫殿呢。
　　特别是那个有月之王者之称的家伙……月夜见。现在审判者的力量还未成长完全，不知道面对那个和神明一样的对手能到何种程度呢……
　　“真没想到，地面上的那些人居然能造出这种东西来呢，他们是想毁灭自己的家园么？”
　　在紫思考时，蓝依然在继续着之前的话题。
　　紫闻言道：“嘛，还好啦，要是核弹都在地球上爆炸的话，大型哺乳类和大量的木本植物也许会灭绝，不过昆虫，真菌，节肢类，草本植物和水生物基本没什么压力，人类制造的，是只属于自己的末日，不说这个了，地面怎么样现在和我们已经没有联系了，和我报告一下别的区域的情况。”
　　蓝愣了愣，立刻道：“啊，是的，这次的进攻异常顺利，鬼那边已经清理完c地区，虽然幽幽子大人没怎么战斗，不过没什么大问题，至于进攻最快的是花之妖怪那边，她已经接近月都宫殿了。”
　　“啊呀，这个可麻烦了呢。”紫拍了拍脑袋道：“我得快点过去才行，不然她会做出什么事情可不清楚呢。”
　　“你们哪也不用去了。”
　　就在紫正想钻进间隙时，一个声音阻止了她。
　　“啊呀……真是的，这不是月夜见大人么？居然这么快就亲自现身了？”
　　看着来者，紫依旧保持着平时的微笑，对方有着一头与她一般飘逸的金色长发，但月夜见穿的并不是华丽而高贵的月之都宫廷长袍，而是连紫都没有见过的，像是光制造，一层透明的衣服。
　　“是你制造的这场战争么？你知道你干了什么么？”
　　月夜见美丽而平静的面孔，以毫无波澜的语气对八云紫说道。
　　“啊，没错。”
　　八云紫以同样的语气回答道。
　　“我只是来终结你们的错误而已。”
　　“……”
　　月夜见沉默着，没有说任何话，但是她的身后却响起了整齐的脚步声，紫偏头看了看，只见从刚才核爆制造的废墟中，大量手持各式高科技武器的月都士兵聚集在了月夜见的身后。
　　除此之外，还有部分形状怪异的坦克，科幻中的巨大机甲等，不过数量并不多，大概是因为月之都很小的关系吧，里面肯定也没多少武器工厂之类的地方，再加上之前妖怪们也摧毁了不少，这大概就是月之都最后的部队吧。
　　“真是难得呢，明明是叛徒成堆的地方，居然还有那么多人肯出来战斗啊。”
　　紫看着这最后的军队，以嘲笑一般的语气说道。但对方好像并未受此任何影响。
　　“哇哦，真是冷血呢，明明公主都跑光了~”紫故作惊讶的加大了嘲讽力度，但月夜见却还是连眉头都没皱一下。
　　紫见状也不再继续，而是小声的对后面的蓝道：“蓝，你去通知让所有领队的人来这里集合。”
　　ps：嗯~~总觉得这几章很难写呢，几乎查不到什么有关于月之都或者月夜见的资料，不过因为是实在存在于一设的也不想全靠yy来写……嘛，算了，两三章之后，这个和微小印记没什么关联的第二卷就结束了。


[正文 第四十三章 月之末（一）]

　　“我知道的……”
　　在蓝正准备联系妖怪们时，月夜见突然开口了。
　　“嗯？你知道什么？”
　　紫疑惑地歪了歪头道。[www..]
　　“我从很早开始，就知道离开大地是错误的了……根本就没有什么污秽，只是我们心中的恐惧让我们误会了而已。”
　　月夜见的语气依然平静，说着，她抬起了头，少女的双瞳中映上了天际那颗蓝色的星球。
　　“很多人都逃了，但是……我不打算回头。”
　　“因为我会以自己的力量，击败所谓的审判者，开创新的纪元！”
　　月夜见的喊声几乎响彻了整个月之都，但那并不是对紫喊的，而更像对天空所看见的那颗蓝色之星的咆哮。
　　“那是……地球？月之都不是处于月球背面么？”
　　紫此时也注意到了天空的情况，从这个方向，的确能看见那颗无比熟悉的星球，难道是月夜见做了什么手脚么？
　　不过，紫更在意的是月夜见的话。
　　“要战胜审判者什么的……你还没搞清楚审判者究竟是什么吧？”
　　“不懂的是你才对吧，小姑娘……”月夜见闻言突然笑了起来道：“很快你和你的妖怪们就会见证这一刻了……”
　　“啊呀……没想到我居然也会被叫做小姑娘呢，不过我倒想看看你的力量能做到何种程度呢？”
　　紫轻轻打了个响指，一枚巨大的金属弹头顿时落在了月夜见身后的月都军队之中，极度耀眼的光辉和惊天的冲击波顿时笼罩了所有月球士兵的身影。
　　“嗯？”光辉虽然耀眼，但持续的非常之短，当面前的情况再度清晰时，紫轻轻的一扇手中的折扇，爆炸掀起烟尘顿时全数散去，紫发现，月夜见和她后面的部队不单完好无损的站在弹坑之中，而且身体好像都像幽灵一样变得透明了起来。
　　“这个是……立体影像？”紫再次疑惑地歪了歪头道：“啊咧？可是之前我一直感觉的到你是实在那里的呀。”
　　“我的确在，但军队的确只是影像。”话音刚落，月夜见的身影瞬间闪现在了八云紫面前，她一手猛击向紫的腹部，紫也因为这股力量倒飞出了数十米。
　　“飞光虫！”就如同对方的突击般那么迅速，紫也瞬间展开了反击，无数光弹从间隙中从出，带着太阳表面的高温在月夜见身上燃烧起来，在绚丽的光辉之下，月夜见的身影开始消散，最终化为了一堆灰尘。
　　紫见状皱了皱眉头道：“啊咧，堂堂月读尊大人居然会耍这种骗人的把戏，也太差劲了吧。”
　　当然的……地上的尘土并没有任何的答复。
　　“我可不喜欢在捉迷藏里当鬼呢。”
　　一分钟过去后，依然没有对方的任何反应，紫皱了皱眉头，正当她准备离开时，地面上突然传来了一阵抖动
　　“现在，就让你看看吧……”
　　伴随着月夜见的话音，紫的脚下突然出现了一道巨大的裂痕，裂痕在响起无数轰鸣声之时，大量的碟状飞行物从中冲了出来。
　　“哇哦？ufo？”紫向后飞去躲开了这些飞行物，只见这些飞碟每个至少有超过二十米的半径，并且在机身下方都装带巨大的的盖特机炮，有部分还挂着不知有什么程度威力的导弹。
　　它们的目标并不是紫，而是在这个地区周围战斗或者观望的妖怪们。从急速旋转的机炮中射出的子弹因为速度过快，所以看起来更像一条的红色的激光，它轻易的溶解穿透了周围的地面以及一切建筑，无处可藏的小妖怪们顿时惊叫着四处逃散，但以他们的速度很难快过这种程度的弹幕。
　　“挺卑鄙的嘛，干嘛不冲着我来呢？”
　　紫伸出手指对空中一架拼命射击的飞碟轻轻一弹，一道蓝色光线就顿时将之射了个对穿，冒着焦烟坠落回了它们出现的裂缝中。
　　别的飞碟见状顿时调头，它们没有任何一架去理会紫，而是以数马赫的速度高速散开，继续对别的妖怪进行攻击，小妖怪们很难抵挡这种武器，只能惊叫着四处逃跑，或者被炮火化为灰烬。
　　“啊呀……这可真麻烦。”紫只能尽力去击毁那些飞碟，或者用间隙救下一些妖怪，不过因为太分散，她想在不伤害别的妖怪的情况下处理起来也很麻烦。
　　不过，这种情况持续的并不长……
　　“小鬼深呼吸！”
　　数架在远处追击妖怪射击的飞碟忽然像是被什么磁力吸住，紧接着猛的撞在了一起，扭曲成了冒着黑烟的铁块。
　　“恋符
　　！”
　　另外几架在射击的飞碟也在同时瞬间被绚丽的彩色火焰淹没，在光辉过去之后，飞碟化成了一堆已经看不出原来是什么的物质。
　　“啊，你们来了呢~但是别的人呢？”
　　紫看着飞来的两名少女，开心地向她们打起招呼道。
　　“嗨~紫~我也不知道啊，过来的只有我们两个的样子。”
　　飞在前面的鬼之天王，伊吹萃香也很开心的回应着。
　　而跟在萃香身后，穿着红色格子裙，打着洋伞的绿发少女却以不满的表情看着紫，并以更不满的说道：
　　“我还以为妖怪的大贤者遇到了大麻烦呢，原来就为了几个废铁就叫那个狐狸急匆匆的喊我过来么？”
　　“我好像没有急匆匆的呀……嘛，你肯过来就好。”紫对眼前绿发少女的态度显得毫不在意，这名被称为花之领主的风见幽香虽然答应一同参战，不过做什么事情她都是独断独行的，对此紫也习惯了。
　　“不过好像的确有些麻烦呢。”
　　紫指了指下方的地面：两人闻言同时低头看去，只见之前那个原本出现飞碟的裂痕迹突然开始扩张变大，就如蛛网般辐射开来，所有被裂痕接触的月之都建筑都瞬间崩溃，但即使如此裂痕的扩张依旧没有停止。
　　“啊呀……难道说……有某种最终兵器要登场了？”
　　紫一边开启着间隙救着她一些因为不会飞而掉进裂痕中的妖怪，一边饶有兴趣的看着这一切的变化。
　　“……好像是蛮有趣的呢。”开始有些抱怨的风见幽香对眼前的情况也变得有兴趣起来，她慢慢升到高空中，并以有些期待的眼光看着地面的状况，实际上她来这里不单是为了紫承诺的更大的花田，还有另一半的理由只是纯粹的为了玩而已。
　　最终，整个月之都的地面都在无限扩张的裂痕中塌陷下去，原本古典的都市现在已经成为了一个直径数公里宽的坑洞。
　　“……整个都市都毁了，这下我的资料要怎么办啊……”在将所有不会飞的妖怪间隙到安全的地方后，紫一边叹气一边说着，但她的满满笑意的脸上却显得那好像根本不是什么重要的事情。
　　“还是先看看，到底会有什么出来吧。”
　　萃香的话音落下之时，少女们下方的月之大地在轰鸣的声音下突然升了起来，翻滚的沙土之下，是无数精密的机械部件，在月之都废墟的烟尘之中，一个直径有三公里左右，高度也有上百米的的碟形飞行物缓缓的升了起来。
　　“哇哦~真厉害呢！”
　　巨型的飞碟在接近数百米的高空时停了下来。尽管自己在飞行物面前显得非常渺小，但少女们却没有半点畏惧的意思，反而紫有些失落的道：“这就是所谓的，能击败审判者的武器么？怎么感觉完全没那种能力啊~”


[正文 第四十五章 月之末（2）]

　　“月读号的武器系统充能完毕！”
　　“能源100%，粒子加固装置启动完毕！”[搜索最新更新尽在www..]
　　“bv型幽浮群就绪，随时可以出击！”
　　“星核碎裂者充能中，目前进度为30%!”
　　“很好……”
　　，月夜见听着响彻在主指挥室内的各种报告，月之都的背叛者虽然层出不穷，但还是有相当一部分人愿意追随她，
　　月夜见本身并不是一般的人类，她更像是东风谷早苗那样，半人半神现人神。不过，月夜见的现人神的力量和早苗比起来可以说是云泥之别，她在亿年前就累计了不少的信仰，在今天，她正准备以这股汇聚了上亿年的力量，突破审判者的法则！
　　月夜见开口了，她的声音无需任何传声器引导，就能回荡在直径三公里的飞行物的每个角落之中。
　　“未来在召唤着我们，孩子们，月亮的子民们，我们一起见证了地面无数物种的兴旺衰落，在战争之中的生物们让污秽之朝永远不会停息，只有科技和真正的力量能让我们突破，我们已经了解了永远和须臾，明白了量子学的奥秘，就像海洋生物踏上陆地，陆地的生物飞上空中，我们来到了这个无秽的净土，现在，是更进一步腾飞的时刻了！”
　　“让那群妖怪明白，让她们亲眼见识我们的力量吧！在击碎她们野心的那一刻，我们将踏上真正的永恒之路！”
　　“为了月之都！为了永远的月之民！”
　　月夜见听着所有追随者的欢呼，满意的笑了起来。
　　“真可惜，八意前辈和那三个小丫头没能见证到这一刻呢，嘛……算了，全体部队，听我指挥，准备开火！”
　　…………与此同时，巨型飞行器的外面……
　　“好像里面在叫唤着什么很大的声音呢，不过听不清楚啊，果然有空间隔离的一类技术么？连我的能力都无法看透啊，真是讨厌呢。”
　　“把外壳给直接扒开就能听到了吧，没什么大不了的，我想这玩意也不会比妖怪山重多少，搞不好还轻一些呢。”
　　“直接轰烂就行了，哪那么多废话，我讨厌这种铁块了。”
　　八云紫，风见幽香，伊吹萃香三个就好像在进行日常对话般的悠哉聊着天，好像完全没把眼前这架被称为‘月读号’的巨型飞行物放在眼中。
　　相反的，面对紫她们，月夜见打算以百分之百的认真态度来应对。
　　，开火！”
　　月读号的前端的打开了，从中伸展出了一门巨炮，只见半径有数米的炮口里面散发着极度耀眼的白色光团……
　　“他们好像想打了呢，先让我来试试吧，这颗是一百万吨级的！”
　　紫轻轻一挥手，一颗比以往要打上不少金属弹头顿时从间隙中冲向了那一门巨炮，而对方聚集的白光也在同一时间发射，与带着核能量的金属弹头直接撞在了一起。
　　“哇啊？”
　　核弹在正面撞击白光后甚至连爆炸的机会都没有，瞬间就消散的一干二净，这颗地面的终极武器好像从未出现过一般，而那阵耀眼的白光却依旧速度不减地朝八云紫她们撞去。
　　“小心哦！这个估计不一般呢！”
　　这个结果甚至连紫都没计算到，她立刻对另外两人提醒，自己同时躲进了间隙之中。
　　“啊！紫丢下我们跑掉了呢……你做什么呢？”
　　萃香见状也准备使用能力躲开，但她却发现风见幽香并没这个打算，只见她合起手中的洋伞，慢慢地飞向了那个光团。
　　“轰！”
　　花之领主手中的洋伞瞬间挥出，那团能够吞噬核弹的光团顿时就向被击中的棒球那样飞了回去。
　　“躲避动作！”月读号之内的操作者们没有时间惊讶，巨大的飞行器立刻上升了数十米高，躲开了幽香打回来的光团。
　　“虽然有我这里的审判者能力在压制，不过那个家伙也强的太犯规了吧……”
　　紫从间隙中探出头看着眼前的景象，就算是她也难以不感到惊讶，风见幽香也是妖怪之中少数紫完全不想与之为敌的家伙。
　　“挺有趣的么……”
　　幽香嘴角挂着浅浅的笑容，她收起洋伞朝月读号冲了过去，与此同时，她的身边出现了无数向日癸，这些菊科植物就这样在月球的上空大片疯长了起来，不一会，无数的花就组成了一片橘黄的海洋，这个花海洋掀起了之巨浪，狠狠地打向了月读号的金属外壳。
　　“放出分解蜂群！”月夜见冷静的指挥着，负责操作的月之民们立刻动作，看似银色的雾气被从月读号背部的数个小孔中飞出。就如月夜见所说的一样，这不是什么雾，而是无数以跳蚤般大小的虫型机器人组成的。
　　这些机器人装备着可以抓取基本粒子的特殊镊子，平时一般用于修复各种故障，但也可以像这样使用……
　　接触到分解虫群的花朵，轻易的就消散殆尽，原本从虚无巨大的花海在银色雾气之下瞬之间就再次回归了虚无，而然这些机械小虫并没停止，它们依然好不疲倦的朝风见幽香包围过去。
　　风见幽香的身影顿时一分为二，她们的脸上都带着因为花朵被毁的怒容，同时打开了手中的洋伞。
　　“双重火花！”
　　绚丽的彩色光辉扫过周围，原本那应该能分解一切坚固之物的机械虫群在被光芒扫过之后彻底的化为了灰烬。
　　但是目标的数量过于庞大，在彻底被扫干净之前，就有大群的机器虫靠近了幽香。
　　一旦接触的话，就算有再高的硬度恐怕也会被分解，幽香也在刚才花海被毁的过程中看出了这些机械虫子的攻击方式，但是她自身并不是速度型的，想逃开恐怕不太可能，因此她只有再次以火花扫过靠近的虫群，可即使这样，也总会有漏网之鱼，一些在极限火花下幸存的一小部分机械虫在这时距离幽香已经只有不到一米的距离了。
　　“雾符
　　！”
　　突然，这些漏网的机械虫突然都被朝一个方向吸了过去，好像被一股莫名的引力吸引，大量的机械挤在一起形成了一个球形，紧接着，这些机械就像它们分解别的物体那样被分解的一干二净，幽香转过头，只见不远处伊吹萃香正挥着小拳头道：“你怎么能就自己出风头呢！”
　　“没错哦，一个人的游戏是不行的！空饵
　　！”
　　天上打开了无数间隙，和以前的弹幕游戏不同，无尽的告诉蓝光的密度甚至超过了雨点，击在了月读号背面的外壳上，极端密集的弹幕甚至让这个有三公里宽的巨物不停颤抖起来。
　　“快点反击！幽浮群出动！”月夜见的声音依然冷静，但这时她的声音已经有了一丝急躁。
　　“双重火花！”
　　而然，还没等释放幽浮的的闸门完全打开，绚丽的火花就撞在了上面，尽管好像被一层透明的护盾所阻挡，火花无法涌入门中，但也完全阻断了对方出来的机会。
　　不过这个月都的巨型飞行器最不缺的就是武器了吧，在月夜见的指挥下，数门巨炮再刺从月读号下方打开的外壳中伸展出来……
　　“禁忌
　　！”
　　“神鬼
　　！”
　　而然就像幽浮一样，这些刚出现的巨炮就被紧接而来的高温弹幕彻底瓦解，同时与弹幕一起闪现而起的猩红闪光，再次让这个巨大的飞行器震动起来。
　　而然，攻击还没有结束，新加入这场战斗的妖怪们，可不止这两个吸血鬼少女而已。
　　“啊呀，大家都到了呢，那么我们也……”
　　“一起放点烟火吧！”
　　“大魔法
　　！”
　　“华灵
　　。”
　　“狱界
　　！”
　　“式辉
　　！“
　　……………………


[正文 第三十六章 断开的桥梁]

　　银河系的另一端，一颗巨大的恒星缓缓进行着25天一周的自转，这个直径为1390000左右的恒星散发着温暖的光芒，在距离它一亿六千万公里的虚空之中，一个小小的东西诞生了。
　　在最开始，那只是块圆形的石头，就和太空中无尽的石头一样平凡无比，也许它很快就会消散无踪。[搜索最新更新尽在www..]
　　但是，它没有，不可思议的是，这块石头正在缓缓的如行星般运转着，即使它只有米粒大小。
　　而且，它还在慢慢的变大，周围的一些陨石碎片，或者别的什么太空漂浮物，就像被极强的引力吸取一般，都靠近了这块石头，这些物质附着在石块表面，然后被它的引力慢慢的挤压成碎片以粉末，这些粉末被某种奇特的力量重新组合，最终形成了和最初的石块相同密度和硬度的物
　　，并以同样的圆形层层包裹住原来的球体。
　　这个小小的球就以这种形式慢慢成长起来，在周围没有碎片可以吸引时，它自己也能以不知从何获得的能量生成更大的表面积。
　　仅仅过了十天左右，原本米粒大小的球体已经到达了十公里的直径，相当于一颗小行星，此时它停止了继续成长，此时整个球体都升起了一层雾气，这层雾气的主要成份为氮气，氧气，氩气，这些气体组成了以气体为主的球形，上升到了大约五公里的高空，包围住了整个小行星，并有一种特别的能量维持着适合的温度支持着这些气体，以至于这些气体们不会液态化或者固态化。
　　然后……没有然后了。
　　这个持续成长，看似有生命一般的星球停了下来，尽管她会以23.9小时一次的时间自转，但它却停止了成长，尽管有大气包围，但星球的表面依然是荒凉的灰尘泥石，没有水分，没有生物，什么都没有。
　　原本的设定并不是这样，在某个妖怪的计划下，这个行星将拥有海洋，陆地，种类以百万计的生物，在登陆之后，这个妖怪还会想办法近一步扩张星球的面积。
　　并且，它还有一个暂定的名字：‘实质的幻想’。
　　但是，这一切都停止了，为什么？如果继续放着这颗萌芽之中的小星球不管的话，它有可能被恒星的引力抛飞，或者被别的陨石撞成碎片，它奇妙的自我温度调节系统也可能会失效，这样它会变成一颗火球或者一块大冰，极端的温度下再也不适合生物移居至此。
　　这一切，都因为十天前所发生的事情……
　　银河另一端的那颗蓝色星球上，名为宇佐见莲子的少女今夜已经拿着天文望远镜在山上已经对着月亮看了好几个小时了。
　　她手上的手表所显示的时间为：上午9点五十九分，但天际的景象依然是一片星芒，特别是那一轮金色之月更是没挪动过半点，但是少女却并未因此惊讶。
　　因为她看到了更令她惊讶的事情。
　　今天的月球上发生了一些很奇怪的状况，好像有岩浆在哪里翻滚一样，奇异的色彩不断涌现，然后又像放烟火一样的爆开，这让爱好神秘的莲子完全迷住了，她甚至忽视时间的概念，在这段时间里除了吃零食外，她就一直这样看着天空。
　　“啊~~~回去了啦~~~再看下去对眼睛不好哦。”
　　坐在莲子大腿上的露米娅倒是显得没什么兴趣，她一边打着哈欠，一边钻进了莲子的衣服中。
　　“等等嘛……露米娅不觉得很有趣么？这种奇怪的变化我可是从来没见过……啊呀，你在弄哪里啊！”
　　好像因为被碰触到了某个敏感部位，莲子不得不放下望远镜把露米娅从衣服中抓了出来。
　　“那些光波看起来晃来晃去的都一个样嘛，真搞不懂有什么好看的，还是回去睡觉吧。”
　　露米娅在莲子的手上摊着手叹气道。不过她也有点后悔为什么不跟着去月亮了，就算只是看戏也很有趣吧。
　　“真是的，这可是一大奇观啊！露米娅酱真不懂之中的奥妙呢！还是你叫我来看的说！”
　　“所以我现在后悔了呀。”
　　露米娅再次叹了口气，莲子闻言皱了皱眉头，她看了露米娅半响后突然嘴角微微一翘，她伸出右手将露米娅拎到了眼前。
　　“你要干什么……哇啊？”
　　露米娅正不解时，她忽然看见莲子左手的小手指伸了过来，然后轻轻的戳在了她身上的某个敏感部位。
　　“啊呀！你在碰哪里啊！啊……那里不行！”
　　“嘿嘿~哪里不行啊~是这里吗？还是这里呢？”
　　“啊嗯……”
　　……半小时后，莲子将帽子反过来放在了神社的阶梯上，并轻轻将脸上还带着红晕，已经睡过去的露米娅放在了里面，拿出手帕作为被子给露米娅轻轻地盖上后，莲子继续开始了观察月亮的活动。
　　“说起来……”
　　但在拿起望远镜之前，莲子突然注意到了一件事。
　　“好像今天的这个晚上特别的长啊……有点困了……”
　　‘喀拉……’
　　像是玻璃裂开的声音传进了莲子的耳朵。
　　“什么声音？”莲子疑惑的转过头，但她眼前的只有黑暗的破旧神社入口。
　　“呜……”紧接着，好像有什么东西的呻吟从神社中传了出来……
　　“哦呀？好像很有趣！”
　　莲子显然不是那种会尖叫着逃跑的女生，面对这种事情她反而更加来了精神，刚才的困意瞬间就被她抛之脑后，她站起身，慢慢地朝神社中走了过去。
　　但是，就在莲子才走出一步，她眼前就出现了一团越来越近的绿毛……
　　‘咚――’
　　还没搞清楚怎么回事的莲子只觉得额头一疼，然后就不省人事了。
　　“混蛋红白！我说了会付钱的，怎么还不给我进去啊！”
　　而然，撞飞莲子的那团绿毛，应该说是长着绿毛的少女，则一边捂着头一边站了起来，她指着神社的入口大喊大叫着，好像完全没有注意到躺在她身边已经晕过去的莲子。
　　“我说了，过了十二点后就涨价了！”从神社中走出的穿着红白巫女服的少女双手叉着腰，毫不客气的对下方的绿毛少女道。
　　“可是也用不着涨十倍啊！这是恶意涨价！”
　　“我就是要涨，你有意见也得先打过我再说！”
　　“混蛋……”
　　“不要吵了……早苗……灵梦……”就在少女正吵得不可开交时，从神社中传出了一阵虚弱的声音……
　　“闭嘴，魔理沙！”灵梦头也不回的道：“等一会在收拾你！还有早苗，要是付不出来的话我劝你早点离开！我早就意见说过，就算你们两个一起上也……”
　　“奇术
　　！”没等灵梦说完，一块老旧的木板就从神社的屋檐上脱落，完美的砸在了灵梦头上。
　　看着被砸出一个包的灵梦，早苗得意的大笑起来。
　　“哼哼，奇迹度我还多的是！既然你一定要打，那就来试试看吧！”
　　“亚空穴！”话音刚落，早苗就发现灵梦消失了，她还没反应过来时就感到屁股被踹了一脚，她的身体也因此同时向前飞了出去，一头撞进了泥地里头。
　　“哼，你那些什么破奇术，威力又小又经常误伤，只是唬人的而已……嗯？这是谁？”灵梦此时正站在早苗踹飞之前的位置，她注意到了晕在一旁的宇佐见莲子，疑惑地歪了歪头道。
　　“我应该展开了结界，不会见到外人的才对……”
　　“你想看威力大的是吧……”不过早苗没理会灵梦的后半句话，她摇摇晃晃的站了起来，随即一手指天大吼道：“大奇迹
　　！”
　　‘轰~~~~’天上那一轮明亮的金月，在这一刻顿时化作了无尽的火花……
　　ps：第二卷大概算结束了吧~嘛，明天再想，睡觉去了~


[正文 第四十六章第二卷尾]

　　尽管，宇宙没有多少可以传递冲击波的空气，但月球毁灭的冲击却几乎让整个地表的生物都感到了震撼。
　　同时，大部分能见到月球的区域的人，都亲眼目睹了这一可怕的景象，大家都在议论纷纷，目前只有‘这是米国干的’是被认为是最科学的说法。[www..]
　　实际上这个说法也有很大问题，毕竟核弹丢在月面上是没用的，只有将巨量核弹埋进月球的深处才有可能炸掉月球，但是要挖多深呢？如何将那么多大型挖掘设备运上去？这种工作需要多少人力和财力，还有……意义何在？
　　所以，大部分人更愿意相信是外星人干的。
　　而在日本的某个城市的郊区山上，那里的几名少女抱着完全不同的想法。
　　但是首先，她们原本所在的山，已经消失，这座连接着幻想与现实，博丽神社所在的山就如同毁灭的月亮般几乎在同时被炸成了无数碎片……这座原本生机盎然，同时是旅游名地的地方所剩下的只有……
　　半圆形的紫色的光幕缓缓消失，东风谷早苗，博丽灵梦，雾雨魔理沙和宇佐见莲子还有露米娅平安无事的出现在了地上，莲子早已经被炸醒，但她和所有的少女一样，还在为搞不清楚发生了什么事情而发呆中，唯一比较清醒的只有制作结界的灵梦了。
　　“哇啊啊！你这个笨蛋到底干了什么啊！”
　　好不容易在千钧一发之际施展出结界保护住所有人的红白巫女现在是满面的怒火，灵梦一步一步的走向面前还在发呆的早苗，用力抓着她的领子将她拎了起来大吼道。
　　“呃……”早苗扫了周围一眼，只见除了她们所在的一个小圈内什么事也没有之外，这里已经到处都是木头的碎片和泥土，原本可以被称为山的物体已经不在了，如果望向远处，她可以发现她已经和上下的马路和楼房处于同一水平面上。
　　“啊啊……对不起！对不起！我不是故意的！神社的话，我会想办法用奇迹中个彩票赔给你的！”
　　意识到发生了什么的早苗慌忙的道歉起来，但她本身也很奇怪，按道理来说她的奇迹只能引发事物的极端一面，像山爆炸什么的这种没可能的事情是不会发生的，难道这是坐火山不成？但没有岩浆喷出来啊……
　　“说对不起就没事的话，还用得着博丽的巫女么？而且我说的不是山啊笨蛋！”灵梦把早苗扔在了地上，她同时指着天上叫道：“你看看！”
　　“什么啊……“早苗抬起头，只见原本一直是黑夜的天空现在已经开始转明，只见大量的流星拖着长长的火尾划过黎明的天际，少女的眼中看着如此美妙的景色，她的心情不由得激动了起来。
　　“好漂亮！快点许愿！”
　　“许你妹的愿！”灵梦一掌拍在早苗的后脑勺上，再次让她和泥土来了个亲密的接触。
　　“那是月球碎片懂不懂，你把月球炸掉了啊魂淡！”
　　“哎――？！“
　　不单是早苗，在场的缩影少女都发出惊愣的声音。
　　“不不不不不，怎么可能，我哪有那么厉害啦！”早苗连忙摆着手道：“这个根本不是奇迹不奇迹的问题了啊！”
　　“说的也是呢。”这时灵梦也稍微冷静了下来道：“你这个笨蛋怎么可能有那种能力嘛。”
　　早苗点点头道：“没错没错，但我不是笨蛋！而且这一切都和我没有任何关系，只是巧合而已！”
　　“重点不是这个吧！”宇佐见莲子的声音突然插进了两人之中，她指着红白和蓝白的少女道：“月球炸了？怎么可能啊！这一定是笑话吧！还有你们到底是谁啊？cos么？”
　　“我才想问你是谁呢，怎么跑进结界里来的……出去先吧。”灵梦打了个响指，莲子的身上顿时出现了一层淡淡的光芒。
　　“怎么了？”莲子疑惑地看着这层光芒，但过了几分钟却什么也没发生。
　　“奇怪……”灵梦也是一脸不解的样子，接着她连续再试了几次，但却还是什么都没发生……
　　“这样应该能送出结界的啊……啊！难道说……这里，已经没有大结界了……”灵梦想起什么似的转头看着周围被炸碎的山，她脸上的表情越来越变得惊讶起来。
　　“你说什么，没有大结界是什么意思？”魔理沙这时也开始加入了话题。
　　“刚才的爆炸……不单是炸掉山和月亮那么简单！”灵梦惊叫道：“也许紫在上月亮的时候把幻想乡的结界和月之都的连在了一起，所以说……幻想乡也一同受到了牵连！”
　　魔理沙皱着眉头道：“紫又跑月亮上了么……等等，你是说幻想乡和月亮一起爆了？”
　　灵梦抬起头看向布满流星雨的天空，随之缓缓地叹了口气。
　　“可能……是的。“
　　魔理沙大惊道：“哎――？！这这这到底怎么回事！那我家里的蘑菇怎么办！”
　　“这个时候你还蘑菇……”
　　“……”
　　一直坐在莲子帽子中的露米娅一眼未发，她只是安静的看着眼前因不知如何是好而惊慌失措的的少女们，她也想过紫会失败的情况，但却没想过会有这种事情发生。
　　月亮爆炸了，八云紫，你究竟干了些什么……
　　……………………………………………………………………
　　ps：嗯~第二卷就这么结束了，觉得坑么？也没写最后的战斗，不过之后可能有在某人的回忆中出现就是。这一章也比较短，因为后面的内容我想全丢到第三卷好了。
　　接下来第三卷的内容就应该都猜到了吧，嗯，总的来说就是恢复微小印记的主题了，幻想乡全员除了人类以外都会微小化，之前没出现过的角色也会全部登场。另外，没有月亮的地球会怎么样呢？当然不止是掉点陨石，没有的赏月那么简单啦~
　　另外故事也会涉及六大洲以及北冰洋，总而言之，第三卷基本就是讲少女们在没有月亮的地球上‘荒野求生’的故事。
　　ps：我有说要休息么？啊哈哈~就当我有说好了，不过不会像上次那么久，大概吧……（逃


[正文 第一章 曾经是主角的少女们]

　　无论在地球的哪个角落，黑夜中从来都不会缺乏她的光辉。
　　在人类的神话中，月亮有被视为神明的居所，也有被视为恶魔的力量之源，不管是被赞美还是被畏惧，她已经陪伴了大地数十亿年的时光。搜索最新更新尽在www..
　　直到一场不被人所知，属于非常识生物们的战争所打响，这些生物使用的力量过于庞大，甚至影响到了常识位面。
　　那场战争也没有真正意义的赢家，就和所有战争一样，所带来的只有痛苦，在黑暗中照亮大地数十亿年的光芒也因此消失。
　　不过，现在的人们还没感受到。
　　就像风扇关掉电源不会立刻停止，失去月亮的地球也不会立刻表现出什么异常。
　　人们很快的从一开始看见月球爆炸的震惊，恢复到了以往机械般的日常生活中，月亮爆炸这种事情，也成为了多数人的饭后笑话。
　　大部分人认为这不是什么大不了的事情，不过也有一部分人，开始为没有月亮的未来而恐惧，
　　月亮消失的一个月后。
　　地球的黑夜，即使没有月亮的光辉，人类都市的光芒依旧能黑暗的天下带来明亮，但这些光芒就如同机械一般冰冷，无法给生物带来温暖和生命。
　　这里是日本的某个都市，这里人们曾经不止看到了月球的爆炸，一座有着古老神社废墟的著名旅游景点的山也不知何原因被炸的粉碎，但奇妙的是，周围的居民并没有受到波及。
　　但无论如何调查，也不知道山爆炸的原因究竟是为什么，不少人因为害怕而搬走，但大部分人还是留了下来，一些人是因为经济问题，而一些人则是知道原因。
　　比如这几名少女。
　　失去月光照耀的公寓大楼沐浴在都市冰冷的机械光芒中，在顶楼的窗户中，传来了少女们的吵闹声。
　　三名发色和服装像是红绿灯一样的少女们挤在沙发上，神色各异的看着前方电视中播放的有关月亮爆炸的新闻。
　　“真是的，这新闻也不报道些有用的！整天就在那叫爆炸了爆炸了，全世界都知道啦！”
　　东风谷早苗把遥控器扔到一边，随即躺在了沙发上，有些无聊的伸着懒腰。
　　“这个电视挺有趣的嘛，干嘛不继续看看。”坐在早苗身边的红白巫女低下身捡起了遥控器，继续点开了电视机，但她看的并不是之前的报道，而是另一个台播着的名为‘荒野求生’的电视节目。
　　“喂，饭还没好么？我快饿坏了daze!”坐在沙发最左边的雾雨魔理沙则偏过头，对厨房的方向喊着。
　　“来了来了！今天是魔理沙酱最爱的蘑菇火锅哦！”
　　伴随着一个回应的呼声，宇佐见莲子端着一大锅汤以及大量的火锅配料走出了厨房。
　　“哦哦，太棒了太棒了！莲子我爱你daze！”魔理沙欢呼着，她看着莲子手中的大锅，口水已经开始滴落到桌子上了。
　　莲子笑着放下了火锅道：“不能说这种话哦，爱丽丝和姆q会伤心的。”
　　“你认识爱丽丝么？还有姆q是谁？嘛，算了！我开动了daze！”魔理沙夹起几块蘑菇丢进了沸腾的汤水中，随之用勺子不断的使劲翻滚着。
　　“啊，别只放蘑菇啊！还有不是这样捞的！”早苗说着放了几块肉进去，并抢过魔理沙的勺子慢慢的在汤里转着。
　　魔理沙看着早苗的动作顿时不耐烦的叫道：“你太慢了！给我！”
　　“呀！别乱来啊，洒出来了！”
　　“啊呀，灵梦你不放些什么么？”莲子在看着早苗和魔理沙兴奋的吵闹同时，她也发现了一旁有些无精打采的灵梦。
　　“那个，一直在这里白吃白喝没问题么？”灵梦看了莲子一眼道：“我们已经在这呆了一个月了，每天除了吃就是闹，总觉得有点……”
　　“灵梦还会关心这个啊？”魔理沙架起一块火锅里的蘑菇，直接丢进了嘴里道：“真稀奇呢，明明是个无节操……啊呀好烫！”
　　灵梦以鄙视的眼神瞪了一下魔理沙道：“你个贼没资格说我。”
　　“好啦好啦，这个不是什么大问题啦。”
　　莲子立刻说道。
　　“你们可是我心中的偶像呢！想住多久都没问题！但是，这样真的好么……”
　　“什么啊？”灵梦皱了皱眉头。
　　“我是说……”莲子转过头，看向外面黯淡无光的夜空道：“月亮都这样了，灵梦你们真的什么都不做么？”
　　“我能干什么？用阴阳玉去代替月亮么？”灵梦叹了口气道：“这些都是紫搞的鬼，我也很纳闷呢，在她回来之前我也做不了什么，不过她回不回得来还很难说呢。”
　　“那个传说中的老……八云紫么？啊，我也很想见见她呢。”莲子一听见灵梦的话，脸上就充满了崇拜的样子。
　　魔理沙突然问道：“说起来，月亮没了会有什么影响呢？我觉得没什么差别啊？最多只是没有月亮看了，妖怪们也不会因为月光而发狂，蛮不错的嘛！”
　　“你太天真了！魔理沙！”早苗闻言立刻道：“现在虽然没什么问题，但慢慢的就会出现麻烦了……搞不好人类会毁灭也说不定！”
　　“哎……骗人的吧？”魔理沙一边嚼着蘑菇，以不相信的眼神看着早苗。
　　“魔理沙真的是一点常识也没有呢。”早苗道：“很快全球范围内就会发生很多事情了哦，像是旱灾，飓风，灾难性陨石……而且这只是开始而已。”
　　“所以说，我希望你们做点什么啊！”莲子叫道：“你们不是解决了无数异变的高手么？就像露米娅酱，也在三个星期前就出发了呢！”
　　灵梦接着道：“啊……那个逞强的小妖怪，说什么要去找到别的妖怪们还有八云紫……但我感觉只是徒劳而已，如果紫没事的话，她在打赢月面战争的当天就会跑来和我炫耀了，但是现在月亮爆了……紫却迟迟没有出现，那只有一个可能――她输了。”
　　早苗有些不可思议的道：“真是奇妙呢，到底是什么样的战斗才能炸掉月亮啊，就算现在的人类科技水平都做不到呢。”
　　魔理沙笑道：“那不是你的奇迹弄炸的么？”
　　“才不是！”
　　“话说。”灵梦忽然看了早苗一眼道：“你这家伙不是在外界有家么？干嘛也赖在这里白吃白喝？”
　　“啊！那是……”早苗一时楞住了，灵梦接着又道：“是怕父母责备吧，真是小孩子呢。”
　　“我才不是什么小孩！我在这里是因为……呃……没错！”早苗像想到什么似的，一下站在了沙发上大叫道：“现在这个黑暗的世界正在慢慢的走向末日，所以他们需要一名英雄，而那名英雄就是我！东风谷早苗！为什么我的奇迹刚好和月亮爆炸所吻合，现在我全都知道了！这是神明的旨意，这是神的试炼啊！哇哦~简直像电影一样呢！”
　　“哈？你到底在说什么啊？”灵梦皱眉看着兴奋的早苗道：“还有这和你为什么在这有关联么？”
　　“当然有关联啦！莲子，谢谢你招待了我那么久，我就以拯救这个世界来汇报你吧！”早苗从沙发上跳了下来，走向了玄关大门道：“现在我先回去了，必须去请示神和青蛙的旨意呢！不能在这混吃等死啊！”
　　话音一落，早苗就打开大门走了出去，随之嘭的一声关上了门。
　　“……这算什么啊……”
　　灵梦和莲子有些莫名其妙的对看了一眼，而在她们不解之际，魔理沙突然站了起来。
　　“也许早苗说的有道理呢。”
　　魔理沙从沙发上拿起宽大的黑白魔法帽走向了玄关，并对着两人挥了挥手。
　　“我也要开始自己的努力了，毕竟我也不想在这等死啊，虽然现在还不知道我的力量能做什么，但总得有个开始daze！”
　　“啊……都走掉了呢。”灵梦看着魔理沙走出大门，轻轻的叹了一口气道：“明明连能干什么都不知道。”
　　“那你打算怎么办呢？”莲子看向灵梦道：“你也是幻想乡的主角之一吧，别那么没有干劲啊，我可是全力支持你们呢！”
　　“嗦……我只想睡觉。”


[正文 第一章 夏日变奏曲]

　　那么……该往哪走呢？
　　小小的身影站在夏日艳阳照耀的水泥墙上，露米娅稳了稳背在身后的登山包，她朝眼下数十米处看去，那依旧是一片喧闹的景象。
　　好像一切都平淡无奇，人们依旧在为金钱奔波，汽车排放的气体依旧在夏日的热浪中沸腾，没什么人去怀念月亮，都市的日常生活毫无波动的持续着。www..
　　管好现在就行了，别去管未来或者后人怎么样――这是现代人普遍的想法。
　　“……”
　　露米娅对此不想做什么评论，她张开双臂，从这栋楼的天台上跳了下去。
　　不知道幻想乡是不是真的炸掉了，但露米娅现在的动作表示她明显无法像以前那样用妖力让她直接飞行，她只能从高处跳下才能实现，而且那只是比滑翔稍好的效果，和真正的飞行比差的太多了。
　　即使如此，从数十米高的大楼上跳下，也足够她飞极长一段距离了。十几毫克的身躯就像游泳一般轻轻剥开空气，露米娅一边感受着夏日特有的炎热，一边掠过了人潮涌涌的喧热街道。
　　她独自出来的目的很简单，就是为了找到曾经的伙伴们，确认她们的安危。可能的话……顺便找找八云紫，问清楚到底是怎么回事。
　　因为经常要走一些人不能走的地方，露米娅也没要求莲子或者早苗她们一起跟着。
　　露米娅一直觉得自己没什么性格，也许曾经有着笨蛋和天真浪漫的属性，但现在她在混合了宅之思想后变得奇怪了起来，现在的她基本没什么特别的想法，即使知道自己原本不是人也懒得吃惊，有种一切都无所谓的感觉。
　　但即使这样，她还是会想努力去做一些事情。
　　河取的发信器她还带着，不过上面显示的距离还很远，露米娅不清楚河取到底有没回过幻想乡，但她现在显然在外界。
　　“嗡……”
　　飞过一个拥挤的车站上空时，露米娅眼前的景色突然出现了大片黑色身影，她发现自己已经身处这片吵闹的虫群之中。
　　“库蚊啊……”
　　库蚊是常见的家蚊，遍布世界各地，就像嗜血狼人和吸血鬼一般，在满月之时它们的吸血量是平时的十倍，但如今月亮消失的天空下，这些蚊子不单没有收敛，反而还变本加厉，原本只在黄昏与夜晚吸血的它们，如今在白天也随处可见。
　　相对的，库蚊的天敌，包括燕子等各种鸟类却开始变得少见起来，这也是露米娅敢在白天飞到大街上的原因。
　　露米娅不知道这是什么原因改变了它们的，而且现在是不能以以前的知识来解释现在的生物行为了。
　　蚊子不会对露米娅造成什么威胁，即使曾经露米娅认为它们是最烦的生物，但是现在只是些有些吵闹的无害昆虫而已。
　　飞在蚊群之中，露米娅发现自己的高度在不知不觉的情况下慢慢的低了下去，难道是受到它们翅膀制造的气流所影响么？这样下去可不太妙呢，因为露米娅没办法随意攀升，她在空中的位置和速度完全都是根据气流来决定的。
　　不过，露米娅并不需要自己想办法。
　　“需要帮忙么~亲爱的~”
　　随着一个柔和的声音，露米娅感到她的胸被一对小手轻轻抱住，她的身体也不再往下降落，并慢慢的往上升去。
　　“真是的，也不等等我。”
　　在露米娅的身后，一名有着绿色短发少女有些抱怨的说着，不过看她脸上轻快的表情却显得她完全不在意。
　　莉格露是露米娅出来这三个星期间唯一找到的妖怪，她们见面后，露米娅听莉格露说她回过幻想乡去，但是并没去月亮，不过因为如此，莉格露也恢复了记忆。
　　莉格露的在幻想乡待了没多久不知怎么的又到了外界，她很巧的到达了莲子的家附近。
　　结果露米娅从莲子家出来不久后，就遇见了莉格露，这个现象被莉格露称为‘夫妻间的心有灵犀’……
　　“附近我都调查过了哦，接下来去哪呢？亲爱的？”
　　莉格露斗篷下如萤火虫般的膜翅高速扇动着，两人迅速的脱离了蚊群，朝那无月的万里晴空而去。
　　“我说……你能不能不用这个叫法呢？”
　　恢复记忆并没改变莉格露的性格，但是却让她变得稍微大胆了起来，两人在‘哔――！’时莉格露也开始不那么被动的被露米娅攻了，虽然露米娅觉得没什么，但她还是觉得这种叫法怪怪的，不过她也不否认她们的关系。
　　“嘿嘿~没什么关系啦。”
　　莉格露轻轻一笑，以更快的速度向上攀升而去，现在她们已经处于可以俯视整条街道的高空之中。
　　“嘛……算了。”
　　露米娅不再计较这些小问题，她的目光略过下方大街上热闹的人群，望向远处的郊区。
　　这是一个近海的城市，只要越过城市边缘的高速公路的话，就能到达海滩了，而河取的信号也正好从那边传来。
　　这段信号这些天来一直都在变动，露米娅完全没办法好好追踪，希望这次能成功追到吧。
　　“先到海边去吧。”
　　“嗯！”
　　莉格露点点头，扇动翅翼朝露米娅所指的方向飞去。穿过楼层，飞过屋檐，越过马路，她们很快就到达了这个遍布石砾的海滩。
　　不知道是月亮的原因还是别的关系，整个海滩充满着腐臭的气味，大量的贝类在距离海水半米之遥的地方排成一条直线，一直延伸到很远的地方。
　　这些贝类大多都张开着壳，并且散发着浓烈的腥味，这大概也是这海滩没人靠近的原因吧。只有少数喜好腐肉的乌鸦在啄食着这些免费的午餐。
　　原本应该将这些贝类送回海中的浪潮现在纹丝不动，整个海面也没有一点波动，就好像……死了一样。
　　海水的潮汐和运转和月球的引力有着很大的关系，没有潮汐，大海养分就无法到达陆地，这样下去……恐怕会有很大的问题，露米娅就是想在一切都无法挽回之前做些什么，尽管她自己都感觉没什么可能。
　　“河取的信号在水下呢……”
　　露米娅看了看手中的信号器，又看了看莉格露道。
　　“你在这等等吧，让我下去看看。”
　　“嗯，我知道了。”莉格露很快就答应了，她也知道只有露米娅才能下水，“快点回来哦！”
　　“没问题！”
　　露米娅在莉格露放开手的那一刻再次感受到了久违的海水冰冷的触觉，她眼前的景色也迅速的变换起来。
　　就像大多数在城市附近的海洋一般，这里的海水也充满了黑暗和荒凉的气息，水中没有鱼类，浮游生物也极为稀少，灰色泥浆铺成的海床上一块块证明曾经海洋的繁荣的珊瑚骨架安静的躺在那里，这些骨架狰狞的形状好像依然在诉说着海水污染所造成的噩梦。
　　只有少数的生命力强韧的海葵生长在珊瑚骨上，露米娅轻松绕开它们舞动的触须，平安无事的降落在了海床上，在灰色的泥沙因为她的降落而被激起时，河取的信号也变得强烈起来。
　　“那边么……”
　　还好这个信号器是防水的，露米娅一边这样想着，一边慢慢的朝目标的一处较大的珊瑚骨架走去。
　　“真是的，这下可难办了……”
　　在露米娅靠近之时，珊瑚骨之中传来了说话的声音，她靠近看了看，发现这个骨架是空心的，并有一个圆形的洞口可以看见里面的情况。
　　“呜呜呜……真是麻烦呢……哎呀……”
　　空心的珊瑚之中，穿着登山服的蓝发少女拿着像是对讲机的东西正背对着这边，她好像在烦恼着什么，在那唉声叹气的样子。


[正文 第三章 海底的枪声]

　　这里是日本某个都市附近的海域，越过了荒芜的珊瑚骨区后，则是碎石组成的荒野。
　　浑浊的海水中，露米娅贴着灰色沙地上慢慢游动，好像害怕弄出任何的声音，她连呼吸都变得缓慢了很多。.
　　‘嗒！’
　　像是弹指甲似的清脆声音传入了露米娅的耳中，她身下的泥土就像被炮弹击中般爆溅开。
　　露米娅赶紧向后退到了一块碎石之后，在她左边，造成刚刚响动的凶手正在缓缓的靠近着。
　　庞大的身躯快速驱动着身下的八条腿，长着巨鳌的生物正在慢慢的接近露米娅躲藏的地点。
　　“哇呃……怎么会遇到这种麻烦呢……”
　　露米娅在碎石后稍微探出头看了一眼这个接近的生物，她很熟悉这种生物的特征。
　　那是艾式枪虾，近海地区比较常见的品种，一般有5厘米的身长，即使在这种看似荒芜的环境下，它们也经常会出没。
　　枪虾有六百多种，不过它们基本都能靠一手的大钳合并来发射空气炮，这种气泡爆裂时能达到5000度高温。
　　那是太阳表面的温度。
　　不过由于气泡过小，即使温度再高，持续时间也非常短，打到人的手指上也就最多造成出血效果，当然露米娅被打到那就完蛋了。
　　最大种类的枪虾射程能达到2米左右，这相当的远，即使.50口径的金属被甲弹也无法穿透1.2米的水深。
　　虽然庆幸这只枪虾不是最大的种类，但露米娅只能沉住气，等待着时机的到来……
　　想成为狙击手必须要有极好的视力，但这些海洋中的狙击手几乎都看不见东西，很奇特的是，枪虾基本不会出现未击中这种情况，它们甚至能瞄准螃蟹的关节进行精准射击。
　　除非……
　　对方这时接近这块碎石，那长长的触须就像扫雷器般晃动着，将无数的信息传递进虾壳内那小小的脑袋中。
　　突然，它接受到了异样的信息，水流的快速波动从触须上敏感的神经中传来，这代表着有某种东西在它面前高速的活动着。
　　‘嗒’
　　毫不犹豫的，它对高速移动的目标按下了‘扳机’。
　　被击中的物体碎裂开，无数碎片在水中飘动着，所造成的水流波动再一次传进了枪虾的脑海。
　　与此同时进入它脑中的，还有一根石质的尖刺。
　　“还算简单啊……”
　　露米娅松了口气，她将手中的石质长矛从枪虾嘴中拔出，轻轻地松了一口气。
　　枪虾的枪并不是机枪，只要先给一个目标它射的话，那接下来就比较简单了，不过枪虾的近战能力也很强，所以她需要一击必杀。
　　也多亏刚才捡到了这块尖锐的像矛一样的石头，不然凭她自己制造的那种黑暗，在水里太不稳定，可能刺进去之前就散掉了。
　　不过还不能大意……还得找到那个东西……
　　露米娅缓缓浮起身体，并将目光放远方的有几只枪虾游走的岩石处。
　　“还那么多只呢……为什么会遇到这种事情啊……”
　　就在十分钟前……
　　“嗨！河取！”
　　露米娅潜入海中发现荷取后，她就悄悄的靠近荷取的背后，瞬间一掌拍在了她的肩上道：“终于找到你了呢！”
　　“哇啊！”吓了一大跳的荷取一下扔掉了手中的东西，她立刻转过头，看见是露米娅后才松了口气道：“什么啊……原来是……露米娅？”
　　荷取好像有些惊讶，但她却更关心刚才不小心丢出去的东西，趴在地上慌忙的寻找起来。
　　“……你在这干嘛啊，找你找的很辛苦的说。”
　　露米娅奇怪地看着荷取捡起刚才丢出去的那个东西，那玩意虽然长得像对讲机，不过显然不能像对讲机那么用的样子，因为上面还有个像手机似的小屏幕。
　　“抱歉呢，我也有很多麻烦……不过我没办法找到你们的最主要原因是……”
　　荷取按了一下‘对讲机’上面的小屏幕顿时显示出了一个东西，那明显是荷取平时背着的那个巨大的绿色背包。
　　“看到那个了么，在之前做研究时，不小心把万用工具包丢了，结果却被它们拿走了……不管是合成，制造，还是干什么别的事情，我都需要那个包包啊，如果重新制造一个要好长时间的。”
　　“它们？”
　　“嗯，总而言之，帮我拿回来吧，有什么在那之后再说……”
　　…………
　　总之，基本就是这样，为了帮荷取找回工具包，露米娅才来到了这个较深的地方，枪虾聚集的碎岩堆。枪虾喜欢收集各种东西，石块，螺壳等等来堆在巢穴内，如果是荷取的背包的话，被拿走也不出奇。
　　因此才非常麻烦啊……现在荷取所说的工具包所在的位置，周围至少聚集了十只以上的枪虾，
　　虽然枪虾有些种类喜欢大规模聚集，或者和虾虎鱼虾共生，但艾氏枪虾一般是夫妻配对，那么多聚集在一起是从来没有见过的情况，难道是月亮的关系改变了它们的活动么？
　　这些生物的行为本来就没有清楚的解释，现在想再去解释恐怕很困难呢，算了……总之得先想办法。
　　露米娅想着时，她带着的通讯器传来了响声。
　　“露米娅，我现在要接近那里了，掩护我……”
　　露米娅朝下看去，只见荷取正趴在下方的泥地上慢慢的靠近了那个被枪虾包围的岩石巢穴。
　　“你到底想我怎么掩护……”
　　露米娅还没说完，下面就响起了‘嗒’的一声，好像荷取被发现了，有一只枪虾对她开了一枪。荷取那顶绿色的帽子就像被巨大的力量撕开，散落的破碎布料在海水中飘舞着。
　　不是没打中，而是荷取的帽子被枪虾当成了她身体的一部分，下一次，估计就没那么好运了。
　　荷取也知道这点，她迅速的双手一撑泥地跳了起来，她从裙兜里掏出一把9m手枪，瞄准刚才开火的枪虾扣下了扳机。
　　‘嗒！’
　　与此同时，枪虾也用大鳌瞄准她开出了第二枪。
　　虽然不知道荷取在那把手枪里撞的是什么弹，但显然威力不够的样子，即使能在水中快速穿行，但那圆形的弹头刚出枪管就被枪虾的气炮连同荷取手中的手枪一起击的粉碎，荷取也因为这个冲力而向后飞去。
　　认为猎物被击中的枪虾迅速冲上前，准备用较小的钳子和节肢把猎物大卸八块时，它忽然停了下来，只见在它身后，露米娅正用着石矛插在了枪虾的尾巴关节处。
　　这个部位不是大脑，不足以一击必杀，但吃痛的枪虾也不想再战，它尾部一曲，用虾类典型的弹跳法高速的离开了这里。
　　“你在搞什么啊……”
　　露米娅有些无语的游到荷取身边道。
　　“这样正面冲突很危险的啊，不认识这种虾么？亏你还是水生物呢……”
　　“唔……痛痛痛……”荷取甩了甩刚才握着枪的那只手，至于那把枪，早已被打成碎片了。她抓了抓脑袋道：“嘛~我太想拿回包包了，那么这一次，就用科学一点的方法吧。”


[正文 第四章 曾经的幻想记者与泄矢的神明]

　　‘咔嚓！’
　　手持相机的黑发少女灵轻的身影在喧闹的都市上空翩翩起舞，她扇动着身后的鸦之羽翼，将周围她觉得的新奇事物都记录在了这小小的相机之中。
　　“虽然之前出来过一次，但是还是觉得外界好有趣啊！哦哦！那是什么！？“.
　　少女不知不觉的已经飞到了大街上的广场上空，她看着大楼上的那不断闪烁的巨大广告版，就像发现了新大陆一般兴奋的飞了过去，拿起手中的相机不停的按着快门。
　　少女名为射命丸文，她是鸦天狗，也是一名正直清廉的记者，这只原产于幻想乡的妖怪一直以记录幻想世界各种有趣的事件为乐。
　　可惜那已经是从前的事情了。
　　在月球的战争结束后，文被不知名的力量送到了外界，她的身形包括她手中的相机都一同缩到了像是昆虫一样小的地步。
　　但即使这样，她也从未忘记她的职责，少女发誓要将外界所有有趣之事记录下来，在幻想乡恢复原状时建立起她一直梦想拥有的巨大新闻社。
　　“虽然不知道幻想乡到底能不能恢复啊，毕竟月亮都爆了呢……哦~笑一个~”
　　少女飞落到热闹的人群中，对街边在卖章鱼柠檬的小贩按了个快门。
　　“麻麻~那边有个奇怪的虫子！”
　　一只小萝莉发现了这奇特的生物，但在她的妈妈转头时，却什么也没发现。
　　“呼呼~接下来来拍一下外界人类的家居生活吧！”少女此时已经迅速的升到了数十米的高空，她这时将目标锁定为了远处的一栋公寓。
　　即使身体缩小，少女依然没有丢失她‘最速’的称号，对她来说，上百米的距离只需转瞬之间就近在几尺。
　　“原来如此，人类是个不管什么时候，什么性别都能发情的生物，外界也是一样的呢。“
　　文飞到一户人家的窗外，连续的快门声将里面的正在哲♂学的两名青年姿势全都记录了下来。
　　慢慢拍打着翅膀，文在这栋公寓的各个窗户前拍下了不少外界居民的生活，不过大多都是些日常，没什么有趣的地方，这让文很不满的叹了口气。
　　“大家都没去理会到呢，月亮的问题，还以为他们应该会更慌张，制造更多有趣的事件……外界的人类果然丢弃了信仰，嗯？那是……”
　　“非常对不起！诹访子大人！我绝对没有丢失对您的信仰！”
　　鸦天狗灵敏的耳朵让文接受到了一个熟悉的声音，文疑惑地朝声音的方向飞去，到达接近顶楼的一户人家时，她发现里面有着一个她熟悉的身影……
　　一头绿色长发的少女正跪坐在大厅的地板上，在她面前的是一名只有两厘米高，穿着青蛙纹路衣服的女孩，虽然体型差距巨大，但绿发的人类少女明显是被教训的一方。
　　“那个是……东风谷早苗还有山顶上的青蛙神？太棒了！我一直都想知道幻想乡的居民们在外面到底过得怎么样，现在正好来次独家报道呢！”
　　文悄悄地从窗户边缘开启的缝隙中钻了进去，她升到天花板的高度同时将相机对准了目标。
　　“真是大失败啊，早苗，你去非洲不单没有完成任务，也没有见到我安排的联系人，虽然中途让土著人信仰了我们，最后反而帮助了八云紫她们一伙，整体可以说是失败了，然后在月亮时间后居然一个月都不回家，这难道不是信仰心缺失的表现么？”
　　矢诹访子好像没有注意到悄悄潜入的天狗，依然在怒气冲冲地对早苗说教。
　　“绝对没有的事情！我可是一刻都没忘记您的样子的！青蛙大人！”
　　早苗充满着悔改之意的使劲的摇头道。
　　诹访子闻言更加怒了起来道：“哈？就记得我的样子？我说的话呢？我的教诲呢？你全忘了么？还有我只是喜欢青蛙！本体不是青蛙啊！”
　　“啊呃……”早苗弱弱的戳着食指道：“你只是说非洲有帮助我的人，而且我到那里之后，的确遇到了很多奇妙的人啊……我哪知道是哪个呢，而且我还遇到了空难，差点死掉啊，很惨的说！“
　　“空难？！”诹访子闻言一惊道：“到底是怎么回事？！”
　　“啊呀？诹访子大人知道土著人却不知道空难的事情么？”早苗也很是惊讶的样子道：“我还以为得救完全是因为你们的帮助呢，除了我之外都没人能活下来。”
　　“还有这种事情……等等……”诹访子低头皱眉思考着道：“这样的话，你是不是完全没有去埃及的首都开罗？”
　　“哎……？是啊。”早苗点点头道：“在海边碰到个喜欢吃蘑菇的人后，就和她一起坐飞机去了沙漠的金字塔。“
　　诹访子闻言露出了一副原来如此的表情，她冷冷的说道：“哼，果然是八云紫那个妖怪干的么？故意改变你的航程，但却不杀掉你，免得让我们注意到……这些老妖怪果然都不能小看啊……”
　　早苗抓了抓脑袋道：“那个……虽然不懂您到底在说什么，但现在月亮都这样了，您难道没有任何办法么？”
　　“虽然我的能力可以创造乾坤，但现在……嗯？”诹访子说到一半忽然停了下来，她低下头闭起了眼睛，表情严肃的好像在想着什么。
　　不过以早苗的视角来说，这个迷你的小神明好像只是睡着了一样，于是她伸出食指，在诹访子面前晃了晃。
　　“诹访子……大人？睡着了么？”
　　“笨蛋！我怎么会睡着！”诹访子有些生气的睁开眼睛道：“我只是接到了神奈子的联络而已。”
　　早苗抓了抓脑袋笑道：“噢~说的也是，现在距离青蛙冬眠的季节还……哎？！神奈子大人么？话说我从来都没见过她呢……”
　　“你的记忆还没……等等，说了我不是青蛙啊！”诹访子怒道：“总之，我们的确是要想办法解决眼前的月亮危机，不过归根究底，这些都是那个妖怪――八云紫的错，她必须为此负上全部的责任才行！”
　　“虽然经常听你们提起……”早苗疑惑道：“但八云紫是谁啊？她又在哪？”
　　诹访子道：“那个等会再说……总之你现在有一些新的任务，第一个就是……”
　　“解决掉在这里偷拍的鸦天狗！”
　　“天狗？”
　　诹访子突然抬手一指，早苗同时转头看去，她看见在天花板的吊灯旁，有着一个在闪光的黑色小身影。
　　“呃？被发现了？！”正好刚刚按下快门的文大惊，她立刻以高速朝之前进来的窗户缝隙飞去。
　　“奇术
　　！”
　　“哇啊啊？”
　　就在文以为能逃出去时，窗户的缝隙忽然嘭的一声消失了，害的她差点没撞在玻璃上。
　　“做的不错，早苗，你的反应比以前快多了嘛！”诹访子纵身一跃，小小的身影直接越过了早苗的头顶，直冲文的方向而去，而去她的手上同时多了数个巨大的铁轮。
　　“哇哦，我只是在拍照啊，有必要这样么？”文连忙说道：“不要这样吧！大家都是曾经的邻居兼老乡啊！”
　　“你这家伙是八云紫一伙的吧！虽然你们天狗一直假装是中立状态，但别以为我不知道你们实际上都在支持她！”诹访子双手一放，数个铁轮同时高速旋转的向文冲去。
　　“你以为这种程度就能打中我么？”
　　文只是随意的拍了拍翅膀就轻松躲开了所有铁轮，随之她将相机收了起来，拿出了一把红叶外形的团扇指着诹访子道：“而且异变已经结束了，我们不用再打了啊！”
　　诹访子轻轻地摇了摇头道：“才没结束呢……只是刚刚开始而已……“
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　ps：呃……昨天主要是想主线剧情想了好久，结果半天发现都没写……所以昨天算暂停好了……嘛……接下来的主线路线就基本确定了。


[正文 第五章 敌人]

　　“你是说，战争才刚刚开始么？”
　　东风谷早苗的家中，射命丸文和矢诹访子，妖怪与神明正站在早苗裙下一层不染的桃木地板上相视而立，忽然，妖怪方的嘴角微微的翘了起来。.
　　“你说的不错，我也是这么认为的呢！“
　　文文突然猛一扇翅膀，整个身躯就如炮击般向诹访子撞去。
　　诹访子没说什么，她举起双手的铁轮直迎冲向了急冲而来的目标、
　　就在冲锋的双方近在数毫米之距，文文在这一瞬间突然止住了身形，她向后一仰身，在诹访子飞过自己面前的同时猛的一扇手中的团扇，诹访子的身体顿时被产生的旋风吹飞出去。
　　被吹飞的诹访子不歪不斜的飞进了早苗的两腿之间，半个身体都陷进了柔软的蓝白条纹中心的缝隙之中。
　　“哈哈，那个位置真是适合你呢！别太小看妖怪啊，神明！”
　　下一刻，文文的身形瞬间闪现在诹访子面前，她抬起右脚，狠狠的朝诹访子的脸上踩去。
　　“可恶……这里……早苗你放松一点啊！“
　　诹访子拼命的挣扎着想要从缝隙中脱身，但好像因为重量差距实在太大，即使她是神明，一时也无法出来。
　　“诹访子大人？你们在下面别乱来啊！”
　　这时早苗突然动了动，这让文文就点踩在诹访子脸上的脚微微偏了一点位置，踏入了一边的蓝白布料之中。
　　“呵……挺有趣的嘛……”没打中的文文直接一扭脚踝，一个回旋踢顿时扫在了诹访子的脸上，她头上的那顶有青蛙眼睛的帽子也因此掉落下去。
　　“现在幻想乡已经没有任何生物信仰你们，真是不自量力啊，你现在只是一只快要消失的青蛙而已，居然还敢威胁我！”
　　文文连续踢在了动弹不得的诹访子头上，被鸦天狗所穿戴的单齿木屐踢起来显然非常的疼，但诹访子不会因为这点小攻击而放弃，她轻轻的弯了弯食指，刚刚掉下去的青蛙帽顿时飞了回来，一下套在了文文的头上。
　　“哇啊啊！这是什么啊？头要裂开了！“
　　被帽子套住的文文一下从空中跌落到了地板上，她抱着头不停在地上翻滚着，看上去非常痛苦的样子。
　　诹访子看见如此好的机会，立刻叫道：“早苗！就趁现在踩死她！”
　　“啊？哎？这样真的好么……”
　　早苗这时也发现了地上的文文，但是她却迟迟没有动手，毕竟她内心也只和外表一样，只是个高中的少女而已。
　　“快给我动手！你是不是连神的命令都不听了！”
　　“我，我知道了！”在诹访子的命令下，早苗也不再疑惑，她抬起脚朝正抱头痛苦的文文踩了下去。
　　看着少女那包裹着绿色袜子的巨大的脚底不断接近，文文在千钧一发之刻猛的拽掉了头上的帽子，紧急的翻身让她及时躲开了巨人的致命一击。
　　“你在干什么，用奇迹啊！”诹访子见状愤怒地叫道，但早苗却有些为难的道：“那个……这个……太过分了吧，欺负那么小的还用奇迹……到底为什么要杀她啊？”
　　“算了，让我自己来！”诹访子此时终于从早苗的缝隙中挣扎出来，她双腿一蹬，就如跃起的角蛙般朝文扑去。
　　“真是个野蛮的神啊，你们家的风祝可有善心多了，居然连敌人都帮呢！”
　　文文张开双翼，随手丢掉了诹访子的帽子同时轻松的躲过了攻击，她升到了三十厘米左右的半空之中，拿出团扇指着下方的诹访子笑道。
　　诹访子低着头，缓缓地说道：“那孩子还小，不过今天她的确让我有些失望呢……”
　　早苗闻言顿时有些抱歉的说道：“抱歉，诹访子大人！现在我就帮忙！”
　　“嗯？”文文忽然感到头上的气流传来异动，她抬头一看，只见头上一块有着无数暗红色网格的方形物体正朝她袭来。
　　“哇哦，这是侮辱我么？苍蝇感觉不到这玩意是因为苍蝇拍对气流的波动较小，但对于是人称风神少女的我，即使再微小的气流我也能清楚的感觉到哦！”
　　下一刻，文文瞬间收拢了翅膀和手脚，她的身形就像穿火圈般，轻巧地从苍蝇拍的网格中穿梭而过，就在早苗还没来得及惊讶之时，文文就已经重新伸展双翼升到了她的眼前。
　　“呃……”早苗才反应过来似的一愣，连忙向后退去，但在文文的视角中，这就如同慢动作一般，天狗少女举起拳头，狠狠的打在了那泛着湛蓝色彩的清澈瞳孔之上。
　　对于文来说，感觉就像打在了橡皮上一般，而对于早苗来说，这感觉像是被手指弹了一下，但对于脆弱的眼球来说，这无疑是极具伤害的打击。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在早苗的惨叫声响起之时，文文发现诹访子的身影已经近在眼前，金发少女手中的巨大铁轮同时急速飞出。
　　“哼哼……你只会跳并不会飞吧？”尽管对方速度已经超出了人类肉眼的水平，但文文依然将诹访子的攻击轨迹看的一清二楚，习惯高速运动的她再次施展出连苍蝇都难以媲美的飞行技巧，在两个铁轮接近的那一刻，她瞬间偏转身体，在轮与轮的缝隙之间擦身而过。
　　“这个混蛋……”
　　眼看急速旋转的铁轮几乎只有一毫米之距就可将天狗的身躯撕裂，但力量衰弱的诹访子就如文所说的那样，她无法飞行，也无法控制丢出去的铁轮，她只能无奈地向下落去。
　　“虽然是你们先动手的，但胜算好像在我这边呢……”文文慢慢的朝反方向的天花板升去，她轻轻地打了个响指道：“不过让我一个解决掉你们好像不太可能呢，所以就先撤……”
　　“是你做的吧……”
　　“嗯？”
　　文文还没说完之时，诹访子的话音突然传进了她的耳中。
　　“异变的时候，导致我们守矢神社失败的原因……虽然没有明确的表现出来，但你的确在很多地方都有阻挠我们的行动……”
　　“啊，你知道了么？难怪想要杀掉我啊。”文文摊了摊手道：“嘛，毕竟你们是破坏大家梦想的家伙嘛，哪个妖怪不想有更广阔的领地和活动场所呢？”
　　“可惜八云紫那家伙虽然给了我们希望，但最终还是让我们失望了啊……真是让我白费力气呢……”
　　文文一边叹气一边慢慢的升到了接近天花板的角落之处，她完全没有注意到落回地面的诹访子嘴微微地笑了起来。
　　“完全没有气流流动的东西，你注意不到呢。”
　　“哎？”
　　正在思考诹访子这句话的文文忽然感觉上升的身体停了下来，这并不是因为她到顶了，而是碰到了几丝黏糊糊的东西。
　　“这个是……蜘蛛网？！”文文心下一惊，她这才发现自己不知不觉的飞进了天花板角落处的蛛网之中，在她的身后，一只身形硕大的球腹蜘蛛正在用八只复眼紧紧的盯着她。
　　平时，她是不可能犯下这种错误的，难道说……文文想到什么似的猛的把目光转向早苗，虽然这个巫女在眼睛好转后一直没有什么动作，但实际上她的嘴唇一直在微微颤动着，好像在默念着什么咒语。
　　“奇迹……真是讨厌啊！”文文用力的拉扯了一下身体，不过这种能比等重钢筋还坚固的物质可不是那么容易就给拉断的。
　　“早苗……你成长了呢！那边的天狗，你完蛋了……”
　　诹访子再次高高的跃起，这次她并没有用铁轮，而是缓缓地张开了嘴……
　　‘呼！’一道足有三米长的绿色的烈焰从诹访子口中喷涌而出，转瞬之间就笼罩了文文所在之处的整张蛛网。
　　而在早苗和诹访子都还未确定文文的生死之时，窗户的玻璃突然‘啪啦！’一声碎裂开，数只渡鸦从破裂的窗口中冲了进来，而之中的一只脚上还抓着像是落砂机潜艇模型一样的东西。
　　ps：嗯……最近时间有些混乱啊……


[正文 第六章 可能的通道]

　　“好多乌鸦啊，诹访子大人！”
　　早苗挥手赶着这些突然飞进来的渡鸦，但诹访子显然更在意的是文文的状况，她目不转睛的盯着天花板的角落，等待着燃烧的火焰散去。搜索最新更新尽在 www..
　　这是她来到外界所保留的为数不多的能力之一，虽然诹访子本身不是青蛙的化身，但她和蛙类却有着密切关系，因此她能使用薄趾蟾科中一种特别蛙类的技巧，将一种特殊的油性物质喷射出来，这种物质遇到空气就会燃烧，能够形成一道三米长的壮观烈焰。如此强烈的火焰显然能轻松烧毁只有几厘米大小的敌人。
　　但是……
　　“来的慢了点啊……真是的……咳……”
　　刚被被诹访子的火焰所笼罩的地方，文文完好无损的身影展现了出来，刚才的火焰只是帮她烧掉了周围的蛛网而已。
　　“你还活着……？！”
　　诹访子和早苗对这一景象都感到十分惊讶，毕竟刚才的火焰几乎可以说是一个小型的火焰喷射器了。
　　“居然对可以控制风的我喷火？青蛙你的脑袋被冰精冻过吧~啊哈哈~谢谢你帮我解开蜘蛛网，再见啦~”
　　文文笑着摆了摆手，她张开双翼朝渡鸦刚在窗户上撞出的洞口里飞了出去，转瞬之间就不见了身影。那几只撞进来的渡鸦也随之跟着离开了。
　　“……”
　　早苗和诹访子只能一愣一愣的看着这个场景，却什么都做不了……
　　“都是你的错，早苗。”
　　半响后，诹访子终于开口了，用的还是毫不留情的语气。
　　“哎？！”早苗一惊道：“可，可是最后喷火的不是诹访子大人么？”
　　诹访子叹了口气道：“你一开始乖乖地用奇迹帮忙的话，解决掉她是轻而易举的事情啊。”
　　“可我不明白啊……”早苗抓了抓脑袋道：“为什么要杀掉她呢？而且我的奇迹力量来源不是您么？如果您都不能解决，那我……”
　　“你的能力虽然和我有关系，但直接的能量来源是神奈子。”
　　诹访子蹦到了早苗的头上，轻轻地将手放在了早苗的头发的螺旋中心。
　　“现在，让我告诉你……这段时间……我们在幻想乡究竟发生了什么……”
　　………………………………
　　另一边，这里是距离城市数百米的高空，文正和三只渡鸦一同翱翔在湛蓝天空之下。
　　“真是难得呢，发现了守矢神社那帮人，她们现在到底想做什么呢？不过，我更想知道我们该怎么办呢……大天狗大人也没有什么行动，我可不想待在这个越转越快的世界上等待末日啊……”
　　天狗们大部分都参加了月亮上的那场战斗，虽然损失很少，但因为战争的失败让她们现在得面对更严重的问题，为了找到解决的方法，大天狗下令让所有天狗分散到世界各地寻求方案。
　　当然，文认为那不太可能，有什么办法能挽回一个爆炸的月亮呢？
　　“话说，我一直蛮在意的……”
　　想了一堆有的没的，回到现实的文将注意力转向了她身边的一只渡鸦，这只渡鸦从一开始冲进早苗的房间那一刻就抓着个潜艇模型一样的东西。
　　“你这个到底是想干什么的？”
　　渡鸦闻言回答道：“嘎嘎？嘎！”
　　“哦哦，原来如此，在海上抓到的，本来是想拿来砸玻璃的东西么？”
　　文慢慢地飞近这只渡鸦脚下抓住的潜艇模型，她发现这个玩意做的十分精致，这个玩意大概有十五厘米长，前端甚至有鱼雷的发射孔，而且舱门好像能打开似的。
　　“这个感觉有点像河童的东西……先降落吧，我想研究研究。”
　　“嘎！”
　　这只渡鸦和文一同降落到了下方的大楼天台处，在一处空调机的上方，渡鸦轻轻地把潜艇放了下来。
　　“是这样打开的吧？”文拉起船上方的舱门，钻进了这个奇妙的机械之中。
　　她一进入，舱门就自动关上了，文感觉自己像落入了黑暗之中，只有脚下传来的触感告诉她是踩在一架铁梯上，虽然文立刻就想后退，但眼前突然出现的光芒让她停住了脚步。
　　“好久不见呢，天狗大人。”在光芒之中现身的是穿戴技师服装的河童少女。
　　“你是……河城荷取？”文有些惊奇的看着这个熟悉的身影，她们曾经是一座山的邻居，但在异变发生之后，文就再也没有见过这个河童了。
　　“这个果然是河童造的玩意啊，你在这干嘛？”文见到是认识的妖怪也就放心下来，接着这个光亮，她开始打量起潜艇的内部结构。
　　荷取有些感叹的说道：“本来我是开着潜艇在在海面上的，后来给那只鸟抓起来了……本来想等它放下潜艇后再逃出来，不过没想到能遇到你呢……真是巧啊。”
　　“……是挺巧的呢……”文疑惑地看着河取，她觉得对方好像有什么特别的话要说。
　　“所以说，能不能帮我们一些忙呢？”
　　“你们？”
　　“过来一下。”荷取向文招了招手，转身向潜艇的深处走去。
　　“做什么？”文歪了歪头，不过她的直觉告诉她并没什么危险，于是她也跟了上去。
　　潜艇的深处是一处比较空旷的空间，文跟着荷取到达了这里后，她发现在一堆古怪的机械中心摆着一台像是电脑的东西。
　　“哦哦，你变得那么小，还能做出那么精细的东西还真是厉害，这里是所谓的操作室么？”文一边说着，另一边她已经拿起了手中的相机，对这个奇妙的地方按下了快门。
　　荷取没有答话，只是自顾自的开启了那台电脑，熟练地敲击着键盘，一堆的字母也伴随着出现在了频幕上。
　　“你这是在干嘛呢？”
　　文对电脑的频幕按下了快门，反射的闪光灯在荷取的瞳孔中闪烁着。
　　“这是我最近的研究数据……月亮爆炸之后，我一直都在检测各种情况，包括还留的变化，生物生态的变化等等……不过最近发现了一个最新的问题。”
　　荷取按下了空格键，一大堆数字从屏幕上弹了出来。
　　“到昨天为止，一天的时间已经减少到了23.55分钟左右。”
　　“你是说地球的自转在加快么？”文放下了相机，把脑袋凑到了电脑屏幕前，不过她却看不懂上面的数字，不过作为活了一千多年的天狗，她显然懂这些知识。
　　“一个月加快了五分钟的话，十年就是十个小时……最开始我是这么想的，但最近发现，这个数字是在不断加快的，具体时间还没有得知……不过可以肯定，到时世界会变得充满各种各样的灾难。”
　　荷取关上了电脑，转身对文说道。
　　“所以我想在那之前做些什么……现在的妖怪应该团结起来不是么？”
　　“你是说你有办法么？别开玩笑了……”文文皱着眉头道：“就算是那些大妖怪也……”
　　“我没有说我要拯救世界啦~“荷取摊手道：”那的确是不太可能，我只是想逃跑而已啦。”
　　“逃跑……？”文疑惑道：“你能跑哪里去？
　　荷取笑道：“实际上，我参加了月面战争哦。”
　　文歪头道：“哎？你有去么？完全没注意到呢。”
　　荷取道：“嗯……不过没有怎么战斗，主要是研究那里的科技……而且我还发现了，那个时候八云紫的境界能力的确是生效了，只不过因为后来月亮爆炸，妖怪们不得不撤退而已，但那个通道……应该是一直存在的。”
　　文惊讶的道：道：“你是说，只要回到原来月亮的位置，就有可能发现通往八云紫制造的那个世界的通道么？”
　　荷取道：“没错！但为了能到达那个位置并准确的找出通道的位置，我需要一种特别的能源来制造升空的装置，我有两个朋友已经出发，希望天狗大人也能助我们一臂之力呢！”
　　“哦，听起来蛮有趣的嘛……”文想了一会，随之点点头道：“好吧，我也加入！”


[正文 第七章 地底与空中的荧光]

　　逐渐西下的太阳将破碎的光斑投入昏暗的丛林，茂密的藤蔓和枝叶就像噩梦中扭曲的怪物，在迷离的光翼中张牙舞爪，夜枭锐利的鸣声回荡在即将入夜的昏暗世界回响着，像钟声般宣告着即将到来的黑暗。
　　猎食者们离开了巢穴洞窟，对夜行生物来说，在世界被阴影笼罩的那一刻就代表着盛宴的开始，而对猎物们来说，这是噩梦的开端。 www..
　　而然，某个少女虽然能算是夜行生物，也算是肉食生物，但她却无法在这黑暗中停下逃跑的步伐。
　　……步伐？
　　茂密的枝叶间，一道光芒像是划破黑暗的流星般高速的穿梭而过，但仔细看去，那并不是什么流星，那只是一柄数厘米长的微型扫把，扫把的尾部有个开口，从中不断涌着奇异的彩色光芒不单让它保持着极高的速度，还像彗星般在黑暗中留下一道长长的光尾。
　　再来就是，坐在扫把上的那名少女，以及跟在她身后的一团光芒。
　　“这算什么科学的方式啊！”
　　“露米娅，小心前面！”
　　收到提醒的露米娅赶紧使劲扭过扫把的头，好不容易躲开了挡在前方的树杆，虽然避免了被撞的粉碎的命运，但她还是忍不住吐槽起来。
　　河城荷取，这只神奇的河童就像来自未来的小o铛，她能够经常从奇怪的地方拿出奇怪的东西，露米娅现在骑着的扫把就是之一，实际上这个扫把她在很久以前就骑过，虽然能飞的很快，但却无法停下来，简单的说就是只装了引擎没装刹闸的交通工具。
　　虽然荷取用着‘放一百个心’的表情让露米娅在海中骑上了它，而且露米娅也成功的引开枪虾让荷取拿回了工具包，但代价就是像现在这样，进行着无法停下的飞行，飞出了海面，来到了这个广阔的沿海森林。
　　因为在冲出海的途中碰到了一直在海面等待的莉格露，所以她现在就跟在露米娅身后，但她却一直无法追上露米娅的扫把速度，而且，跟上来的不只有莉格露一个。
　　‘嗡……’像是黄蜂振翅的声音，一直在莉格露身后二三十厘米处回响着。
　　但那并不是黄蜂。
　　无霸勾蜓，这种翼展十多厘米的昆虫是强大而急速的空中猎手，但露米娅头一次知道这种蜻蜓也喜欢夜间狩猎，不过也许只是追着扫把所发出的光源而来的。
　　在月亮消失后，漫天星空的光芒代替了月光的位置，虽然星星的光芒远远不够明亮，但露米娅现在还未看出对夜行生物有什么影响。
　　“哦？那个是……”穿过几片树叶后，露米娅注意到了前方一处有一个巨大的土丘，顶端的部分有许多小小的洞口，有一部分毁坏的痕迹，大概是个废弃的白蚁丘。
　　露米娅对莉格露招了招手，意示了前方的飞行路线，在确认莉格露明白后，她便压下扫把的头，将目标对准了那座土丘……
　　――上面的小洞口。
　　露米娅还记得以前她完全无法从操作这支扫把，现在她却可以像骑车般弄出各种技巧来。
　　是荷取有所改进么？还是自己改变了？她不知道，她现在唯一要注意的是，眼前越来越近的白蚁丘。
　　这座废弃的土丘依然保有着原先的样子，包括了最顶端的那几个开口，那原本是为了婚飞的白蚁后和蚁王所准备的‘起飞平台’，但白蚁们从来不在那里降落，飞出去的王子与公主们不是进入猎手的腹中，就是成功的建立起一个新的国度，露米娅也许是有史以来第一个利用它降落的生物。
　　像骑高速摩托的骑手一般，露米娅盯着眼前越来越近的洞口，她伏低身子，在此时的下一瞬间，她周围的视野变得狭窄起来，泥尘的气味被扫把产生的气流卷起，进入了露米娅
　　进入成功了，那么下一步也必须在瞬间完成。
　　想着，露米娅松开了抱着扫把的手，扫把在下一刻便超过了她的身体，那推进扫把移动的奇异彩色气流喷涌在露米娅的身上，这不仅让她身上与扫把同样的加速度消失于无形，甚至还让她向后倒飞出去。
　　扫把喷涌的彩色光芒像是高温的物质，但那实际只是空气一类的东西，完全对露米娅没有任何危害。
　　接着，露米娅掉进了一个柔软的怀抱之中，而那柄扫把则狠狠的撞在了洞穴尽头的墙壁上，整个都断裂成了数节，看来已经不能再用了。
　　“这也太乱来了吧！”
　　莉格露把露米娅轻轻地放在了地上，随之她转头看了一眼，只见那只无霸勾蜓因为翅膀过大而卡在了洞口处，郁闷的猎食者只能展翅离开，去寻找别的食物了。
　　“因为有你在嘛。”露米娅捏了捏莉格露的脸，站起身道：“嗯，今晚就在这过夜吧，明天再想办法回去找荷取……”
　　“啊……嗯。”莉格露点了点头，突然，她像是感觉到什么似的说道：“等等……先不要再这里……”
　　露米娅微微一笑，她将脸凑到莉格露面前，在上面地亲了一下道：“嘿嘿，难道想来一发再睡么？”
　　“才不是啦！”莉格露脸红着把露米娅推开道：“我感觉到了一些生物信号，很近了！“
　　随着莉格露的话音落下，两人就发现旁边的通道中就出现了一个红褐色的身影。
　　巨大复眼下方的双颚像订书钉般张开到一百八十度，这个奇特的蚂蚁挥动着触角，同时以蚂蚁中少见的良好视力观察着眼前的少女们。
　　身形上差不多是中型犬与人的差距，因此它并没有攻击，只是看了两眼之后就转身离开了。
　　“哇哦，横纹大齿猛蚁~”露米娅拍了拍莉格露笑道：“虽然是攻击速度最快的动物，但却十分谨慎呢，而且这种都是单独行动的。没什么好担心啦。”
　　莉格露皱眉道：“等等，我说的不是这个……”
　　没等莉格露说完，她和露米娅脚下的泥土忽然塌陷下去，急速的坠落让莉格露本能反应的张开了身后的翅膀，并同时抱住了露米娅。
　　“哇哦，这到底是怎么回事？”
　　飞舞的烟尘散去后，露米娅发现她和莉格露处于一个很大的洞窟上空，虽然坍塌的原因不明，但露米娅却被洞窟下方的情况吸引了。
　　想着，露米娅对莉格露道：“呐拿，降落下去看看。”
　　“哎？真的好么？”莉格露无法透视黑暗，她现在的荧光只照亮了身边一小块范围，所以没办法看清下面是什么情况。
　　这倒不是她没办法发出更亮的光，只是为了不吸引来奇怪的家伙而已。
　　“没事啦，下面很漂亮哦~“
　　“漂亮？”
　　虽然有疑惑，不过莉格露还是听着露米娅的话慢慢的向坍塌出现的洞窟中降落而下。
　　降落持续了近一分钟，在途中，莉格露发现了一些光源，那并不是她的光，这些幽兰色的光芒像蛛网一样铺洒在周围宽敞的穴壁上，莉格露现在有些明白露米娅说的美丽是什么意思了。
　　不过这些光并不够亮，还无法让莉格露看清周围的环境。
　　“哇哦~就是这里！”
　　降落到地面后，露米娅立刻扑在了地面上使劲翻滚着，稍微加亮荧光的莉格露此时也发现，她们所处在一片雪白之中，柔软而细腻的白色沙粒布满了视野可及之处。
　　“这个沙……”莉格露捧起一片沙，然后松开双手，看着它们飞舞而落，在幽幻的荧光中，散发着点点星屑般的光彩。
　　“的确很美啊……但是亲爱的，我能问个问题么……”
　　“啊？什么？”在沙堆中打滚的露米娅抬起头来，像个调皮的熊孩子般向莉格露眨眼问道。
　　看着露米娅的样子，莉格露微微一愣，但她还是说出了疑问道：“你说要下来……就是为了这些沙么？”
　　露米娅一歪头道“哎――？不好吗？这些沙很好玩也很舒服啊~在这过夜嘛……”
　　“不是……我是觉得，像是以前的露米娅，应该会选择更安全的地方才对……而且……”
　　“哇啊――！！”
　　没等莉格露说完，在洞穴的深处突然就响起了一阵少女的尖叫声。


[正文 第八章 古怪的地♂底]

　　“什么声音？”
　　那声惊叫让露米娅和莉格露都吓了一跳，两人在对看了一眼后，同时决定去看看是怎么回事。
　　因为在这会有这种叫声的，除了妖怪的少女们以外就没别人了，也许能碰到熟悉的人。www..
　　抱着这种想法，露米娅和莉格露在雪白的沙粒上快速奔跑向声音传来的地方。
　　在少女的奔跑持续之时，周围的视野开始变得宽敞起来，只要稍微抬头，露米娅就可以看到纵横交错的巨大树根，一种奇妙的丝线散发着幽蓝的光芒，如蛛网般爬满了这些树根。头顶上闪烁的光彩与脚下的雪色沙粒所反射的光芒交织在一起，这种感觉就让露米娅觉得像是在繁星下的海滩奔跑一般。
　　不过，头上的那些发光的线条并不是什么繁星，露米娅边跑边对莉格露问道：“莉格露……这些光你认识吧。”
　　“嗯，那是穴萤火虫的一种……小心别碰到那些丝线了。“
　　“我知道的啦。”
　　萤火虫在一般人的印象中都是可爱的发光生物，但它们几乎都是凶残的肉食昆虫，那些发光的丝线实际上是它们幼虫分泌的粘液，就是用来捕获食物的，不过露米娅不知道在日本也有这类穴萤火虫。
　　“喵呜――！救命！”
　　就在露米娅想着时，白色的沙地已经到头了，在前方重现土色的地面上，出现了那个声音的来源……
　　穿着红色连衣裙，有着一对黑色的猫耳和尾巴，身高大概只有1.5厘米，看似幼小的少女正在边哭边拼命的奔跑着，但她的身后却已经是洞穴的尽头了。
　　追着这个少女的，是五个很奇怪的生物，这些生物身高两厘米多，看上去像是一个成年并长满肌肉的男子，他们全身赤果，头上套着个写着‘罪’字的白色布袋，下体仅有一朵红花作为遮掩，不管是语言还有举止都和变态没两样。
　　“嘿嘿嘿，小猫咪，你已经无路可逃了吧，来，我们来做一些很快♂乐♀的事情吧！”
　　几个肌肉男见眼前的小猫被逼到绝路，都纷纷猥琐的笑了起来。
　　“……那些不是罪袋么？”
　　露米娅有些疑惑的看着眼前的场面，罪袋是现代御宅精神具现化的妖怪，据露米娅所知，这类妖怪他们被八云紫大量的收养着，为什么会在这个地方出现而且还袭击八云紫式神的式神……那只名为橙的妖怪猫。
　　但不管怎么样，如果帮了橙的话，也许能知道八云紫在哪也说不定。
　　“走。”
　　露米娅轻轻地拍了拍莉格露意示去救对方，莉格露也点了点头。
　　“不要！蓝大人！救命啊……！！”
　　此时被五个罪袋包围的橙完全无路可逃，她只能放声大喊呼救，不过那个平时最宠爱她的八云蓝好像并不在的样子。
　　“放开那只喵星人！“
　　但是，还是有一个喊声拯救了橙。
　　“什么人！”
　　罪袋们纷纷转头，只见在距离不远处，露米娅一手叉腰，一手指着他们大喊着。
　　“哦哦哦！这里还有一只萌物！”罪袋们看见露米娅，好像变得更加兴奋起来，有几个甚至直接冲了上来。
　　“莉格露！”
　　露米娅在原地并未移动，但这时，她的身后突然闪起一阵极为耀眼的光芒，整个洞穴瞬间就像被丢了闪光弹一样，除了白色，什么都不剩。
　　虽然不知道罪袋到底有没有眼睛，但这招显然非常有效，罪袋们一下捂住脸，翻滚在地上很痛苦的样子。
　　有黑暗保护的露米娅轻松绕过这些罪袋，走到同样被光刺的睁不开眼的橙面前将她拉了起来。
　　“快走了哦！”
　　“啊……嗯……”
　　橙还在使劲揉着眼睛，虽然她还没恢复，但她下意识觉得应该跟露米娅走，因此并没有任何的反抗。
　　露米娅拉着橙再次绕过那群倒地的罪袋，朝她们来的方向快速逃去，而在她们没跑出多远，那几个罪袋就恢复了过来，顿时嗷嗷叫着追了过来。
　　“别跑！”
　　“太棒了！有三个啊！王肯定会很高兴的！”
　　“……王？那是啥？”露米娅边跑边疑惑地道：“难道罪袋还有什么老大不成？”
　　“喵呜……我也不知道呢，他们突然就冒出来了……
　　这时橙的视力也已经恢复，但她好像也是一头雾水的样子。
　　“总之先跑……”
　　露米娅回头看了眼，罪袋虽然看起来一个个都像是彪形壮汉，不过速度比起昆虫之类实在慢太多了，她们根本没必要全速跑也能轻易的把这些人甩在后面，要不是之前橙被逼到角落，恐怕他们连碰都碰不到吧。
　　起初露米娅并不太清楚罪袋的实力究竟如何，所以才没选择动手，但现在看起来……这些慢吞吞的罪袋好像很好对付的样子。
　　“既然速度那么慢，那么也许力量也……
　　“啊！！！”
　　一声剧烈的惨叫让露米娅停止了思考，这是罪袋的惨叫声，露米娅转头看去，一副血腥的景象顿时展现在眼前。
　　跑在最后面的那个罪袋，他的像脑袋就是烟火一般爆裂开来，红红白白的事物喷溅了周围的同伴一身。
　　橙和莉格露也看到了这一幕，不过她们虽然看似年幼，但也都是妖怪了，没什么太大反应，比起眼前的猎奇场景，她们更为在意造就那个场景的生物。
　　那是她们之前在上面见过的蚂蚁，横纹大齿猛蚁。
　　这些昆虫是攻击速度最快生物，上下颚的合并速度比眨眼速度快2300倍，比螳螂虾快五倍，并能产生体重500倍的咬合力，如果长到人类那么大，恐怕能以咬合力切开坦克的钢板，至于血肉之躯，就像那只罪袋一样，在被击中的一瞬间就会化作无数血雾。
　　这些蚂蚁虽然具备蛰针，但不怎么用，光靠下颚，它们几乎就能搞定一切。
　　“有六只啊……”露米娅发现在罪袋们身后还晃悠着几个红色的身影，这些蚂蚁很少群攻，几乎都是单独行动，可能是巢穴就在附近，而且和之前见的态度完全不同，从出现的那一刻，它们就没停止下攻击。
　　“哇啊啊啊！”
　　又一个罪袋倒下了，但蚂蚁们没有去吃它，而是继续击杀着附近的罪袋。
　　“果然是在保护巢穴呢，快点跑！”
　　露米娅三人都加快了速度，很快就将身后的惨叫声越远，但是她们前面突然又出现了另一道障碍。
　　一只大约4厘米，身形庞大，通体灰棕色的昆虫横在路的中间，发现露米娅她们后，它顿时将目光转了过来。
　　“这是蝼蛄么？被蝼蚁给包围了啊……路上来的时候明明没那么多东西啊！”
　　这种虫子应该是吃素的，但实际上也喜欢猎食别的小昆虫，露米娅很清楚这一点，而且现在又不能退回去，非常的麻烦啊……
　　“橙！！！！！”
　　就在少女们不知如何是好时，远处突然响起了一个声音……


[正文 第⑨章 罪袋之王]

　　“老大！去追那个猫娘的队伍已经……”
　　“什么？你说不但让她跑了，还全军覆没了？！”www..
　　在地底深处的某个洞穴之中，一阵震耳欲聋的咆哮声让穴壁的尘土都滚落而下。
　　这里聚集了大量生物，他们一个个像健美先生般身强力壮，头上写着罪字的白色头套是这些他们的特点，这些生物大量的聚集在这个洞穴之中吵吵闹闹，而在他们之间，有着一个特别的家伙，也是刚才咆哮声的来源。
　　他与其他罪袋一样，浑身筋肉的身躯上只穿着一条兜裆布，毫无梳理痕迹的银白天然卷蓬松的扩散在头顶，一副反射着白色光芒的眼镜架在因暴怒而皱起的眉头之间，在他的愤怒之下，本还在吵闹的罪袋们顿时安静了下来。
　　此人就是这群罪袋的老大――统称：‘罪袋之王’森近霖之助。
　　“魂淡！别叫我老大，叫我店长！”
　　霖之助此时愤怒异常，他的面前此时正半跪着一名罪袋正在向他报告有关刚才追捕猫妖的消息，而内容显然让霖之助很不满意。
　　“是的！老大！”罪袋猛一低头道：“老大，现在该怎么办！“
　　此时霖之助的火气已经燃烧到了极点，但他反而平静了下来，他从石座上站起，随意的摆了摆手道：“……算了，你们都靠不住，看来我得亲自出马！”
　　^……………………………………………
　　与此同时，地下洞穴的另一边……
　　“谢谢你们救了橙。”
　　九条尾巴的妖狐少女微微弯腰，以真诚的语气对她面前的两位少女――露米娅和莉格露道谢，而在她身后，则是一具巨大的虫尸，刚才挡路的蝼蛄头颅部分已经爆成一片浆糊。
　　这一切都是这名妖狐少女在不到半秒的时间内完成的，这让露米娅和莉格露看的有些发愣。
　　“蓝大人！”
　　橙哭鸣一声，扑进了妖狐的怀抱之中，八云蓝则轻抚她的头，柔声安慰着她。
　　露米娅和莉格露互相看了眼，虽然露米娅有很多事情想问，但这时却插不上嘴。
　　过了一会，八云蓝怀中的橙抽泣声逐渐缩小，蓝这时也得以将目光和注意力腾出，转向两名少女。
　　“那么，你们一定很想见紫大人吧？”
　　蓝松开怀抱中的橙，对露米娅和莉格露说道：“她已经知道你们会来了，请跟我来。”
　　说罢，蓝转身朝洞穴的东边走去，橙也一蹦一跳的
　　“嗯……”露米娅没多说什么，也跟了上去。她和莉格露来到这里是个巧合，但按照紫的能力，能知道肯定不奇怪，不过现在看蓝和橙这种妖兽都缩的那么小了，紫的能力肯定也减弱不少。
　　“从这里走，要小心点。”
　　蓝走到一条垂下的树根前停了下来，抓着上面粗糙复杂的表面爬了上去，而橙则直接就抱着看起来舒服软绵的九条尾巴，随着蓝一同上到了铺满穴萤火虫捕食网络的树根。
　　露米娅和莉格露稍微迟疑了一下，随之也跟了上去。
　　蓝轻松的在这些复杂的网络中走动着，她每一步都如狐狸般轻盈飘逸，没有碰到任何一次这种闪烁着幽兰光彩的致命粘液，露米娅自认没有这种技巧，所以她干脆让莉格露抱着她飞了起来。
　　萤火虫的幼虫躲藏在粘液之中，它们观察着少女们从粘液上方掠过，只要没有碰到粘液，这些凶残的肉食生物就不会出手。
　　感觉距离终点还有一些距离，露米娅便向蓝开口问道：“请问……你知道那些罪袋是怎么回事么？”
　　“那些妖怪么？”蓝的步伐微微顿了顿，说道：“罪袋原本是紫大人饲养的，但因为最近的事件，他们逃出了紫大人的间隙，原本他们性格都比较温顺，但最近好像受到了什么奇怪的影响，变成了只会以下半身思考的生物。”
　　“像你们这种……按照外界的说法是‘萝莉’吧，要特别小心一些，因为罪袋大多都是‘萝莉控’的妖怪。”蓝再提醒了一句后便加快了步伐。
　　“……那不是很危险？在某种意义上……”露米娅稍微汗了汗，她还是头一次在这个微小的世界感觉到杀戮以外的危机。
　　接下来露米娅没再问什么，她想见到紫，蓝带着露米娅和莉格露到达了目的地――树根尽头的小洞。
　　巨大的树根从土墙中破出，这个小洞就在根部的尽头处，树上的居民在这里已经从萤火虫换成了一些小型的弹尾目虫子，它们前一秒还在欢快的咀嚼着朽木大餐，下一秒就被八云蓝的脚步声所惊吓，像蹦跳的米粒般逃的无影无踪。
　　“紫大人，露米娅她们来了。”
　　蓝站在洞口前轻轻的向里面喊了一句，才慢慢地走了进去。
　　洞穴内潮湿而狭窄，八云蓝微微抬起手，一颗明亮的光球出现在了她的手心，照亮了眼前的房间。
　　“欢迎……”
　　洞穴之中，有三张青苔制成的床铺，穿着华丽洋装的金发的少女坐在中间的那张床上，她轻轻一合手中的小折扇，对出现在面前的露米娅和莉格露轻笑着说道。
　　虽然明显的变小了，可露米娅从她面前看不出一点失败者的气氛，紫有的依旧是那充满神秘的微笑，以及漫布在她身边强大而诡异的和从前那个充满智慧和谜团的妖怪贤者无二差别。
　　“居然还真的在这里……”露米娅虽然一开始有很多话想说，但现在却觉得没什么可说的，因此，她将问题都缩短到了一句。
　　“月亮……是怎么回事？”
　　“如你所见啊，我失败了，我不想再说什么。”八云紫耸了耸肩，好像在说一件微不足道的事情。
　　露米娅叹了口气道：“果然是这样么……那么接下来……”
　　八云紫也叹了口气道：“接下来，我还得处理自己家的问题呢……”
　　“自己家的问题？”
　　………………………………
　　五分钟前……
　　在蝼蛄的尸体前，霖之助和他手下的大帮罪袋正在仔细的检查这这具尸体，其中一个罪袋向霖之助报告道：“这肯定是她们干的，老大！头都爆掉了！”
　　“我早就看到了，白痴！“霖之助怒道：“还有，叫我店长！”
　　“是！老大！”
　　“……算了，现在问题是她们往哪走。”霖之助推了推眼镜，眼光之中闪过一丝光彩。
　　他的目光，转向了远处的那一杆垂下的树根。
　　“老大！！！基地，基地出状况了！”突然一个罪袋急匆匆的冲到了霖之助身边，看那气喘吁吁的样子，就知道他是从很远的地方跑来的。
　　“都说是店长了！”霖之助再次推了推被震歪的眼镜道：“基地到底怎么了？！你是留守的吧？”
　　“那，那是……”
　　这个罪袋还没来得及说出，他的身后就传出一片惨叫，霖之助转头看去，只见大群罪袋慌乱的向这边逃来，只见在他们身后，一头体长有5厘米左右的多疣壁虎正在追逐着这些可怜的罪袋。
　　“救命啊！”罪袋的速度完全不行，在眨眼之间，跑在最后的那几个就被壁虎吞入腹中。
　　“壁虎么……”霖之助身边的罪袋也都吓的不行，但霖之助不退反进，朝壁虎冲去，他每踏出一步，他的身形就胀大一些，等到他和壁虎接近时，原本仅两厘米多的霖之助已经具备匹敌对方的巨大身形。
　　“噢噢噢！”罪袋们兴奋的叫了起来道：“不愧是具备人妖属性的老大！可以将身体偏向人类那边，将身体放大到一定程度！”
　　“我是半人半妖，不是人妖啊魂淡！还有……叫我店长！”
　　愤怒的霖之助猛的伸出手，一把捏住了扑上来的壁虎脖子，紧接着他从兜裆布之中抽出了一把金色的长剑，瞬间刺进了对方的咽喉。
　　“接下来，就是找到她们了……”
　　放开喷涌鲜血的壁虎，霖之助看向树根上方喃喃着道……


[正文 第⑩章 幻想乡之王的陨落]

　　“那是草雉剑！据说是老大从某个小偷手里用香炉换来的！”
　　见到霖之助手中的宝剑，罪袋们又纷纷跟着起哄起来，霖之助这次连槽都懒得吐，他只是轻轻一叹，将宝剑收回兜裆布中，身形也同时慢慢地缩回原本大小，随之转身朝那根垂落的树根走去。www..
　　………………
　　“……就是这样，月之王最后引爆了月球的核心，他好像打算同归于尽也不愿意让我们胜利，最后我打开了境界的通道，让所有妖怪们返回地面，可是却因为大爆炸的原因，都分散到了世界各地。”
　　八云紫悠哉向露米娅说着月面战争的故事，虽然内容很详细，但如果光从紫这里听的话，露米娅显然无法从中听出一点有关紫的错误，从整体听上去，反倒像紫在最后关头保护了大家，至于没有计算到对方会引爆月亮……那也是理所当然的嘛！因为月夜见的岁数起码有上亿岁了，就算计算能力比的上她，但人家实在太年轻了嘛，在计划的周全方面有些不如人也是情有可原的――八云紫是这么说的。
　　露米娅倒不是很关心八云紫曾经到底做了什么，在月亮上发生了什么，现在的问题是在这个没有月亮的世界上，八云紫到底能做什么呢？
　　……对于这点，紫也不确定，她的能力也消弱了许多。
　　不管紫的行为到底怎样，说的到底是不是真的，露米娅也无法琢磨透，但有一点可以确定，紫是不会抛弃幻想乡的。
　　“那么……接下来呢，应该先是处理一下我自家的问题了，你们想来看看也可以哦。“
　　紫从青苔床上站起身，对蓝招了招手后便走出了洞窟，蓝见状也对橙吩咐几句不要乱跑后立刻跟了上去。
　　露米娅和莉格露也跟上前，想看看紫和罪袋之间究竟发生了什么。
　　“快点跟上，我们可不是出来玩的！”霖之助一手持着长剑，一边在穴萤火虫遍布的粘液陷阱上前进，他还好些，但他身后的罪袋可没那么走运了。
　　“我们……没在玩――啊啊啊救命！”
　　几个被粘液黏住的罪袋刚刚哭喊出来，就被隐藏在粘液之中的穴萤火虫捉住，刀锋般的下颚瞬间就将他们碎成血污和肉块，
　　“既然这样，你们先撤退！”霖之助怒气冲冲，他并不是因为部下太无能，而是总感觉自己体内有一股怨气，必须找到异性来发泄才能善罢甘休，实际上从幻想乡出来之后，他一直有这种感觉，不然他也不会去当罪袋的老大了。
　　不过最近，霖之助更感觉在他的心中升起了一股莫名的野心，他发觉自己想获得力量，不单是当个道具店的店长，而是幻想乡的乡长！为此，他拿出了自己一直收藏的神器，为的就是要打败八云紫。
　　而在他刚走出一步时，他就发现了他的目标。
　　距离霖之助面前不到一米的树根处，一名十七岁的金发少女正站在那里，她轻轻地转着手中的洋伞，以微笑面对着他说道：“啊啦，这不是道具店的店长么？”
　　“八云紫……你果然在这里！”
　　霖之助一步一步走向前，越过萤火虫的粘液，他的身形开始变得巨大，从之前和八云紫差不多的高度在数秒之内就超过了数十倍。
　　“我一直都搞不懂你们呢……你和那群罪袋为什么会都突然像发疯了似的？”尽管面前的筋肉男店长按比例来说已经和高达差不多大个，但紫还是无动于衷的歪头文道。
　　“少罗嗦！我要打倒你，成为幻想乡之王！”霖之助举起草雉剑，猛地向紫的方向刺过去，锋利的剑刃瞬间破开树皮，陷阱了树根的硬木之内，但原本站在哪里的少女却早已不在。
　　她倒不是用间隙跑开了，只是稍微的退后而已，不过这回霖之助的剑反倒插在木头里拔不出来，好像被什么东西卡住了，他即使使上浑身力气，也无法再拔出一厘米。
　　“哦~这就是半人半妖的能力么？原本以为你只会看物品的用途，没想到还能这样运用人类的血统啊~”紫从袖口中拿出小扇子，指向急的满头大汗的霖之助道：“嗯……好像挺有用的呢，能帮我办件事么？”
　　“你在胡说什么！”霖之助怎么也拔不出剑，他干脆就不拔，直接张开双手向紫扑了过去。
　　“原来如此啊……你被一种特别的妖力影响了。“紫双脚轻轻一蹬，整个身形就轻巧的飞起，落在了霖之助的肩上。
　　“什么……？”霖之助还没反应过来，就感觉脖子被什么刺了一下，随之就眼前一黑，不省人事了。
　　“还真是轻松就解决了那个乡长了……”“露米娅一直在后面观察这场战斗，不过这根本称不上战斗吧……紫甚至连能力都没用。
　　紫拖着恢复原本大小的霖之助走向这边道：“乡长？这是御宅族给他起的新称号么？”
　　“你不看漫画的么？“露米娅道：“外界有关幻想乡的游戏都是你搞出来的吧……”
　　紫摇摇头笑道：“那个嘛，那只是一时兴起，为了在帮妖怪外界增加点存在感，才拜托那个朋友的，没想到造成了反效果，外界的人们更加的认为我们是只在于虚幻中的生物……”
　　“嘛，这些都过去了，不用再提。”
　　紫说着，同时把霖之助拖进了洞窟中，
　　“……”露米娅看了一眼还插在树根上的那把剑，随之又看了一眼已经走进洞窟的紫，她立刻走到剑的旁边，用手用力的拔了拔。
　　“好难拔啊，到底是什么卡住了？“露米娅发现自己的力量完全拔不出来，她感觉有点奇怪，这把剑是直的，上面也没有倒钩，为什么拉不出来呢？想着，她叫莉格露过来一起再次试了试。
　　‘喀拉！’
　　在两人合力之下，剑还是没出来，反倒是树皮上出现了几条裂痕，整个粗大的树根也微微的抖动了一下。
　　“那个……露米娅，这里面好像有什么东西啊……”莉格露的触须晃动了两下，不好的预感涌上她的心头。
　　“呃……那等等再说吧，太可惜了呢……”露米娅叹了口气，随之和莉格露一同走进了紫的洞窟。
　　“这是要干什么呢？”露米娅好奇地看着紫的动作，只穿着兜裆布的店长被丢在青苔床上。好像紫在施展着什么法术，将一层层奇妙的光彩包围着这个店长。
　　紫说道：“他被一种奇特的妖力影响了，这种妖力会让妖怪或人变得疯狂起来，罪袋也是因为这个原因才背叛我的……好像这种妖力影响在这附近才会出现，所以我一直在这附近研究呢，现在先试试看能不能给他恢复过来。”
　　露米娅疑问道：“什么妖力？我们怎么没事？”
　　“那是因为这种影响只对男性有效果啦。”
　　“那么恢复方法难道是……”露米娅心中顿时涌起熟悉的感觉。
　　紫笑道：“没错哦~就是那个‘难道是’，妖怪的基础性别就是生物的基础性别，让他变成她可是十分容易的哦。”
　　………………
　　“……这里是哪？”
　　霖之助感觉就像在虚无中漂泊，好像在渐渐地坠入某个无尽的黑暗深渊之中，突然他猛地张开眼睛，惊恐地朝周围看去，发现的却是八云紫那堆满坏笑的脸。
　　“八云紫？这到底是怎么回事？”
　　霖之助猛的撑起身体，但他突然感觉有什么不对劲，一是身体好像变轻了，二是声音也变轻了，就像……
　　紫从袖子中拿出一面镜子，放到了霖之助面前
　　“这可爱的女孩是谁啊？！”
　　霖之助的喊声，瞬间传遍了整个地底……
　　ps：天热严重影响思考啊，这章居然写了三天……不过今天始下雨了，凉快多了……
　　ps：居然早上在楼梯口发现了一只梅氏多刺蚁的蚁后！


[正文 第十一章 大贤者的疑惑]

　　“这这这……八云紫你做了什么？！”
　　只穿着一条兜裆布的少女不可置信的看着自己雪白的身躯，总的来说，她原本那十分中性的样貌并没变化太多，主要是那浑身的筋肉消失，皮肤变得白嫩光滑，胸前突起了两个小白兔，头发也长了一些。www..
　　露米娅看着这景象有些发愣，这个景象实在十分奇妙，即使她也算亲身经历过，但还是对此十分好奇。
　　变性在生物界倒不是奇事，就连最常见的家鸡也会随意愿变性，所以大概对于妖怪来说，这根本没什么好奇怪的吧。
　　“嘿嘿，挺可爱的嘛~”
　　紫伸出手捏了捏霖之助的胸部，她顿时‘呀’的一声连退了几步道：“你你你干什么！”
　　紫轻轻一笑，也不再去逗她，收回手道：“怎么样，你体内那股妖力消失了吧。”
　　“妖力……？”霖之助疑惑地皱了皱眉，她现在的确感觉之前的一直笼罩在心头的**消散了，脑袋也变得冷静了起来，没有之前一见到少女就想冲上去的感觉。
　　但反之而来的却是变性所带来的怪异感觉占据了霖之助的脑袋。她一时半会还无法接受这种感觉。
　　“解除妖力就一定要变成这样才行么？”不过终究还是冷静下来的霖之助向八云紫说道。
　　“主要是检测一下你身上的魔法效果，还有想研究一下妖怪的性别染色体什么的……”紫说着摆了摆手道：“嘛，不用在意了，你现在可以走了，就像往常那样，当个可爱的店长吧，蓝，送客。”
　　“哎哎哎――？！”霖之助还没反应过来，就被蓝给拎出了出洞窟。
　　“等等！你们不能这样啊！我该怎么办？”霖之助抓着正要转身走回去的蓝道：“哪有那么坑人的！”
　　蓝看向霖之助问道：“没什么好坑人的吧，你的能力也没消弱，只是性别变了而已，难道性别对你很重要么？难道你想被那股奇怪的妖力一直影响下去？”
　　霖之助一愣道：“那倒不想……”
　　“那就行了。”蓝说着就转身走回了洞窟，留下了在那发楞的霖之助。
　　“那个……接下来呢？”露米娅疑惑的看着把霖之助丢出去的紫，完全搞不懂这个间隙大妈到底在想什么。
　　“好了，你们也走吧。“紫完全没回答露米娅的疑问，反倒同样的对她和莉格露给了和霖之助一样的待遇道：“蓝，送客。”
　　“啊？”露米娅一愣道：“你就什么也不说么？月亮爆炸了该怎么办啊！”
　　“我有说要告诉你们么？嘛，不过别担心，我会有办法的，也不会抛弃任何一个妖怪，但是呢……”紫摊了摊手道道：“现在还没有办法呢，在我找到什么办法之后再叫你们吧，在那之前你们唯一要做的就是……活下去。”
　　“呃？“
　　莉格露和露米娅被推到了洞窟外，和发愣的霖之助站在了一块，而她们身后的那个洞穴在蓝回去后也‘唰’的一声不见了。
　　“紫大人，现在您到底有什么样的想法？”回到洞窟之中，蓝疑惑地向紫问道，就算是她，也无法了解这个间隙妖怪的心思。
　　“蓝……在那一战之中，我的确是失败了……”
　　紫眯着眼睛，用手扶着额头，好像在回想着那时候的事情。
　　“不管怎么精密的计算，错误总是会出现啊……我……有点累了……蓝啊，你觉得，有必要么？为了幻想乡……为了妖怪们的生存之路和未来……”
　　橙走到紫的身边，好奇的歪着脑袋道：“紫大人……您在说什么啊？”
　　紫微微一笑，伸出手抚摸着橙的头道：“我是说，不如放下这一切，我们三个找一个和平而美丽的地方生活下去吧，好不好？”
　　“不好。”回答紫的，是蓝。
　　紫一歪头，以疲倦的眼光看向蓝道。“为什么？”
　　“因为那样，就不是紫大人了。“
　　“噗……”紫闻言后突然一笑道：“哈哈哈哈，说的也是啊，那样的我就不是我了呢！”
　　“好啦，刚才也只是开开玩笑。”紫从床上站起身，伸了个懒腰道：“那么，出发吧，大贤者之名，距离没落还早得很呢！”
　　“喵呜？”橙好像还没搞懂是怎么回事，奇怪地问道：“紫大人，我们要去哪？”
　　“挺远的呢，那个地方……”紫再次揉了揉橙的头道：“至于名字嘛……切尔诺贝利，普里皮亚季。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　“白痴老太婆！”露米娅对着洞窟消失的地方大吼着，但回应她的只有一阵阵回音。
　　“那个妖怪贤者还是那么的让人讨厌呐，连你们这样的小妖怪也坑。”霖之助先开口说道：“你们也被她做了什么么？”
　　“她倒没坑我们什么啦，只是有些问题没说全。”露米娅说道：“不过你这个道具店长为什么会在这里啊？”
　　“为什么……我也不知道为什么……”霖之助抓了抓脑袋道：“以前的事情记不太清楚，大概是妖力的影响吧……不过后来我就当上罪袋的老大……”
　　霖之助接着道：“总而言之呢，现在不知道做什么啊，那个间隙怪物到底在想什么啊……”
　　“她一向都这样的啦……”露米娅道：“我也算早就已经习惯了……”
　　“找到了！在哪里！”
　　突然，一阵齐声喊声打断了少女们的交谈。
　　只见纵横交错的树根上，出现了一大群浑身筋肉的身影，这些身影无疑不例外罩着白色的罪袋，他们的巨量涌出甚至踩烂了穴萤火虫的粘液，让这些常年在此狩猎的昆虫逃离此地。
　　“好多啊……”露米娅发现眼前这群罪袋至少有好几百，他们占满了这个地下洞穴的树根，狂呼乱叫，让这黑暗冷清的地方瞬间热闹了起来。
　　“怎么回事？这么多……”霖之助也十分奇怪，她记得她的罪袋不过几十人，怎么会有那么多人？
　　“霖之助老大，你背叛了我们！居然……居然……变成了那么可爱的样子！“
　　罪袋们纷纷指着霖之助大叫着，虽然它们都带着头罩，但霖之助明显的感觉到那一双双火热的视线直接照在了她胸前的那对小白兔之上，霖之助顿时下意识的捂住了胸口，对罪袋群怒吼道。
　　“我才不是自己想变成这样的啊！还有叫我店长啊你们这帮魂淡！“
　　“你的背叛，你就用你的身体偿还吧！”罪袋们突然齐声一吼，纷纷朝这边冲了过来！
　　“哇啊？快跑，莉格露！”
　　“我知道了！”
　　莉格露立刻抱着露米娅飞了起来，霖之助见状立刻抓住了露米娅的腿道：“啊啊！你们要去哪里，别抛下我啊！”
　　“能不能带上她？”露米娅向莉格露问道。
　　莉格露面露难色的道：“这样有点太重了，恐怕容易中途掉下去啊……”
　　“是吗？”露米娅一甩腿，将霖之助丢了下去道：“那抱歉啦~拜拜~幻想乡之王“
　　“你们不能这样啊……谁是幻想乡之王啊！哇啊啊啊！不要乱摸啊！”
　　看着逐渐被罪袋群包围的霖之助，露米娅和莉格露逐渐飞离了这个地方……
　　“真的没问题么？这么丢下她？”莉格露有些担心的转头看向后面道。
　　“没问题啦。“露米娅笑道：”反正最多也就是被‘哔――！’的很惨而已，又不会死，比起这个，我更关心这群罪袋真正的‘老大’呢。“


[正文 第十一章 后方的恶魔]

　　这里是地底深处的某个房室，与外面的岩土构造截然不同，生满整个房间的巨量蜜环菌遮盖了洞穴的泥墙，这些菌丝散发着淡淡的光芒，笼罩着在这中心的一名少女。
　　“真可惜啊……”
　　血一般的鲜红长发，黑色的哥特长裙，背后舒展着一对恶魔之翼的少女盯着手中的水晶球微微叹息。www..
　　水晶球中播放着像是电影般的景象，但从中只能看到攒动的罪字人头，除此之外什么也看不清楚。
　　“明明那个店长是个很好用的家伙，不像那群罪袋那么没用，没想到那么轻易的她就摆脱掉我的妖力了……嘛，不过既然是遇上那个八云紫，也没办法了。”
　　红发的少女并不是妖怪，准确的说，她甚至不属于这个世界的生物。她自己并没有名字，一般别人都会叫她的种族名称――
　　小恶魔。
　　她是帕秋莉.诺蕾姬的使魔，但在月球事件后，她和帕秋莉的使魔契约不知怎么的被解开了，不过小恶魔本身很崇拜帕秋莉，因此她依旧试图寻找到这位曾经的主人，不过因为本身实力比较弱小，好几次差点死在这个微小的世界中。
　　直到她在偶然经过这个洞穴的期间，遇见了不知从何冒出来的大量罪袋，因为这些家伙满脑子的工口念头，小恶魔凭着自己的魅魔天赋，轻易的控制了这群罪袋，还有那个不知为什么混在罪袋群里的店长。
　　罪袋虽然看起来浑身肌肉十分可靠，但其实都是一帮弱爆了的货，在这个昆虫的世界中，他们几乎无时无刻都在领着便当，只有那个霖之助比较给力，但现在霖之助却因为变性脱离了妖力的控制，这让小恶魔十分烦恼。
　　“嗯……？”
　　突然，小恶魔发现，在另一颗水晶球中传来了影像。
　　这些水晶的制作方法是她自己在帕秋莉图书馆那里学来的，能起到和闭路电视差不多的功效，而这一颗的影像，是来自森近霖之助的房间……
　　影像中现实，一黄一绿的两个小脑袋出现在了房间的中心。
　　…………………………
　　此时露米娅和莉格露正在一个不大的洞窟之中，这里就像幻想乡传说中唯一连接外界与幻想乡的店铺一般，每个角落都摆放着各种各样的道具，有手机，电脑，各种电器什么的，大多都是人类常见家具的缩小版，
　　“那家伙好像把以前道具店的物品也带出来了呀。”
　　露米娅只是让莉格露远离罪袋群飞，不过没想到居然找到了这么个房间，不过这里的东西大多看上去是几十年前的，而且很旧，没有什么价值的样子。
　　“完全就是堆废品嘛，那家伙是收旧货的不成？”
　　露米娅在杂物中翻了半天，失望的叹了口气道。
　　“嘛，不管在外界怎么旧，以前在幻想乡可都是珍品呢，不过到外面的确都没用了呀……”
　　莉格露拿出一个看似很旧的手机按了按，不出所料的，一点反应都没有。
　　“莉格露认识这个么？”露米娅拿过她手中的手机，好奇的看着，这是露米娅从未见过的型号和品牌，据说幻想乡的东西都是被外界遗忘的，果然如此呢。
　　“这个是……”莉格露突然拿出了一张纸放在露米娅面前道：“好像是符卡呢”
　　“嗯？”露米娅接过卡，正想看看时，忽然卡张冒出了一股焦味，好像烧着了一般，一阵黑烟在卡中缓缓升起。
　　“！”露米娅立刻把卡丢了出去，在下一刻，一团火球顿时在她面前凭空燃起，瞬间将这张卡烧的一干二净，接着火焰落到了杂物堆中，里面好像有什么易燃物，火焰腾的一下就扩张起来，将整个洞窟照的橘红。
　　“抱，抱歉，我不知道会这样！”莉格露被这一景象吓到了，连忙抓着露米娅道：“我们快点离开！”
　　“……呃嗯。”露米娅也有些发愣，她回想了一下刚才卡，上面好像有写着英文字母，但是时间太急，她还没看清楚就烧了起来。
　　“火符陷阱失败了么……为了赶走她们却连东西都毁掉了，失败啊失败……我得出去一趟了……”
　　另一边，用水晶监视房间的小恶魔看着水晶内火焰奔腾的场景叹了口气，她放下水晶，转身离开了房间。
　　这时，莉格露带着露米娅迅速的飞离了燃烧的洞穴，那火焰沿着干燥的树根和菌丝烧了出来，越来越旺，露米娅有些担心的看着下方通红的火光，这样下去，这个洞穴恐怕就毁了呢。
　　嘛……也无所谓了，烧焦的植物是很好的肥料，就算烧得一干二净，也很快就会有新的生物冒出来了。
　　“接下来，我们去哪呢？”莉格露的翅膀闪烁着荧光，目前她正向洞穴的上方飞去，这是她们最开始掉下来的来的方向。
　　“嗯，就从那里飞出去吧。“露米娅点点头道：“再留在这也没有意义了。“
　　“水符……”
　　露米娅突然听到，上面好像有什么声音。
　　“诺亚大洪水！”突然，巨大的水柱从她们之前进来的洞穴中爆冲而下，莉格露赶紧猛的急转弯朝一旁避去，这水柱在下方形成一道激流，瞬间熄灭了在树根上燃烧的烈焰。
　　但这水还未停下，依旧这如瀑布般的水冲刷而下，逐渐在这个地底洞窟越聚越多，形成了一个不断扩张的湖泊，眼看就要将这个地方完全淹没。
　　“怎么办，这样下去恐怕会被演到的！那些萤火虫也很危险啊！”
　　不怕水的露米娅倒是一副无所谓的样子，不过莉格露显然很紧张的说道。
　　“萤火虫危险么？刚才烧火就不危险了？”露米娅有些疑惑的问道，毕竟刚才起火时莉格露完全不担心的样子。
　　“火是烧不开它们的粘液的，不过水的话有可能……咦？那个是……”
　　莉格露和露米娅突然看见，下面的水流中，大量的罪袋漂浮着，它们好像不会游泳，都在水中拼命的挣扎着，拼命的抓住两座漂浮在水中的白色小山。
　　――小山？
　　露米娅歪了歪头，她发现这两座山上还有两个粉红色的小点，那个难道是……
　　“哇啊啊！从我身上滚下去！”突然，水中爆出了一阵怒吼，一名少女的巨大身躯从水中站了起来，聚集在小山上的罪袋全都被她甩了下水，但这群罪袋却依然不屈不饶的拼命往她腿上爬。
　　“哇哦……那是霖之助么？居然变得那么大……“露米娅惊讶地看着这名身材高达十多厘米的少女，她穿着的兜裆布和银色的头发明显的证明了她的身份，但不可思议的是，这件兜裆布居然也会随着她的身躯一同变大。
　　“啊，你们那时居然敢抛弃我！”霖之助此时也抬起头发现了飞在上空的露米娅和莉格露，她愤怒地喊道：“你们知不知道我那时差点‘哔――！’了啊！”
　　“好啦好啦，以前的事情先别管。”露米娅摆摆手道：“现在再不阻止这个水的话，除了我以外大家都得完蛋呢。”
　　“哇啊啊啊，帕秋莉大人的符卡怎么那么强啊！”小恶魔此时正在洞穴的上层处，她手中拿着一张符卡，从符卡中不断涌出来的水完全无法止住。
　　“没办法了！这里塌了的话很危险，先逃再说吧！”小恶魔丢掉不断涌出水的符卡，展开自己的翅膀飞朝洞外飞去。
　　“啊呀，你不觉得这样很不负责任么？”
　　小恶魔没飞多远，就感到一股强烈的风迎面吹来，这让她一下把持不住身形，从空中跌落下去。


[正文 第十三章 风暴之后的未来]

　　夏季的轻风掠过无月的都市。
　　不知什么原因，一场巨大的停电导致整坐城市黯然无光，千万光年以外的恒星所散发出的细碎光斑远远无法照亮这个黑暗的世界，在钢筋水泥的丛林中，只有扭曲复杂的阴影，人们感觉好像回到了史前时代，无尽的黑暗引起了人们心中最古老的恐惧。www..
　　鸟类也是一样，大部分鸟类因为缺乏圆柱细胞，它们在无光或弱光的环境下是无法视物的，所以这个时间段，大多鸟类都会窝在巢中，等待新一天的到来。
　　而然，有一只乌鸦却与众不同……
　　“哇呼~我喜欢夜晚！”
　　有风神少女之称的乌鸦天狗，她张着黑色的羽翼在钢筋丛林的每个缝隙中快速地穿梭翱翔，将后面几只追逐她的蝙蝠远远甩在后面。
　　“呃……能不能慢一点？”
　　露米娅紧紧的抱着少女的腰，她感觉只要稍微一松手就会掉入万丈深渊。
　　“对啊……这个速度实在受不了……”
　　还有一名少女抱在露米娅身上，莉格露和露米娅两人现在都搭乘在这个号称幻想乡最速的家伙身上，显然，她们也都受不了对方的速度。
　　“你在说什么呢？速度才是少女的浪漫啊！三倍速行动！“
　　射命丸文一扇翅膀，猛的侧身穿过了前面一堵墙之间的裂缝，到达了一处马路的上空。
　　“魂淡！你给我好好飞啊！”
　　刚才的加速差点把露米娅甩下去，她十分想敲一下文的头，但那么做显然会掉下去，所以她只好认出，话说，她们为什么会和她混在一起呢？
　　实际上也没什么好复杂的，之前在那个淹水的洞穴中，文文就突然出现在了她们面前，然后这家伙说了一大堆荷取的计划之类的事情，虽然听不太明白，不过当时时间紧迫，露米娅和莉格露就和文一同离开了。
　　至于霖之助和那群罪袋到底怎么了，那就不知道了。
　　文还说了有关小恶魔的事情，露米娅没想到罪袋居然是小恶魔的原因。不过好像也不奇怪的样子。
　　后来，文在飞行的路上，为露米娅详细说了有关荷取的计划的事情。
　　“所以，我们的目标是白俄罗斯和乌克兰的交界之处。”文笑着说道，她的声音没被受到狂风的阻挠，清楚的传进了露米娅耳朵之中。
　　“在1986年，一场可怕的事故在一个名为普里皮亚季城镇爆发了。“
　　“那就是切尔诺贝利的核泄漏事件，这个消息在现世被人们广泛流传，普里皮亚季曾经居住着五万人，但那块地区现在被人们称为禁区，废墟之城，还有许多恐怖游戏是以它为题材。”
　　“可见人们是多么害怕这个地区，多么害怕这个事件，人类认为那里已经成为彻底的废墟，一个几百年都无法恢复的死亡之城。但是，那仅仅是对人类来说的。”
　　“而在我们妖怪们语言中，这个地方有个别样的名字――承载恐惧与希望之域。”
　　“在月面战争之前，作为被八云紫丢到外界的妖怪之一，河城荷取在旅途中曾经接近过切尔诺贝利，并发现这个地方出现了一种极为特别的生物。”
　　“荷取认为这个生物的能力非常有帮助，因此希望我们去寻找她，至于荷取自己，好像打算继续留在日本研究枪虾的样子，哦，还有本地乌贼。”
　　文说完这些话以后，她已经飞离都市，到达了海洋的上空，天空闪烁的银河映在黑暗的汪洋之上，为少女们的路途铺上了一层银白之道。
　　“这个事件我知道啦，不过荷取想要我们到那里去找什么呢？”露米娅和荷取认识了那么久，对她的技术也有所了解，荷取的机械等东西实际上只有外表是像人类的，实际上几乎全都是拟生物构造的。
　　牙签机枪的结构类似投弹手甲虫，绯想天则的机械构造是类似灵长类的身体结构，各种飞机都是蜻蜓的翻版，这些机械都有充满妖力的水流作为‘血液’，如果想冲出大气层，那则需要强大的喷射力量，那显然是乌贼和枪虾莫属了。
　　“这个嘛……”文稍微减慢了飞行速度，继续说道：“荷取认为，如果回到原本是月之海的位置，那么将有可能发现紫所留下来的间隙通道，但关于这点还有很多的疑问，而且她也没有造过航天飞机。”
　　“荷取的所有道具都依赖妖力而不是热力，所以她需要研究一种特别的妖力来获得这种技术。”
　　“在曾经的外界生活期间，她偶然发现切尔诺贝利那里有一只特殊的妖怪，如果获得那个妖怪的能力的话，或许会很有帮助。”
　　“准确的说――应该是妖精才对。”
　　“难道是核辐射的妖精？”露米娅稍微有些惊讶，不过想想好像也不奇怪，核辐射是恒星内常见的现象，也属于自然现象的一种，既然是自然现象，那当然也会产生妖精了。
　　不过感觉要研究核能的话，不如去直接找某地狱鸦比较快呢，不过的确不知道这鸟头到底在哪就是了……
　　而妖精一般一直都生活在一个地方，找起来应该不难，但是这种妖精会是什么样的呢？那还得等看见再说呢。
　　这样总算有了个目标了吧，不然像是之前完全不知道干什么，只是在这个没有月亮的世界乱跑而已。
　　“嗯……核辐射的妖精，好像很有趣呢！”文对于露米娅的说法显然很有兴趣的样子，她继续说道：“核辐射我也听说过，好像是很厉害的一种东西，我也没去过那种地方，荷取不知道用来干嘛呢？”
　　‘轰！’
　　黑暗的夜空突然闪过一道惊雷，在天空变为白昼之际，无数雨点赫然从天而将，文见状收了收翅膀，将速度减慢了下来，但好像没有想要返回陆地之意。
　　“去避一避吧，”露米娅见状对文说道：“这是海上，下起雨来很危险的，而且这雨好像带着暴风呢。”
　　“哼哼，你以为我是谁呢？”文毫不在意的在空中转了个圈，避开了一滴飞到眼前的雨点。
　　而然，这时天空已经伴随着滚滚雷鸣降下了倾盆大雨，随之而来的风暴也让海洋翻滚搅动，海洋和天空就像两头狂啸的巨兽一般，将少女们团团包围。
　　“好好看着吧，什么是‘风神少女’！”
　　露米娅没来得及劝阻，文就一伸双翼，猛然加快了速度，她好像故意似的降低了到了贴近海面的高度，一边闪避着雨点，一边在翻腾的海浪间快速穿行。
　　露米娅顶着无尽的强风勉强地抬起头，她看见景色急速向后退去，一滴滴冰冷的雨水划过她的脸颊，但是，却没有任何一滴直接命中她。
　　文就像暴风之中的一道黑色闪电，没有任何一滴雨水能够击中她，强大的风暴也无法撼动她分毫。
　　一道巨浪迎面扑来，文只是轻轻转身，向冲浪者一般顺着海浪滑翔而过，再在海浪完全崩溃之前重返高空。
　　文这种玩法把露米娅和莉格露惊的不轻，但是她的技巧却是让露米娅很是感叹，这货简直是名符其实的风暴之鸦啊！
　　露米娅突然冒出了一个想法，军舰鸟能在12级的狂风中飞行也毫不受阻，可能文不是乌鸦是军舰鸟也说不定。
　　文好像有点玩腻了，她的开始升高高度，冲进了隆隆黑云之间的缝隙之中，在冲上云层的那一刹那，美丽地星海，展现在了少女们面前。
　　只见一道流星拖着长长尾巴消失在天际之下，文见状立刻大喊道：“希望有朝一日我能有自己的新闻社！”
　　露米娅和莉格露沉默不语，但她们在心中也默念着自己的心愿。
　　“能早点实现就好了呢！”
　　“是啊！”


[正文 第十四章 早苗的草原初之旅]

　　距离第三次月面战争，已经过去了五个月。
　　名为东风谷的少女也早已离开日本，受诹访子之命的她再次踏上了遥远的旅程。www..
　　而这次并不是炎热的非洲大陆，空气中带着潮湿与清凉的气息，早苗从未到过这块地方，寂静的四周只有拖拉机的隆隆声，原本就不稳的轮胎加上沙石的路面让这个少女不熟悉的交通工具更加颠簸，但只有依赖它，她才能慢慢地前往草原的深处。
　　早苗也不知道这里的地名，她只知道她前往这个荒无人烟的地区是为了找到她家的另一位神明――八坂神奈子。
　　神奈子在月面战争之前就来到了外界，并前往了世界第一高峰，说什么要举行宣传信仰的仪式，不过在两个月前突然没了联系，因此诹访子决定让早苗去看看。
　　诹访子本身则继续待在早苗家中的神台内，因为她没有**，并不适合到处行动，但依然可以给早苗传输奇迹的力量。
　　就是这样，通过奇迹和半吊子的中文，早苗来到了遥远的青色高地――青藏高原。
　　“呼啊，虽然在电视上看过很多有关西藏草原的事情，但亲自来还是第一次呢。”
　　早苗稳了稳被颠歪的太阳眼镜，她已经坐着着个摇摇晃晃的东西一个多小时了，但现在连半个人影都没见着，一路上有的只有拖拉机的烦人的引擎声。
　　“那个……司机先生，那个什么什么村什么时候到呢？”
　　为了缓解一下被逼到极限的耳朵，早苗开口向悠哉开着拖拉机的本地人问道。
　　“我看快喽，这天色有点怪啊，花的时间比平时常呢。”司机回头看了一眼坐在车斗上东张西望的早苗，笑道：“小姑娘年纪轻轻一个人来这种地方，挺厉害的嘛，也没见你有高原反应。”
　　“没那么了不起啦~”早苗笑着答道，她心里同时在咕哝道：我连撒哈拉沙漠都去过，这里算个毛啊，不过神奈子大人跑这来干什么呢？
　　而且究竟还要多久才到啊！早苗的心中再次抱怨，周围丘陵起伏，蓝天万里，四周是望不到一缕炊烟的蛮荒之地，要是还没找到人家拖拉机就没油了的话，那不就等于被丢在这了？
　　早苗每次想起曾经在非洲，因为某个魔法使开飞机撞进了沙尘暴之中，导致了她两差点死在沙漠之中的悲惨之事，心里会出现莫名的紧张。
　　‘咔咔……嘎……’
　　而然，早苗的担忧就像奇迹般瞬间实现了，拖拉机到达一个弯路边，一路上本来颠颠簸簸的吵闹机械突然安静了下来，不断喷出的油烟消散殆尽，而引擎也在发出几声机械式悲鸣后就彻底不动了。
　　“哇哦……”早苗现在除了在心中感叹自己的乌鸦嘴以外，也没任何办法了。虽然她还有奇迹，但由于和神奈子失去了联系，诹访子一再叮嘱她要省着用，所以一般的小事她已经不会乱用了。
　　希望这次也是‘小事’吧。
　　“哎呀？这怎么回事？”司机跳下车，开始检查引擎的部分，突然好像发现了什么，从工具箱中拿出了个几个螺丝刀之类的工具在那敲弄着。
　　早苗看着修车的司机歪了歪头问道：“怎么了？没油了么？”
　　司机摇摇头道：“不是，引擎出了点毛病，很快就能修好，在这里啊，这些车的毛病都是我们自个修的，我已经修过很多次了，放心，很快就好。”
　　“哦哦。”早苗点了点头，随之再次将目光转移到草原的风景上，这里和非洲的草原截然不同，非洲草地褐而高，可以将一头狮子完全隐藏在内，而这里的草原又青又矮，散发着青青地草香，估计连个兔子都能看的一清二楚。
　　就在早苗这么想时，远处的土丘旁边忽然闪过一个黑影，看着很像犬科动物，早苗有些惊讶地道：“哇哦，这种地方也有野狗啊。”
　　“那不是狗”司机道：“是狼，怎么，姑娘第一次见到么？”
　　“狼？“早苗楞了楞道：“还真是第一次见到呢……嘛，谁叫日本狼在1908年就彻底灭绝了呢……“
　　“这里的狼也差不多彻底灭绝了……在几年前就几乎被人杀光了。”司机修理着引擎，头也不回的说道：“但是自从月亮不见了之后，又不知道从哪冒出来了许多，经常袭击家畜，大多数牧民都在叫苦呢，不过还好没袭击人。”
　　早苗抓了抓脑袋道：“呃……该不会是因为月亮没了，狼人变不回去了吧，啊哈哈哈……真的话那就好玩了。”
　　“这是西方的故事么？“司机也笑了起来道：“姑娘很厉害呀，你就不怕狼么？”
　　“我曾经面对过鬣狗，非洲象群还有最恐怖的行军蚁，狼算什么呀~“早苗毫不在意的说道：“修好没有，再这样下去要多久才能到珠穆朗玛峰啊……”
　　“姑娘你的经历好像很不一般呢，哦，已经修好了。”司机跳上车，拉响了引擎道：“很快就到了，”
　　早苗皱了皱眉头，这天虽然大晴，但草地上都弥漫着一层浓浓的雾气，可视度非常的地，尽管司机一再说快到了，但她到现在却连山的影子都没见着。
　　为什么总要到这种地方受罪，又不是去找什么高达的秘密基地……早苗叹了一口气，抬头仰望起蓝天来，她虽然想睡觉，但在这睡着的话，什么时候给颠下去都不知道。
　　但是……还是有点困啊……
　　早苗正想咪眯眼，但就在她迷糊之时，司机忽然‘啊’地叫了一声，拖拉机那吵闹的引擎再次听了下来。
　　“怎么了啊？”早苗擦了擦眼睛，司机伸手指了指道路前方道：“你看看。”
　　“哦？”早苗向前往去，只见在大道上，一头黑色的庞然大物正在那摇头晃脑，嘴上凸出的獠牙和粗糙的皮肤让早苗一愣道：“呃？这地方也有野猪么？”
　　“这不是野猪。”司机道：“这是一些人家里养的猪逃掉了，没几个星期后就变成了这种样子，大概需要两三个星期吧，皮肤变黑，獠牙也长出来，和一般的野猪几乎没有差别了。”
　　“哦哦哦，听说过呢。”早苗继续好奇地看着，在野猪的周围是五个较小的身影，它们统一灰色毛皮，尖牙利齿，长尾统统平翘，身材目视只有十几公斤，只有藏狼符合这个设定。
　　眼前，这几只狼正在试图围攻这头野猪，但又畏惧对方的獠牙不敢上前，只能派一狼在前面引诱注意力，然后再以后方的狼去咬猪的屁股，以此造成出血性伤害，慢慢耗干对方。
　　“真是奇妙的场景啊。”司机感叹道：“几年前这里就因为生态破坏见不着什么野物了，这回月亮一不见反倒都冒出来了，这狼居然也敢在车道上公然狩猎，完全不把人放眼里了.。”
　　“你也不把人家放眼里啊，这不危险么？”早苗有些奇怪这司机怎么那么淡定，这拖拉机开的和爬似的，人家想蹦上来不知道有多容易。
　　“没事，狼也怕人，看着吧。”司机一拉引擎，直接朝大道上那几只狼和猪冲去，双方见一冒着油烟的金属怪物加入战场，顿时不约而同的向后退去，几只狼嚎叫了几声后，便跑向草原溜的没影了。
　　“胆子真小。”早苗道：“要是鬣狗的话，肯定立刻分散开，然后一边发出‘嘿嘿嘿’的笑声一边包围过来。”
　　“狼都给人打怕了。”司机道：“不过我倒想见识见识你说的那什么猎狗有多厉害呢。”
　　“是鬣狗啦，鬣！”早苗叹气道：“居然要我来教你中文……嗯？等等，停车。“
　　拖拉机停了下来，这时在早苗所坐的车斗旁边的正是刚才的那头野猪，好像之前狼已经跟它打了很久，全身的皮肤上到处都是正在流血的抓痕和咬痕，看上去伤的停重，几百斤的大块头就这么卧在地上一动不动。
　　“……好像挺可怜。”不知从哪冒出来了女孩子的怜爱之心，早苗从背包中拿出了几块面包丢在了猪面前，它顿时来了精神，开始疯狂地吃了起来。
　　司机看着早苗的举动，不禁笑道：“哈哈，姑娘挺好心的嘛，不过你给它东西吃还不如吃了它，不然拖回去卖也能卖个不少啊，这可是个大猪，可惜这里没有运它的东西啊，直接般上来太危险了。“
　　“是这样么？“早苗拍了拍拖拉机道：“嘛，我来这里又不是为了卖猪的，走吧。”


[正文 第十五章 登峰的奇迹少女]

　　喜马拉雅山脉的某个山谷入口，拖拉机吵闹的引擎声终于在一座草原小村前停了下来。
　　“到了。”司机将拖拉机停在一处房屋的兽栏旁边道：“这里就是东嘎村，你从村后的道往里走，就能发现上山的道路了，不过我建议你先住几天，熟悉一下这的环境，再上山也不迟。“www..
　　“哦哦，我知道了。”早苗揉了揉早就坐疼的屁股，从车斗上跳了下来。
　　早苗因为没有登山证之类的证件，也没有各种各样的设备，甚至年龄都不合格，如果走正常道路上珠穆朗玛峰，肯定连大本营都到不了就给拦着了，所以她做了点作小弊。
　　她在拉萨找到了一家牧民，而它们正好居住在珠峰西北的一个山谷小村中，这里没有被开发旅游业，只有少数分散于草原的游牧者，他们过着放牧生活，每隔一段时间前往城镇进行买卖，早苗奇迹般的遇上了这家刚好在城市的牧民，而他们也愿意以五百软妹币的价格将早苗带到这里来。
　　最重要的是，他们懂汉语。会汉语的藏人不多，这一切集中在一起，已经算是个奇迹了，虽然早苗自己的汉语也是半调子，但她不可能再要求对方再会日语的……
　　这个名为东噶村的小村庄后面有一条通向珠峰的山道，不过比起主要的旅游登山道险恶多了，也很久没人上去过。
　　不过早苗并不怕这些，大概是曾经金字塔的经历让她变得胆大包天，甚至连这个世界第一高峰都不放在眼里。
　　她认为她将要创下世界纪录，成为世界上第一名登上珠峰顶端，同时也是最年轻的少女！
　　这并不是她自己自大，实际上这也是诹访子所希望的，诹访子一直都希望早苗有所成长，如果她靠自己的力量登上这个高峰，那她将真正能成为获得信仰的现人神。
　　这趟李天佑并不但是找神奈子那么简单。
　　“进来吧，那个……东风谷早苗小姐。”
　　扎西先生就是带早苗到来的拖拉机司机，说起来一路上早苗也挺感谢他的，不是每个人都愿意为了那点钱带个陌生人来这里。
　　虽然早苗的外表的确很让人放松警惕，不过她的奇迹也能确保她不遇到坏人。
　　房门前的小兽栏只有几只在吃草的尖角山羊，早苗一边好奇地打量这些没见过的生物，一边走近了这个扎西的藏民小屋。
　　小屋看上去是由泥土塑成，虽然看着清脆易垮，但能建立在这种山下，肯定不一般吧。
　　一头一月大的小獒犬在门口对着早苗狂吠，早苗冲它做了个鬼脸，笑了笑走进了屋子。
　　早苗只觉得一股暖意突然扑面而来，只见扎西已经在房屋内弄着暖炉，虽然是夏季，但这坐山谷还是保持着近乎能让水分结冰的温度，之前早苗在外面已经有些发抖，不过一进屋后便寒意全无，暖暖的感觉让她觉得好像冬天时窝在暖炉里那般。
　　扎西此时已经为客人做好了糌粑和奶茶，还有羊腿肉，香喷喷的草原食物让少女顿时滴下了口水，她完全将客气这个词，坐在羊皮毯子上大吃起来。
　　“呜呜~~真好吃啊！”早苗在路上都是吃些干粮面包，这回早饿坏了，她以食人魔都相形见拙的吃相一连消灭了数盘美味后，才缓缓地减慢了速度。
　　“慢点慢点。”扎西有些无语地看着眼前的少女道：“这吃的多的是呢，千万别呛着了啊。”
　　“放心放心~”再次吭光一段羊腿后，早苗随即咕咚咕咚的吞下一杯的奶茶，这才拍了拍肚子道：”啊~饱了饱了，藏语的满足是怎么说来着？“
　　“日本的女孩，吃相咋比我还猛……”扎西擦了擦额头上的汗，很快地换上了一副认真的表情道：“早苗小姐，你真的打算在这爬上珠穆朗玛峰？”
　　“有什么不可么？”早苗的语气代表着她毫不怀疑自己的能力，少女的眼中从来就没缺少过自信的表情。
　　“……”扎西沉默了一阵，在最开始遇到早苗时，他只是把这女孩的话当做笑话，带她来几乎可以说完全是为了钱，但他有几次见识了早苗的奇迹，而且一路上都听着早苗的非洲奇妙之旅，渐渐的，他对她的怀疑变成了疑惑，然后是信任，他甚至觉得这个年少的绿发少女真的能以一己之力登上第一高峰。
　　不过这里不是旅游区，没有导游，没有向导，也没有装好铁扶手的路，有的只是险恶的山道，夏日随时会崩塌的积雪，以及近日不知道为什么突然多起来的狼群，甚至近期有人说看见了已经消失已久的雪豹和藏熊。
　　“实在是太危险，早苗小姐为何要执意登山？”处于担心，扎西再次向早苗询问道。
　　“嘛……是为了信仰吧……以及，自己所尊敬的人。”早苗躺在了羊皮毯上，看着藏民小屋中挂着的各种藏族装饰，陷入了沉思。
　　她恢复了记忆，不过这个记忆对早苗来说只是多了一段幻想乡的生活史而已，她的疑惑依然没有改变，异变之前她就已经被两位神明送出幻想乡，不过她从来都不喜欢思考太复杂的事情，用热血和乐观来解决一切才是她！东风谷早苗的本质啊！
　　“尊敬的人么……”扎西点点头，并没再问下去，他换了个话题道：“早苗小姐，还有一件事。”
　　“什么？”早苗歪过头去。
　　“你一直喜欢挂在句子开头的‘嘛’是什么意思呢？”
　　早苗抓了抓头发道：“……这个……呃，我也不知道怎么翻译，嘛，总之就是那种意思啦！”
　　两人就这样聊着，直到扎西的妻子和小孩也放牧归来，她们也对这个新来的客人很是欢迎，小女儿一直追着早苗问东问西，大多都是问些外国的事情，她还拉着爸爸当做翻译，一直和早苗闹到很晚才睡觉。
　　第二天时，早苗并没有听从扎西‘多住几天’的建议，一大早时分她就穿好保暖的衣服，拿着行李，前往了那条村后的登山道。
　　一路上，村人们对这名少女的行为议论纷纷，但没一句话是早苗听得懂的，只有扎西跟在早苗后面，他还想多劝劝这名奇妙的少女，因为他认为从这里登山完全是找死的行为。
　　“不必多说，我意以决。”早苗很干脆的拒绝了扎西的好心，大步走在前面，扎西见劝说无效，也只好乖乖地给早苗带路。
　　“这里就是了。”
　　路并不长，也就离村一两百米，两人很快便到达了通向珠峰的那条山道。
　　“这里就是……”早苗抬头看着那由沙粒和灰石组成的山道，周围尽是巨大的石块和陡坡，一阵阵寒风从上面吹下，但这一切都无法阻止奇迹少女的攀登之心。
　　八坂神奈子大人为什么要登上这座高峰呢？虽然少女心中的希望是在秘密建造高达……好吧，那的确不可能。
　　“一切一定要小心，这里已经几十年没人上去过了，我只能带你到这里。”扎西已经劝阻了很久，但他此时也知道，少女之心已经被牢牢地定在的峰顶，除了叮嘱以外，他也不好再说什么。
　　扎西看了看山，又看了看早苗，他的眼中突然露出一股坚信道：“我相信你，早苗小姐，您是难得一见的奇人，我相信你一定会征服这座山的。”
　　“不。“早苗摇了摇头笑道：“当你爬上一座山峰时，不要说自己征服了它，而是要感谢它让你活下来。”
　　“……”扎西微微一愣，他见过不少登山者，但没有人能说出这种话，说的也是啊，本身对山都没有尊敬之意，那还谈什么登山呢。
　　“那么……我走啦！”
　　向扎西挥了挥手，早苗迈出了登向珠峰的第一步
　　…………………………………………
　　ps：好多养肥的啊……咱也想养啊魂淡！


[正文 第十六章 希望与恐惧之地]

　　乌克兰的某个隔离区。
　　夏季的暖风轻轻吹动着深绿的草尖，一群腹部油金发亮的淡黄大头蚁正在残破的沥青大道聚集，将一块块为冬季准备的果实和种子运回巢穴，隐藏在草堆中的猎蠊猛蚁则无时无刻不在注意着这只队伍，随时准备以速度和力量去抢夺大头蚁辛苦的成果。
　　“这里就是普里皮亚季，一座废墟之城，但同时却也被称为‘希望与恐惧之区’。”www..
　　风化的大楼间，在外界灭绝已久的蒙古野马在此游荡，它们只需抬头就能看见乌鹰在空中翱翔，它以锐利的眼神帮助潜伏的狼群寻找新的猎物。矗立在城市中央游乐场的巨大摩天轮则是渡鸦的安家乐所，这些人类遗留下来的东西给了它们免费的居所。
　　“在这里曾经居住着五万人，而且每年有一千五百人选择在这里定居。”
　　有着八云之名的大贤者与她的两位式神走在残破的街道之间，她正为两位式神讲解着这里的历史与变故。
　　“在人类的影响下，这里的生命遭受到了最严重的打击，最先被射杀的是狼群，因为它们会攻击畜群，伤害人类，紧接着就是野鹿，兔子，鸟类，最后连河狸也因为毛皮被残杀殆尽。”
　　“短短十年不到，人类就将这里维持了成千上万年的生态摧毁殆尽，狼群离开了，鹿群灭亡了，植物枯萎了，剩下的只有钢筋水泥和滚滚的工业浓烟。”
　　“不过这一切都被一个名为核辐射的现象改变了，切尔诺贝利核电站发生的泄漏事故让这里成为了一座名副其实的废墟之城，它是人类的梦魇，却是别种生物的救星。”
　　八云紫带着招牌式的笑容为蓝和橙陈述着这些事情，三人悠哉的漫步在林立的高楼之中。
　　“人类离开之后，这里再次以短短的十多年就恢复了曾经的原貌，幸存的河狸粉碎了人们建立的水坝，奔涌而出的水源创造了巨大的湿地和丛林，狼群再次回归，几乎消失的鹿群数量也迅速膨胀，这里甚至出现了从来没有出现过的物种，棕熊。”
　　“还有那个。”紫用洋伞指了指前面不远的道路上，只见一群灰色小蚂蚁排成长队，用下颚撕裂着一个黑色的椭圆形昆虫。
　　“槟式双节行军蚁，还有东方水蠊，这些原本都是不属于这里的物种。”
　　“就是这样，这里现在已经成为了一个完美的生态保护区，五十多种外界濒临灭绝的生物在这随处可见，核武器不单能摧毁一个地区的人类，还能将它彻底的保护起来，不再受人类的侵扰。保质期甚至能长达几百年。“
　　“真是讽刺呢，”紫拿出扇子轻轻一扇，看着带着放射物质的尘土在面前飘然而起，她对身边的九尾少女笑道：“蓝你不觉的么？”
　　“是的，紫大人。”蓝点头道：“好像核辐射对除了人类以外的生物并不会造成什么长期的负面影响，实际上这种负面影响在很短的时间内就消失了，更不用说妖怪了。”
　　“没想到紫大人对外界的环境什么的知道的那么清楚啊！好厉害的说！”橙在一旁叫道：“这里一定也很多猫吧。”
　　“那是当然的，原本的家猫都变成了野猫……”紫伸出手，摸了摸橙的头笑道：“不过我要说的重点并不是这里的环境到底怎么样，这实际上和我们也没太大关系，重点是，在经历这种变化之后，会发生什么呢？”
　　“发生什么？”橙歪了歪头，表示不解。
　　紫笑道：“仔细想想，这个区域经历了生物的恐惧，人类的恐惧，现在又再度恢复了生命的希望，这些巨大的精神能量不断变换，最终……”
　　“最终一名妖怪就此诞生了。”蓝接下紫的话，为最爱的橙回答了她的疑惑：“这名妖怪同时具备了恐惧与希望，是一种十分特别的妖怪，即使在新时代中，出现这种妖怪还是头一次。”
　　“新时代的妖怪大多都是生物型，精神系的已经非常少见，而这个特别的孩子，就是我们来这里的目的哦。”紫用洋伞指向了一栋高达十五层的大楼道：“先到那楼顶上去看看，我来探测一下这里的妖力分布状况，橙，拜托你了哦。”
　　“是的！紫大人！“得命的橙立刻像小猫一向缩成了一团，紧接着她的身体忽然膨胀起来，过了数秒后，她已经变得有普通家猫般大小，她在紫和蓝的面前轻轻地低下头，‘喵~’的叫了一声。紫和蓝随之走了上橙的头，并在橙的后脑部分坐了下来。
　　“哇~”紫躺在橙后脑下方的软毛上使劲蹭着道：“果然是橙最舒服呢~“
　　“紫大人，您不要总是偷懒，偶尔也自己走一走啊。”蓝坐在了紫的身边，语气中好像带着几分抱怨。
　　“我们又不能巨大化，走起来很慢的嘛！”紫一个翻滚滚到了蓝的面前道：“而且你也很喜欢吧~很舒服不是么？”
　　蓝脸微微一红，她立刻把头撇到一边去道：“……是很舒服没错啦……”
　　“喵呼，没关系的，蓝大人，能够背着您和紫大人走，我非常高兴呢！”橙笑着迈出了轻快的步伐，朝早已荒废已久的大楼楼梯口走去。
　　“但是蓝大人，这里是不是有一种比猫还要巨大的绿色老鼠呀？”橙走着走着忽然停了下来，有些担忧的问道。
　　“那只是外界的无聊流言而已。“蓝说道：”没事的，放心吧。“
　　“喵！”橙闻言后点了点头，继续向前走去。
　　柔软的肉球踩在沾满放射物灰尘的楼道上，黑色的双尾猫轻快的奔跑着，上楼梯这种小事对猫来说十分容易，但是在这楼梯中，并不只有一只猫。
　　“喵~~~”刚踏上大楼第五层的阶段时，一阵警告声挡住了橙的去路。
　　一只虎皮花猫双目怒视着眼前突然从楼梯道上出现的橙，在它的身后，还有另外两只三色猫以及黑白相间的大猫，看见橙的出现，它们纷纷聚拢过来，并警惕的看着她。
　　“喵！这里真的有猫耶！她还有孩子！“和警惕的对方不同，橙显得非常兴奋，她正要上前一步时，花猫忽然猛的挥出一爪，吓了一跳的橙连忙退后了几步。
　　橙退到了楼梯口，为难的说道：“喵……这里好像很难过去呢……”
　　“没关系啦。”紫走到了橙的额头上道：“我来解决就好。”
　　橙闻言连忙道：“等等，紫大人，这些孩子没有恶意的，只是在守护地盘而已，请不要伤害它们！“
　　“这样啊……”紫沉默了一阵，转头对蓝道：“那么，蓝，你来吧，知道怎么做吧？”
　　“哎？”蓝楞了楞，脸上一红道：“真的……要我来么？”
　　紫笑道：“狐狸也是犬科吧，应该很简单的啦！“
　　“虽然是这么说……”蓝还在犹豫，橙这时也劝道：“蓝大人，虽然不知道你要做什么，但是拜托了！”
　　“我，我知道啦！”蓝走到了橙的头上，对着眼前的三只猫，满脸通红的大声说道：“汪！”
　　“喵呜？！（好可怕！这是什么？）”
　　“喵喵！（汪星人来袭了！）”
　　“喵！（快逃啊！）”
　　听到蓝的声音后，三只猫一边惊叫，一边快速的从各个方向逃离了此地。
　　“干的不错嘛，蓝。”紫拍了拍蓝的肩膀道：“你避免了一场无谓的争斗呢。”
　　蓝红着脸摇摇头道：“呜……不要再说了，走吧……橙。“
　　“……橙？”橙一直没动，蓝疑惑地再次叫道：“怎么了？”
　　“啊！抱歉！”橙突然一愣道：“那个……我没想到蓝大人会……呃呵，没什么，我这就启动。”
　　接下来，一路上都没再遇到什么状况，橙快速的步伐很快就到了这栋楼的顶层。
　　顶层是一处空广的天台，除了几只麻雀以外，橙暂时还没发现任何猫，她这才一些安心的走到了天台中心。
　　“要在哪里探测妖力呢？紫大人？”
　　橙疑惑的问题并没有得到答案，紫笑着从她的身上跳了下来，她看向周围道：“先看看这些植物吧，很奇妙，不是么？”
　　“喵呼？”
　　橙早就看到，周围一些藤蔓类植物从天台的地板间的裂缝破开钻出，但她这才发现，有一些奇特的小生物飞舞在枝叶之间，她们有着黑白相间的二蝶翼，穿着蓝色的叶织连衣裙，她们嬉戏，打闹着，看上去非常的快乐开心。


[正文 第十七章 迟来的审判者及雪山的妖怪]

　　“那些是核辐射的妖精哦。”
　　对于那些飞舞在藤蔓间的小生物，紫给橙做出了简单的介绍。www..
　　“一种新的妖精，只在这块区域内出没，她们的身体由放射物质的灰尘组成，不过，我要找的不是她们呢。”
　　紫从橙的身上跳了下来，她用洋伞遮挡着头上耀眼的阳光，慢慢地走到了天台的边缘。
　　看着下方的废墟之城，紫从袖中掏出了她的那把小扇子。
　　轻轻地一扇。
　　涌动的妖力就像飞舞的萤火虫般，无数的小光点逐渐从扇子中飞出，加入了包含辐射尘的气流，随着高处的风，飘散在整个切尔诺贝利。
　　橙恢复了原本的微小身形，和蓝一起站在紫的身后默默地看着。
　　“找到了，那个妖怪，她就在附近啊……”
　　紫突然收回了扇子，站在她身后的蓝和橙也微微一愣，转头朝四周看去。
　　“是你啊……”
　　伴随着天空中的声音，两个小小的身影缓缓地降落在了三人的中心。
　　“出来的挺快嘛……”
　　紫转过身，看向天上降落而下的那两名少女，但她在看见少女容貌的那一刻，她的笑容忽然僵住了。
　　一名少女穿着蓝绿色系、十分郑重的袍装，头戴冠冕，手中像捧笏一样捧着令牌，腰间挂着八角形的净琉璃之镜，神态严肃。
　　紫和蓝都非常熟悉这名少女，她的名为四季映姬?亚玛萨那度，有‘乐园的最高裁判长’之称，同时也是管辖幻想乡的阎王。
　　而然另外一名少女身上一丝不挂，她皮肤就像着白纸一般苍白，没有半点血色，覆盖在黑色长发之下的毫无表情面孔紧紧的盯着紫。
　　“失败者。”
　　第二名少女只有紫认识，看着这名少女，紫缓缓地说道：
　　“审判者……为什么会在这里？还阎魔也……”
　　“你还不知罪么？八云紫？”四季映姬走上前一步，用手中的令牌指着紫道：“擅自与审判者定下契约，虽然你攻击月之人的行为并没错误，但你的失误，却毁灭了整个幻想乡！所以现在……”
　　“所以，现在想来审判我的罪行么？”紫笑了笑，翻身一跃跳到了半空突然开启的一道间隙之上，蓝和橙见状也立刻动作起来。
　　“审判我？能做到的话，就来试试吧！蓝，橙！”
　　“是的！紫大人！”
　　蓝和橙闻言立刻同时动作，朝四季映姬和那名苍白的少女一同冲了过去。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　与此同时，在遥远的藏地高原。
　　“呜呼……到底要走到什么时候啊……“
　　早苗轻轻地吹出一股雾气，她朝周围看去，反射在墨镜之上的除了眼前的曲折石道之外尽是一片白芒，她完全不知道自己到达了多少的高度，这里的温度已经和日本的冬季无异，但她坚信着自己奇迹的力量正将她引往巅峰。
　　但是看着这荒芜的环境，她已经开始有些担心，怕变天，怕暴风雪，怕冻死在冰雪荒原上，以及…狼。
　　实际上刚才走着的时候她已经隐约感觉到，一些不怀好意的客人已经在后面跟着了，比如走的时候经常听到后面有响动，像是石头被踢到的声音，细小的脚步声，以及一些像是狗哭的‘呜呜’声。
　　但当她回头时，除了走过的碎石道和白雪外什么也没看见。
　　早苗当然知道，那是狼群玩的心理战术，它们想让她害怕，恐惧，犯下一些错误，比如摔倒时，它们可能就会一拥而上。
　　虽然不知道为什么对她这种看似柔弱的女孩子为什么还要用那么麻烦的计量，不过早苗也知道，狼是一种很聪明的生物，在团队战中几乎处于巅峰，据说蒙古强悍的骑兵战术就是从狼那学来的。
　　狼团结，聪明，勇猛，但和行军蚁一比说好听点就是天壤之别，说难听点就是渣渣。
　　只有一种三个字的生物的团结程度能和行军蚁相媲美――那就是脑细胞。
　　所以，既然曾经面对过世界上最可怕最团结的生物，狼又算的上什么呢？
　　想到这一点，早苗就完全消除了不安，她大摇大摆的走在路上，完全无视狼的心理战法，在走了一段时间后，那些狼好像发觉这招没用，那些怪异的声响也渐渐停下了。
　　在走了一段路后，早苗感觉到有些饿，她就地找了块较大的斜石头坐了上去，打开身后的被包，从中拿出了干粮和和水，一边欣赏风景一边悠哉的吃了起来。
　　“这玩意还真难吃……嗯？”早苗啃着手中的肉干，她忽然发现一头白绒毛狼从前方十来米的大石后走出，随之坐在了那里，和她就这么对视着，也没有上前一步的打算的样子。
　　“哦哦……来这招么？”
　　早苗一口吞下最后一块肉干，然后从地上捡起了一块石头站，她面前的狼也站起来警惕着，早苗微微一笑，她突然转身，随之用力地将石块朝她身后雪丘砸去，只听‘嗷！’的一声，两头狼顿时从雪丘后方奔逃而出，原本早苗面前那头狼见状也退回了岩石之后。
　　早苗大笑道：“哼哼，一头在面前吸引注意力，然后另外的在后面偷袭？不行不行啦，这种战术早就过时了，想一点新招出来嘛！比如空投怎么样？”
　　话音未落，早苗忽然感到身下一黑，像是掠过了一个巨大的影子，当她反应过来时，一头大如灰熊般的黑色巨狼已经站在了她的面前。
　　“呃……真空投了？”早苗一时愣住了，但眼前的巨狼更是做出了让她吃惊的举动，这头狼居然缓缓地抬起前身，两只粗壮如猩猩般的手臂伸展而开，仅用后腿在她面前站立起来。
　　“狼人？！”早苗看见此景，脑袋里瞬间就迸出了这个想法，毕竟眼前的生物怎么看都已经脱离了普通狼的常识，只有西方的那种和吸血鬼齐名的怪物才配得上这般形态。
　　这该不会就是狼变多的原因吧……不过，现在已经没时间担心那个了。
　　狼人并不打算攻击的样子，它全身上下只有鼻子在活动，好像在查探早苗的气味，但早苗已经打算先下手为强。
　　“奇术
　　！”
　　话音落下，早苗身后的山坡上传来一阵响动，狼人好奇的朝那看去，只见一个足球般大小的雪球从高处滚了下来，这球在积雪的山坡上越滚越大，等到快接近到距离早苗和人狼十多米之时已经足足有数米直径。
　　早苗一直站在狼人面前不动，她知道身后的山坡有雪球正在接近，但她只有不动，这个人狼才不会乱跑，不过再这样下去，雪球迟早会先撞上她，狼人好像也因为有她这个‘挡箭牌’在，所以并不急着躲避。
　　但是，没什么能难倒奇迹少女。
　　就是现在！感到雪球就要到身后，早苗突然低下身，巨大的雪球顿时顺着她身后的一块斜石头腾空飞起，越过了低下身的早苗，直接撞在了她面前的狼人身上。
　　这头狼人连惨叫的时间都没有，就被这个雪球撞出了山道，和球一起滚下了山坡。
　　“嘿嘿，胜利！”对着狼人滚下去的地方比了个v的手势，继续朝山上的路线走去。
　　“哦哦，不愧是我家的早苗，果然很有一套呢。“
　　山峰上的某个巅峰，身着红衣，胸前挂着一面镜子，背后装着注连绳的女子看着下方包含着冰雪的云雾，缓缓地笑了起来。
　　“但是，她能不能到达这里呢？”


[正文 第十八章 雪下梦境]

　　风暴，无尽的白色颗粒在少女面前舞动，它们不停翻滚着，伴随着强大的推力与寒流，即使是有奇迹之力作为后盾，少女也早已分不清东南西北，难以在这寒冷飓风中前进半步。
　　“哼哼，只是这种区区小凤而已，我……是肯定会退缩的！”www..
　　早苗在风中已经什么都看不清，她的墨镜都凝结出了一层冰霜，但她脑中的知识依然在指引她前进，想着，早苗立刻趴低身子，从背包中拿出兵工铲，找到一个不向风的小坡后，在雪地上挖起洞来。
　　在这种风雪下继续走完全没有意义，还不如躲在雪洞里，等待风雪过去比较好。
　　这里的雪不硬不软，挖起来不难，早苗虽然几乎是想都没想就冲上了这座山，但基础的工具还是有准备的，像是挖掘用的兵工铲，生火用的万次火柴，登山的降落伞绳，核能手电筒，解闷用的漫画书，她可是带的非常齐全。
　　一边擦拭着眼镜保持视线，一边快速的铲雪，早苗很快挖出了足以容纳她的洞穴，只要雪的厚度在50厘米以上，这个洞穴就不会崩溃，这招也是在荒野求生那学来的。
　　早苗在确认没问题之后，便整个身子都缩进了洞穴之中，同时将背包也拿了进来，她发觉这里面还挺舒服的，完全感觉不到寒冷了。
　　“嘿嘿，真不愧是我，能挖出那么好的洞穴！”
　　早苗挪了挪身子，看着外面飘洒的风雪，听着吹拂的风雪声，不知不觉地打了个哈欠……
　　“……呜……奇……术
　　……”
　　困意不停的涌上脑袋，早苗在临睡前说最后一句话后，便沉沉地睡去……
　　风暴……呼啸的狂风吹进了少女的耳膜。
　　沉重的黑云覆盖着天空，让人无法分清白昼和夜晚，烈焰附着在相撞的汽车燃烧狂舞着，代替了阳光的工作，即使是倾泻的沙尘也无法让之熄灭，在火光之下，人们看的清互相之间惊恐的脸庞，他们恐惧，绝望，在钢筋水泥的废墟中奔逃，被沙暴所掩埋，被烈焰所吞噬。
　　早苗这才发现，她所处的地方，已经不是那个喜马拉雅山上的雪洞，好像是另一个世界……
　　“这是……什么？外星人袭击么……不，不对。”
　　她站在一座碎裂的天桥上，不可置信的看着下方发生的一切。但是，她并非完全没有预料到，实际上这个场景，已经在她心目中出现过多次。
　　没错，这就是月球消失后，早苗所想过的，在未来可能会出现的场景……
　　“如今一天的时间，只有十四个小时呢。”
　　“风暴，火山，干旱，随着地球的转速加快而出现的无尽灾难把人类逼上绝路，这个物种的历史最终也没多长时间嘛。”
　　“嗯，但是别的物种大多都能活下来，这个世界很快就能焕然一新，我们将迎接一个美妙的乐园。”
　　“但在那之前，好像有些东西要处理呢。”
　　“哦，你是说，那些可悲的，因人类精神而生的旧时代妖怪么？“
　　“没错呢……她们看来也无法逃离时代的改变呢。“
　　小小的议论声夹杂在风暴的狂啸之中，早苗一字不落的听了进去。
　　“你们……”
　　早苗顺着声音看去，只见几个小小的黑影正浮在半空中，对眼前的光景评论着。
　　早苗看不清这些黑影的样子，而对方这时也将头转向了她，被黑暗笼罩的脸庞上没有任何的表情，只有一句句淡淡的话音。
　　“东风谷早苗……你打算怎么办呢？在这末日之下，你能做什么呢？用奇迹拯救一切么？”
　　“我……”
　　“东风谷早苗，你是已经脱离‘人’的范围，进入‘神’的领域的生物了呢。”
　　“对啊，就像你所梦想的那样，像电影的主角一样拯救一切吧！”
　　“我们很期待哦。”
　　………………
　　“呃！？”
　　时间慢慢流逝……少女不知道睡了多久，当她困意在奇异梦境中逐渐消退，早苗的双瞳再次映出了现实世界的光彩，
　　看着被黑暗覆盖的周围，早苗知道她已经醒了过来。
　　“这是什么预言的梦么？对，没错，一定是这样，我的奇迹，将来定会拯救世界啊！”
　　早苗兴奋的大叫着，但在话音落下的那一刻，她的头顶上就传来了‘隆隆’的巨响，大惊的早苗立刻闭上了嘴。
　　“差点忘了是在雪洞里……”
　　早苗抓了抓脑袋，从身旁的背包摸出手电筒，照亮了周围的黑暗。
　　“看来在我睡着时洞口被风雪掩埋了啊。”早苗发现周围都是厚实的雪壁，不过她还记得睡着时是头朝外的，所以她知道出口在哪个方向。
　　从包里拿出兵工铲，早苗试着朝面前的雪壁捅了捅，但从上面返回的声响和感觉告诉早苗，这个雪壁非常的厚，至少有一米以上了。
　　“奇怪，我到底睡了多久，外面结了那么厚的雪？”早苗卷起袖子看了看表，上面显示的时间在半夜9点，因此她得到了结论：她完全不知道睡了多久！
　　因为从一开始上山到现在，她根本就没看过时间……
　　“嘛，算了，小问题而已。”
　　早苗瞬间将自己的过错丢到脑后，她再次拿起兵工铲捅着眼前的雪壁，试图掘开出一个通道来。
　　‘喀……’
　　捅了一阵，早苗已经挖开了不少的雪，但这时雪壁发出了一阵奇怪的声响，好像是冰壳破裂的声音，接下来铲子就好像撞在了坚硬的岩石上，再也无法从上面挖下任何的雪。
　　奇怪，难道结冰了？早苗再捅了几下，眼前的冰壁依旧坚韧无比，而且她现在是趴着的姿势，很难再用力。
　　“真是的，虽然不会塌，但是还是会给埋起来啊。”早苗有些苦恼，虽然这里的冰雪中含着大量的空气让这里显得并不闷，但继续拖下去显然不是个好主意。
　　不过，早苗那么大胆的在这挖洞睡觉也不是没有理由的，她从一开始就从未担心过自己会真正遇难。
　　“奇术
　　‘喀拉……’
　　眼前的冰壁在奇迹的影响下裂开了数道裂痕，这些裂痕像蛛网一般蔓延扩散开，早苗可以听见，好像有什么东西正在冰壁后面挖刨着，随着挖掘的声音，这些裂缝越来越宽，蔓延的越来越广，一个巨大而模糊的黑影逐渐出现在了越来越薄的冰壁后面，在电筒的光芒之下晃动着脑袋。
　　这个黑影到底是什么？早苗看着冰壁后面的黑影想了半秒后，她就得到了结论，原来如此，这不是之前坐拖拉机时遇见的那头被狼群攻击的猪么？原来猪也懂得报恩啊。
　　“哎？等等！“早苗突然发现，随着这个黑影的挖掘，裂缝所涉及的范围不单是眼前的冰壁，这些裂缝开始蔓延到她头顶和身下的雪面上。
　　再这样下去会崩塌的！
　　心里产生了这个想法的早苗还没来得及说下一句话，眼前的冰壁就啪啦一声裂开了，在猪将那圆滚滚的脑袋探进洞穴之时，早苗身下和头顶的雪面也瞬间一同崩溃。
　　“哇啊啊啊啊！”早苗并没有被雪给埋住，而是感觉就像坐在陡峭的滑梯上一样，从高空中朝深处滑落而去。
　　滑落时间持续的不长，很快的她就感觉到速度逐渐减慢下来，身下的地面也变得平坦，最终高速的滑落慢慢的停了下来。
　　ps：嗯……养肥的太多，实在没有动力日更呢，现在就先这样吧。


[正文 第十⑨章 零度之下的约会]

　　这是冰晶组成的世界。
　　寒冷，光滑，广阔，巨大的冰床组成了地面唯一可视之物，剑刃般的冰锥就像钟乳石般挂满洞穴的顶端和两侧，一些小巧的洞穴偶然出现在些密麻的冰柱之间，这里是天然的冰寒迷宫，几乎没有生命的迹象，即使是那些爱探险的人来到这里也必须小心翼翼，不然很可能因为一个小小的震动让这些冰锥脱落，落得个万剑穿身的下场。
　　而然，有一些生物却对这里喜爱至极，甚至将之称为‘幻想乡’。www..
　　小小的身影一边舞着优雅的步伐，在这寒冷的世界中快速穿梭着。
　　“快来呀~大酱~”背后的六片冰翼随着兴奋的心情而扇动，**的小脚在冰晶上感受着冰冷流入脑间的悖动，双手张开，冰精感到自己已经完全融入了这片冰之国度。
　　这里是珠穆朗玛峰的某个山中洞穴，不知是如何形成的，山峰之中有这么一座有着万年不化寒冰的巨大冰窟，常年的极低温度结成了这美丽水晶世界般的光景，这里当然也是所有冰之妖精所向往的圣地，琪露诺就是之中的一员，尽管她已经忘了是如何来到这里的，但她现在感觉十分幸福，不单如此，她甚至带了一位要好的朋友来到此地，希望与她一同分享眼前的幸福。
　　不，比起‘朋友’，对琪露诺来说，也许称为‘恋人‘更恰当一些。
　　可是，目前的情况看上去好像是琪露诺的一厢情愿而已。
　　“等等我啊……“
　　小小的身躯不停颤抖着，少女青绿色的长发好像已经结出一层冰霜，和深蓝的长裙一同无力的垂落着，身为森林妖精的她和这里冰蓝的环境显得格格不入，甚至光是在这飞行已经让她用尽全力了。
　　妖精的身体就像她所代表的环境或元素一样，如果到达与之相违的地区，她们的身体会逐渐的失去活力。
　　“大酱也来开心的玩吧！“
　　天真的冰精好像还没注意到友人糟糕的状况，依旧在冰床上欢快的曼舞着，这能让大多生物细胞冻得“咯咯”作响寒冰，对她来说就如夏日的清风一般凉爽。
　　“不……这对我来说太……琪露诺……酱……你之前说的‘美妙的约会之地’指的就是这里……么……”
　　大妖精的声音也开始颤抖，她感到翅膀已经脱力，但她依然必须保持着飞行，不然如果跌落在冰上，那比飞着还麻烦很多。
　　妖精不会彻底死去，但她们也没有随地复生的能力，一种妖精必须在她代表的元素十分充裕的情况下才能复生，也就是说，如果作为森林妖精的她倒在这，恐怕得等几百万年，这座山因为某些原因而消失，这里长出茂密的雨林，她才能重见天日。
　　“我们回去好不好……琪露诺……”
　　大妖精的声音越来越小，最后甚至变的细微起来。
　　“不要着急啦！我等下给大酱一个个好东西！“琪露诺并没回头，她正在握紧双手，利用她的能力制造着一件有趣的物品。
　　“琪露诺……酱……”
　　随着‘扑通’一声，大妖精的身体摔落到了寒冷的冰面上，而琪露诺好像因为过于专注，完全没注意到身后的状况。
　　“完成了！据说外界的人类都是靠这个求婚的呢！”
　　在冰之力量的聚集下，一枚精致的水晶戒指在琪露诺的手中形成，她开心地转过头，想要将这份礼物送给对方，但看到的却是已经躺在地上，奄奄一息大妖精。
　　“大酱！”看见眼前的景象，琪露诺丢下戒指，惊慌失措的跑到大妖精身边，使劲压着她的胸脯道：“没事吧？你怎么了大酱！”
　　“琪露诺居然会这种急救知识呢……真是了不起啊……但是，这个对妖精是没用的。”
　　大妖精缓缓地睁开眼睛，温柔的看着琪露诺摇了摇头道。
　　“谢谢你带我来这里，这真的很美……可惜我的身体没办法让我继续欣赏下去呢……”
　　“大酱……！“晶莹的泪珠在奔出琪露诺眼眶的一瞬间就结成了珍珠般的冰晶，掉落在地面上，清脆的声音回响在这安静而冰冷的世界中。
　　“不要哭了，琪露诺酱……”
　　大妖精用力抬起手，轻轻的抚上了琪露诺的脸颊。
　　“在万年之后，这里长出翠绿植物时，记得回来……”
　　“我在那时……等……着……你……”
　　大妖精的身边开始出现萤火虫般翠绿的光芒。
　　光芒飞绕，大妖精逐渐消散而去，先是衣服，然后是翅膀，然后是她的身体。
　　这是妖精消消失之前的景象，没有因体温过低而冻结的细胞，没有冻得发紫恐惧绝望的脸孔，只有这美丽的，星海般的光芒。
　　光芒在琪露诺身边聚成一个漩涡，她眼中的大妖精现在只剩下了依旧挂着笑容的脸孔。
　　“大酱……呜啊！“琪露诺的泪珠已经在地上形成了一片珍珠之海，她擦了擦眼睛，突然将头猛的靠近了大妖精的脸颊。
　　琪露诺感受到唇间温柔的触觉，但她的嘴唇对大妖精来说却是寒冷而危险的，这样一来甚至会加快大妖精消散的速度。
　　不过，那只是在一般的情况下。
　　不可思议的是，就如同奇迹一般，原本到处飞散的光点慢慢的聚集了起来，就像时光倒流般，重新聚集成大妖精的身体，衣服，翅膀……最终，她的一切都完全复原。
　　“大……酱？！你复活了！“
　　琪露诺不可思议的看着眼前的景象，此时大妖精也睁开了眼睛。
　　“啊咧……？”大妖精看了看自己的身体，好像她对这景象也感到十分惊讶。
　　“大酱，你没事！”琪露诺这时已经顾不得一切，瞬间扑上来紧紧地抱住了大妖精道：“我还以为……大酱……大酱……！”
　　“呜呃……好冷啊，琪露诺……”大妖精虽然也感到十分开心，但她却也十分疑惑，究竟是什么让她复活的呢，而且就连平时摸起来很冷的琪露诺，现在也变得没那么冰寒，反倒有一种清凉舒服的感觉。
　　‘喀’细小的破冰声从两名少女的脚边传来，大妖精复活的原因出现在了她们的面前。
　　“哇哦？“琪露诺也注意到了这个声音，她转头看去，只见一条2厘米左右的黑色小虫在她的脚边晃动，紧接着，附近的冰面也相续破开，大量的黑色小虫从中钻出。
　　这是冰虫，一种常年在0度左右环境下生活的环节生物，它们常年在冰中穿行，以菌类为食，在这个天寒地冻的地方大量出现并不奇怪。
　　原来大妖精所代表的不仅是森林，她本身诞生的原因是生命活动现象的具现化，只要有生物活动的地方，她就能获得重生的力量。
　　遇见这样的大规模冰虫活动，让大妖精再次复活，并且由于冰虫的抗寒能力，让她也能在这种温度之下活动。
　　虽然琪露诺完全搞不懂的样子，但大妖精仔细思考了一阵后，她已经弄明白了。
　　不过冰虫通常不在这个时间出没，它们更喜欢旁晚，而现在则是正午时分，它们现在出现是因为运气好？还是因为……
　　“奇术
　　！”
　　远处冰洞的拐弯点传来一阵喊声，空气的震动让洞穴顶端的冰锥微微的颤抖了一下。
　　“那是什么声音？”听见这奇怪的声音，琪露诺和大妖精总算依依不舍的从拥抱中分离，抱着疑惑之心的妖精少女从冰虫群中慢慢地飞起，朝声音的地点前去。
　　“这是什么啊……能吃么？”
　　在拐弯点，琪露诺看见了一名绿色长发的少女在冰地上翻弄着大量的冰虫，紧皱的眉头和腹部咕咕的声音证明了她肚子的饱度不佳，她好像正在犹豫要不要再次化身为某食物链顶端之人将眼前像是发丝般的古怪生物丢进嘴里。
　　琪露诺见状叫道：“啊！她是那个时候的！”
　　“琪露诺酱认识她么？她是什么人？”大妖精疑惑地问道。
　　琪露诺点点头道：“嗯，她就是……是什么人来着？”
　　ps：嗯……还是先保持日更看看吧，不过养肥盛况依旧持续的话，真的不会有动力的哦。这章本来应该是在9月9号更的说……


[正文 第二十章 信仰是为了努力之人]

　　“从雪洞中滑到这种地方，背包也不见了……现在眼前只有这种东西吃……”
　　早苗趴在冰面上，盯着大片挪动的冰虫，深深地叹了一口气。www..
　　“不过，这次，我是绝对，绝对不会认输的！神的试炼，我一定要完成！“
　　早苗突然站了起来，她的双眼充满了自信的斗志！但与此同时，她的肚子也‘咕……’的叫了起来。
　　“就算再有气势，肚子还是会饿的啊……”
　　早苗无力的将目光抛回到地上爬行的冰虫，继续在心中做着吃与不吃的斗争。
　　琪露诺这时一直和大妖精躲在拐角的冰壁后面观察着早苗，她拉了拉大妖精说道：“虽然不太记得了，但应该是个好人呢！而且好像遇到困难了，要不要帮助她呢？”
　　“嗯……好像的确是好人呢。”大妖精点了点头，妖精的直觉通常都很准，她也就不多怀疑的和琪露诺一起飞出了拐角。
　　“嗨~~曾经在沙漠见过的那个谁谁谁~“琪露诺飞在前面，大声地向早苗打招呼道：“你为什么会在这里呢？”
　　“啊？”早苗抬起头，发现两个小小的妖精正向她飞来。早苗先是楞了楞，然后想起什么似的一拍手道：“哦！你是那个时候的冰精，为什么会在这里？“
　　“这里是我们的乐园呀~”琪露诺飞到早苗面前，轻灵的在空中转了一圈道：“这里很舒服呢~”
　　“呃……那是你的观点。”早苗叹了口气道：“现在我都快饿扁了，如果背包还在的话……”
　　琪露诺歪了歪头道：“背包？你是那个像青蛙一样的东西么？”
　　“嗯？对对！就是那个青蛙形状的包包！”早苗闻言连忙点头道：“你之前见到过么？”
　　“嗯……我们在前面的洞穴见到过哦！”大妖精答道，琪露诺立刻插嘴道：“可惜太大了没办法冻起来呢！”
　　“干嘛冻起来……”早苗感到自己头上多出了一滴凝结成冰的汗珠，她问道：“那么你们可以带我去包包那里么？”
　　“嗯，没问题！”两个妖精立刻答应了。
　　就这样，早苗跟着欢快的飞舞的琪露诺还有大妖精，走向了这个水晶世界的深处。
　　大妖精因为冰虫活动的缘故，她自身也有了和冰虫一样的抗寒能力，因此她也完全不像之前那般虚弱，能与琪露诺一同欢快的飞行在冰晶之间，享受周围美妙的景色。
　　至于早苗，她身上早已被几层防寒服囊的结结实实，不过这样也产生了一个问题：太重。
　　“小心点哦，这里。”和在一直玩闹的琪露诺不同，早苗走到之前她们所在的那个通道时，大妖精立刻提醒道：“这里非常的非常危险。”
　　“啊呃……我知道了……”看着头顶挂满的尖锐冰锥，早苗下意识的咽了咽口水，因为她的体重，好像每走一步，那些密密麻麻的冰锥好像就会晃一下，她几乎能想象自己那猎奇的下场了。
　　但是附近又没有别的路的样子……哼，反正这点程度才难不倒我呢！和金字塔那些机关闭起来算不上什么！
　　早苗将恐惧抛开，她将精神高度集中着，她现在认为就算冰锥掉下来，她也有足够的时间反应并用奇术躲开。
　　“太阳当头照~月亮爆掉啦~大酱说~早早早~你为什么要背上冻青蛙~”琪露诺依旧在一边哼着歌，一边在空中飞舞着前进，不知道是因为大妖精的复活，还是这里的环境，让她的心情十分舒畅，很快的，她就将早苗带到了这个冰之通道的尽头。
　　“你看那个是不是？”
　　尽头是两条岔路，琪露诺伸手指向右手边的路，只见那里的确有一个青蛙外形的登山包。
　　“哦哦哦！就是那个！“早苗兴奋的冲向那个背包，但她才踏出第一步，头顶上就传来‘啪’的一声，一根冰锥结结实实的插在了她脚前一厘米不到的冰面之中，那强大的冲力甚至将冰面插出了一道裂痕。
　　“呃……”早苗抬头看了看，她忽然发现了一个问题，这里的地面距离洞顶足足有十多米，为什么那么远的距离也会造成震动让冰掉下来呢？
　　无法理解，只能尽力去避免，早苗尽量放轻步伐，慢慢地朝背包那边走去，背包所在的位置洞顶并没有冰锥，如果到了那里就安全了吧。
　　“我们会警告你的，放心吧！”大妖精和琪露诺此时也飞到了早苗的肩膀上坐了下来，帮早苗盯着上面的威胁。
　　“谢谢！”早苗点点头，慢慢地朝背包走了过去。
　　“小心！“大妖精忽然惊呼一声，早苗想也没想的就朝一边躲去，只见她原本的位置多出了三枚冰锥插在那里。
　　好奇怪……这些玩意好像是冲我来的？早苗突然冒出了这个想法，她抬头看了看洞顶，再看看背包的位置后，她突然大喊道：“奇术
　　！“
　　说完，早苗以最快的速度冲向了背包那边，而她上方的冰锥，也接二连三的坠落而下，但每次都是差一点点的插在早苗的脚印上，没有任何一根命中她。
　　“呼……总算到了！”快脱离冰锥区时早苗纵身一跃，直接跳到了背包旁边，这里的地面也由原来的冰面变成了粗糙的石块，因此她很完好的站在了上面并没有滑出去。
　　“切……还活着么？”洞穴顶端的冰缝中，一个白色的身影一闪而过，但早苗和妖精们都没注意到。
　　“好厉害啊，刚才真好玩，我记得在沙漠的那个什么塔里时也是这样呢！“琪露诺欢快的在早苗肩上滚来滚去，好像对刚才的事情还与犹未尽的样子。
　　“你是说在金字塔里遇到杀人蜂那次？我可不想回想起来啊……坐高达是很好玩，但当高达可不好玩呢。”早苗轻轻地叹了口气，她打开登山包，检查了一会后道：“嗯，东西都没少，不过我是从那边滑下来的，包怎么会到这边呢？“
　　“这个山的通道很古怪的啦。”琪露诺道：“我以前来过几次呢，每次都迷路的说。”
　　“……我看你来再多次也会迷路吧……不过辛亏在这遇到你们啊……呜呜，都变硬了呢……”
　　早苗一边说一边翻着背包，她拿出一块冻的硬邦邦的肉干，这玩意就像石头一样，让她难以下口，虽然说这里不缺水，但是肚子饿就没办法了。
　　“这个嘛，交给我啦。”琪露诺自信满满的飞到肉干上，她用手轻轻地碰触着上面的冰霜，只见那些冰上面逐渐出现了裂痕，最后冰霜就像玻璃一样碎裂开，洒落在地面上。
　　“接下来就大酱出场啦！”琪露诺扇扇翅膀飞开，大妖精随之飞到了肉干上，接下来的景象让早苗不可思议的瞪大了眼睛，只见肉干逐渐变得柔软起来，内部冻结的冰水也缓缓流出，整块肉呈现出了鲜润的光泽，简直就像在市场刚买回来的新鲜肉块一样。
　　“哦哦，好厉害！”早苗惊讶的道：“这到底是怎么弄的呢？”
　　“只是让里面的微生物活化了啦。”大妖精笑道：“快点吃哦，不吃就坏掉了。”
　　早苗连忙点头道：“嗯嗯，谢谢呀~没想到妖精居然那么厉害呢！”
　　“我也要吃！”琪露诺抢先一口咬在了肉干上……
　　“琪露诺酱，不可以那么没礼貌啦！”大妖精拉开了琪露诺道：“那是人家的啦。”
　　“没事啦，你们也一起吃吧，真高兴呢！”早苗从包里拿出几个罐头道：“这还有很多哦！”
　　琪露诺见状欢呼道：“哇，万岁！好久没吃这种东西了呢！”
　　就这样，早苗和琪露诺还有大妖精吃了美满的一餐后，再次踏上了前往巅峰之路。琪露诺和大妖精因为没事做，所以也决定和她一起去，但却有一个问题……
　　山顶的道路在哪边呢？
　　ps：呜呜……突然下雨好冷，好像感冒了……更新又变慢了，我也讨厌变慢啊啊啊啊！


[正文 第二十一章 巅峰的神明]

　　冰洞的旅行依然在持续中，但早苗已经感觉她就要成功了。
　　琪露诺知道这个洞穴有一条通往山顶的道路，并且这一路上的洞穴已经没有之前那种危险的冰锥，地面也从之前的冰面转化成粗糙坚硬的岩石，这比之前好走了很多。www..
　　刺眼的阳光从洞顶缝隙中洒落而下，细碎的光斑，让这极寒的地方显得不再那么冰冷，光芒照在身上的一丝丝暖意激起了早苗的信心，她感到自己就离山顶只有一步之遥了。
　　琪露诺对这些阳光则有些讨厌，一路上活泼好动的她安静了下来，只在早苗的耳边慢慢飞着。
　　“哇哦，那一定是山顶的洞穴！”
　　在走了一段时间后，早苗终于发现了眼前的通道从平坦改成了向上，耀眼的光辉也同时从那传来，她立刻兴奋地加快了步伐走了上去。
　　“小心点哦，前面有生物。”大妖精轻声在早苗耳边提醒道：“感觉很温暖呢，是哺乳类。”
　　大妖精的能力和斯塔的活动探测不同，虽然能感觉知道生命的活动，但无法知道准确位置和大小，只能知道目标的种类，因此大妖精的说法比较模糊。
　　“哦？大概是土拨鼠吧。”早苗显得不怎么在意，这里因为有了阳光，岩石的裂缝间也出现了一些高地植物，所以最可能出现的生物除了虫子就是土拨鼠。
　　至于狼，是不可能来到这地方的。
　　走上了面前的斜坡，早苗顿时感到一股暖意迎面而来，上坡之上是一处非常宽阔的岩洞，这个洞穴的顶部就像火山口一样呈现出一个圆形的开口，温暖阳光照耀进来，滋润着地上生长着大量的蕨类植物。
　　不过，这些阳光同时滋润着一头黑色的‘土拨鼠’，它正趴在蕨类组成的柔软床铺中，一边享受着温暖的光芒，一边呼呼大睡着。
　　“呜哇……是藏马熊啊……”
　　早苗认得这种本来早已经该在青藏高原几乎灭绝的生物，没想到在这种地方还能遇见。
　　熊和纯肉食的狼不同，它们的食谱里大半以上都是植物，在这没有丝毫肉香的地方，它们也是有可能出没的。
　　不过比起植物，熊更喜欢肉食，比如这名柔嫩的人类少女，早苗也知道这一点，因此她立刻放慢步伐，打算悄悄地从熊身边绕过去。
　　“千万别醒过来哦……”早苗轻轻的摸着洞穴边缘走着，地上大量的蕨类减轻了她的脚步声，琪露诺和大妖精安静地待在她的头上，紧紧的盯着这个危险的绒毛生物。
　　熊睡觉可是眼睡耳不睡，早苗能清楚的看见熊头上那圆圆的大耳朵偶尔会立起来晃动几下，不过好在没有醒过来的意思。
　　“哇啊~~~~！！”
　　就当早苗以为能安全通过时，一个好像天空传来的叫喊声音，突然惊醒了这头藏马熊。
　　早苗下意识的拔腿就跑，那熊先看了看上方叫喊声传来的位置，然后低头时突然发现了正在逃跑的早苗，它顿时摆动前腿，一百五十公斤的生物瞬间以六十五公里的时速冲了上来。
　　“哇啊？”早苗大惊，面对这突然的突袭，她甚至来不及喊出奇术，而琪露诺这时立刻朝熊冲了过去，她手中瞬间凝结出的一把冰箭往熊的眼睛射去。
　　“呜？”吃痛的熊退后了几步，随之再次冲了上来，但这时早苗已经有足够时间释法了。
　　“奇术
　　早苗好像忘了这招在以前对四足生物没多大用，但这次却发生了真正的奇迹，这头熊在早苗说完的一瞬间就好像被什么撞到一般，翻滚着倒在了一边的地上，压垮了大片的蕨类。
　　“居然还跟着呐……”
　　很明显的，撞开熊的是之前早苗认识的那头猪，野猪通常不重，但这种近乎500斤的野化家猪显然有这种力量，它的獠牙甚至在熊身上刮出了两道血痕。
　　熊再次站了起来，但这次它没有那么急着冲上去了，猪不停的跺着蹄，头上的鬃毛竖起，鼻孔中也发出警告的低沉哼声，即使藏马熊是棕熊属的肉食生物，面对这种警告也不得不退后两步。
　　“呜哇，居然还有猪来帮早苗呢！“琪露诺好像显得很兴奋，在早苗肩上大呼小叫着，不过很快就被大妖精按住了嘴巴道：“别吵啦，把熊的注意力吸引过来就不好了。”
　　早苗则很懂，她安静的后退着，从两头对峙的生物旁绕开，慢慢地步入了熊身后的通道中。
　　“呼呼……”早苗看着那熊没有追上来，不禁松了一口气。
　　猪是一种相当聪明的生物，在智力测试中打败过狗，虽然报恩这点早苗还没听说过，不过今天她倒是见识了。
　　不过，一些人日日夜夜喂猪，不小心掉进猪栏里都有可能被猪给吃掉，为什么她喂了那么点面包就能让这头猪那么拼命呢？这大概没有长期的研究是不会搞懂的吧……
　　“总之，网络上那个什么猪一般的队友的说法，完全是胡说八道嘛~现在多亏了这个猪一般的队友呢，这个流言终结了！”
　　早苗欢快的继续朝山顶前进，她并没有必要加入猪和熊的战斗，最多留下个奇术祝福一下就好了。
　　经过熊所在的洞穴后，道路开始变得倾斜而狭窄，据琪露诺所说，这里已经非常接近山顶了，地面再次被冰雪覆盖，飕飕冷风和绚烂的阳光迎面而来，在温寒交错之中，早苗终于看见了巅峰的光景。
　　早苗抬头看着那无尽的湛蓝，她立刻就冲到巅峰的边缘，对着下面一望无际的绵连山脉大吼道。
　　“这里就是……顶峰！哇啊啊啊啊啊~~”
　　“不对不对！“琪露诺飞上来拍了拍早苗的额头道：“不应该这样叫啦。”
　　“哎？”早苗一歪头道：“那应该怎么叫？”
　　“米斯蒂娅教过我哦！”琪露诺得意的挺起胸膛，然后转身对着山下大喊道：“胡斯~洛塔！”
　　“哦哦！”早苗见状激动道：“好像很有气势呢！”
　　“那么一起来吧，大酱也一起……胡斯~洛塔！“
　　正在早苗和琪露诺她们喊的正欢时，一个脚步声慢慢地接近了她们。
　　“哎呀呀，好像玩的很开心呢，早苗。”
　　早苗转头看去，只见一个熟悉的声音站在她的面前，深蓝色的齐肩长发，身着红衣，胸前挂着一面镜子，背后装着巨大的注连绳，她正是早苗前往这坐山峰的目的――
　　山丘与湖的化身，八坂神奈子。
　　“神奈子大人？！”早苗惊喜地道：“哇哦！没想到那么容易就见到了！还以为要花上很长一段时间寻找呢！”
　　“我也没想到你那么快会上到这里来。”神奈子笑了起来：“不过也多亏你找到那个洞穴，还遇上了两个不错的妖精，如果是从外面的山坡爬上来，可是没那么容易的哦。”
　　“那是谁啊？”琪露诺小声的和大妖精说道。
　　大妖精摇摇头道：“不知道呢，好像是很了不起的人。”
　　“哎？在等我上来么？”早苗疑惑道：“不是神奈子大人您自己失去联系，所以诹访子大人让我来找你啊……”
　　神奈子道：“这实际上，是我们给你的试炼，你也应该意识到了吧，在中途你不是经常喊这样的话么？“
　　“呃……”早苗抓抓脑袋道：“那只是为了给我自己大气，我根本不知道有这么一回事呢……”
　　“是么？不过无所谓。”神奈子走到早苗面前，收起笑容，以认真的表情俯视着她道：“你的能力的确已经远远超过了以前的水平，现在，我可以正式地将神之力量赐予你。”
　　“哎？真的么？！”早苗闻言立刻激动了起来道：“那我是不是也会成为真正的神明？”
　　“没错……”神奈子伸出双手，轻轻地放在早苗肩上，将她的厚厚的防寒衣慢慢脱下。
　　“呃？这是干什么？神奈子大人？”早苗一时间楞住，还没反应过来之时，神奈子已经脱下了她外面几层衣服……
　　“你不知道么？所谓赐予力量，你需要与我一同……”说这些话的同时，神奈子也开始解起自己身上的衣服……
　　“啊？”早苗再次楞了楞，但在明白意思后她的刷的一下红了起来：“难道是‘哔――！‘？！在，在这那么冷的……地方么？还，还有琪露诺酱和大酱她们看着……”
　　“放心好了，不会冷的……要成为神明的你，还会在意别人的眼光么？“


[正文 第二十二 巅峰的初体验]

　　全身的衣服早已在雪上的寒风中飞散而，东风谷早苗细嫩的肌肤暴露在零度以下的空气中，却很奇妙的丝毫感觉不到寒冷，反之，她已经香汗淋漓，不停的喘出白色的雾气，早苗面色潮红的看着眼前的神明慢慢将她按倒在雪地上，她心中早已乱作一团，完全没有任何的反抗意识。
　　“真美呢，早苗。”
　　神奈子温柔的笑着，她抚摸着早苗的脸颊，在她小嘴上轻轻一点道。www..
　　“你果然是最适合继承我们的人。”
　　“这……这种事……不行啊……”早苗的双眼并不敢直视神奈子，她将目光偏向一边道：“做，这么做真的好么？神奈子大人？我们不都是……”
　　神奈子轻轻一笑，伸手轻抚着早苗的下巴，让她将目光正对自己，**的两人目光相交，绿发少女的脸上瞬间变得通红，但她已经不再回避，早苗双目中波光潋滟，反而含着丝丝期待。
　　“我和你并没有血缘关系，诹访子才是你真正的祖先，早苗，但如今，我也会把我的血统与力量托付于你。”
　　世界背脊的冰寒风暴也无法阻挡神奈子的热语，她牵起早苗的手，环住她的纤腰，看着她的双眼，再次在她粉嫩的双唇上轻轻一吻。
　　“这是原始而神圣的生命延续后代的方式，也是我们将一切托付给重要之人的仪式，早苗，你难道依旧被世俗的礼法束缚，认为同性之间是不对的？”
　　“不，不是……”
　　早苗感到心中一荡，她为自己之前的犹豫感到惭愧，也对神奈子大人感到了无比的愧疚。她从有记忆的那一天起，就已经认识这两位神明了，她们赐予了她幸福美满的童年，呼风唤雨的奇迹之力，两位对她的疼爱，让早苗感到了她是世上最幸福的女孩。早在小学之时，年幼的少女就已经发誓，要将自己的一生都奉献给两位神明。
　　既然早已做出此决定，那为何还要有顾忌呢？为何还要拒绝神奈子大人的好意呢？自己的犹豫，一定会让神奈子大人伤心的吧。
　　“神奈子大人，我愿意！不管发生什么情况，不管幸福与苦难，不管是月球爆炸还是塞伯坦星撞击，我都愿意为了您和诹访子大人奉献终身！”
　　早苗眼神认真无比，她用尽全力，在世界的巅峰之上说出了自己的誓言。当她下定决心后，顿时觉得神清气爽，畅快无比。她有足够的信息，用自己的力量，实现两位神明的期望。
　　神奈子微微一愣，随之大笑起来，她的脸上满是浓浓的欣喜，就像父母终于见到当初年幼的儿女终成大器一般。
　　“非常好，早苗，从今以后，我们的生命将合为一体，你会将创下难以置信的无边奇迹，你将从人间的烦恼之中解放出来，从‘人’，升格为‘神’！”
　　“是的！神奈子大人！”
　　“哔――！”
　　…………
　　两人缠绵的场景，另一旁的两个小妖精看的面红耳赤，目不转睛最先反应过来的大妖精拉了拉琪露诺的裙角，红着脸轻轻说道：“那个……琪露诺酱，我们还是回避一下吧……”
　　“大酱……”
　　琪露诺并未动身，她喃喃着说道。
　　“我也看露米娅和莉格露她们这样弄过……这个，露米娅告诉我，这就是‘爱’呢，只有最相爱的两个生命，才会做出这种举动。“
　　“可，可是琪露诺酱，这对我们来说还太早……”
　　“大酱！”
　　大妖精还没反应过来，就被琪露诺紧紧握住了她的双手。
　　体温一直在零度以下的冰精，此时双眼却燃起了熊熊热火，炽热的让大妖精不敢直视。
　　“我啊……一直都不懂什么是爱，那时我也没有恢复记忆。”
　　冰精的双臂慢慢地环抱住了大妖精的身躯，琪露诺的双臂在这种环境中更是降低到了低于零下十度的超低温，而冰虫的抗冻能力极限只有零下6.8度，但出乎意料的是，大妖精却不觉得琪露诺的双臂有任何冰冷。
　　“直到那天，我偶然间回到了幻想乡，我恢复了记忆……”
　　琪露诺的脸颊慢慢地靠近大妖精。少女还是第一次，听到了冰精如此认真的语气。
　　“我啊，经常笨笨的，也总是忘记东西，原本我以为，不管恢复不恢复都没什么差别，但是……我却想起来了……”
　　“我们第一次在雾之湖见面的那一刻……大酱，你那时正在和别的妖精玩捉迷藏吧，然后我也的加入了进去……你那时真的好美，就像现在一样。“
　　“在非洲丛林遇见你那时，我即使没有回复记忆，但我却记得那个感觉。”
　　“原来，那就叫爱，对么？大酱！？”
　　琪露诺最后一句话，近乎是喊出来的，她单纯的脑袋中现在只有一个念头，那就是……
　　“我喜欢你！大酱！请嫁给我吧！“
　　冰冷的光芒瞬间闪耀而过，精美的冰晶之戒出现在了大妖精面前。
　　“琪露诺酱……
　　大妖精看着琪露诺冰蓝的双瞳，轻轻地接过戒指，戴在了左手的无名指上。
　　“实际上……我也是一样的呢。”
　　“大酱！”
　　琪露诺喜极而泣，一粒粒冰晶组成的泪水随着巅峰的寒风飘洒飞散，她用力抱紧大妖精，深深地吻了下去……
　　小小的妖精抱在了一起，未发育的胸脯紧紧地贴着，大妖精感受着琪露诺身体的触感，冰精柔嫩的嘴唇，并不冰冷，反而有一种淡淡的温暖。
　　两人的舌头纠缠了一阵，琪露诺先慢慢的从大妖精的嘴唇上离开，看着对方的双瞳，轻轻地问道。
　　“大酱，我们永远在一起，好吗？”
　　大妖精轻轻点头，她将头伸到琪露诺的耳垂旁，缓缓地说道：“……嗯……琪露诺酱，我们永远不会分开了。”
　　世界的背脊之上，两朵百合之花缓缓绽放……少女的呻吟之声随着飞舞的雪白之瓣彼此起伏，在寒风之中久久不散。
　　ps；不好意思……这章的字数有些少……我才不会说，一些‘哔――！’的情节被省略掉了呢！


[正文 第二十三章 新的神明]

　　快感过去后，就是长长的疲倦，早苗不知道自己到底睡了多久，她醒来是发现天空还是如刚开始做时一般明亮，但这显然不可能是当天的天日了。
　　她身上穿着以前的巫女服装，两只小妖精就如同两只仓鼠一样，卷缩在她的袖口中呼呼大睡，而八坂神奈子早已穿戴整齐，她站在巅峰之旁，双目紧紧的望着山下，好像在思考着什么事情一般。www..
　　早苗轻轻的把琪露诺和大妖精捧出，并拉下右手的袖子为她们做了个小小的床，随之便向神奈子走去，想起之前的事，早苗不禁有些脸红，不过她很快就摆正心态，对神奈子鞠躬道：“神奈子大人，早上好。”
　　“哦，早苗，你终于醒了。”神奈子没有回头，只是看了看天道：“现在已经是中午了，你睡的还挺久呢，谁叫你昨天晚上叫的那么欢快呢？”
　　“呃……”早苗脸上一红道：“那个，请不要再提了啦，神奈子大人，我是不是已经成为神明了？”
　　神奈子转过身道：“不错，但你现在还没有完全升格，不过也不用担心，现在我先告诉你为什么我会来到这里。早苗，你在上山时已经见过狼人了吧。”
　　“嗯。“早苗点头道：“那是幻想乡跑出来的么？”
　　“不是，”神奈子道：“很多妖怪都是外界新生的，不过你有没想过为什么那个狼人个头那么大？”
　　“呃？”早苗歪了歪头道：“狼人个子大有什么好奇怪的么?”
　　神奈子叹了口气道：“早苗……你就没想到，在外界的妖精和妖怪都那么小，为什么狼人就这么大呢？就连诹访子，她自己也变小了吧。”
　　早苗楞了楞道：“哦哦，原来有古怪啊，那是为什么呢？”
　　“那当然……是因为信仰啊！”神奈子双手张开，巅峰之山顿时风吹雪荡，四根巨大的御柱从天而将，连成一排落在早苗的身后。
　　“哇哦，好厉害！”早苗转头看去，只见巨大的柱子都微微的漂浮在雪地上空，差数厘米就要撞击到雪面。
　　神奈子笑道：“自从八云紫的计划成功之后，我就离开了幻想乡，前往了这个地方，我一直研究以及提升自己，在这些日子，我发现了附近的妖怪们，并向它们宣传了我们的信仰，在收到信仰之后，我将神恩回顾给它们，让这些狼人恢复了原本的体型和力量。”
　　早苗露出了原来如此的表情道：“哦，难怪那时没攻击我就被雪球撞走了啊。”
　　神奈子道：“在宣传信仰时，我发现了很有意思的事情，不止是人类，别的妖怪，妖精，甚至包括花草树木在内的一切生物都能给我们提供信仰！“
　　“哎？花草树木也能？”早苗惊讶的道：“可是植物连大脑都没有啊。“
　　“没有大脑，有记忆就行。“神奈子道：“你该不会认为植物没有记忆吧？”
　　“那倒不是……只不过信息处理缓慢而已……”早苗道：“我是想……如果早知道这样，，当初就不用想方设法搬进幻想乡了吧？”
　　神奈子抓了抓脑袋道：“哈哈，说来惭愧，我也是听到八云紫的‘妖怪不用因别人的恐惧而活’的一番话后，才有这个想法的，我们神明或者妖怪，也许是出生于精神之中，但一旦出现，我们就能作为一支独立的物种，再也不用被诞生源所束缚。”
　　神奈子指向早苗道：“最终，我们将会取代已经消失的月亮，成为新一代月之神明！早苗！你目前的任务就是向这个世界传达我们的信仰！”
　　“哦哦哦！”早苗闻言一下激动起来，但很快又冷了下去道：“怎么感觉好像和以前一直在做差不多啊。”
　　神奈子点头道：“嗯，是差不多，只不过宣传信仰的范围广了一点，让你上这里来，主要是提升你的能力，还有，之前我们的行为只是仪式而已，你找到你真正的爱人之后，并不必在意这件事。“
　　“真正的……爱人么？”早苗楞了楞，她的脑海中突然闪过一个黑白的身影。
　　“为什么会是那个笨蛋？”早苗连忙摇了摇头，将那个黑白甩出了脑袋。
　　“看来你心目中已经有人了呢。”看见早苗的样子，神奈子微微一笑道：“那么下去吧，早苗，记住你的任务，我们要以自己的方法，踏上属于神的未来！最终，我们的目标会是星辰大海！”
　　“是的！神奈子大人！”早苗鞠了一躬，然后抬起头道：“那个，我要怎么下去呢？该不会要原路返回吧？“
　　“那个嘛。”神奈子走到早苗身后，拔起了一根御柱横放在地上道：“你坐这个回去吧……噢，还有那两个小妖精，虽然我也恭喜你们结成姻缘，但你们也得下去吧，我将要在这建起新的神社，接受来自世界的信仰。“
　　“呜呜呀？早饭做好了么？”琪露诺揉着眼睛，从早苗袖子做成的小床摇摇晃晃的飘了过来，大妖精这时也揉着眼睛飞了起来：“琪酱……怎么了？“
　　“我们要下去啦！“早苗让两个妖精抓在自己的肩膀上，然后自己再抓稳御柱，随即对神奈子道：“准备好了！神奈子大人！”
　　神奈子忽然道：“还有一件事，早苗。”
　　“什么？”
　　“你不要去想着当什么救世主，当好自己就行了。”
　　“哎？”早苗疑惑道：“什么意思？”
　　“你很快就会理解的。“神奈子点点头道：“那么开始吧，实际上你不用抓的那么紧，也不会掉下去的，这个是对你最后的试炼了。“
　　早苗一愣道：“什么试炼？”
　　“就是感受从第一巅峰的坠落！“
　　话音未落，早苗骑着的御柱顿时飞了起来，朝山下疾冲而去，那种感觉甚至比坐任何云霄飞车都要爽上百倍，早苗甚至连周围的风景都看不清楚，只觉得自己好像一直在往下坠落，但是出乎意料的是周围没什么风，好像在真空飞行，但却又不会缺氧，不然这种速度这种高度掉下去，恐怕没到地面就结成冰块了吧。
　　在御柱接近地面时，速度开始慢慢的降低，最后在离地十厘米的时候完全停住。
　　“呼呼呼，真是好玩呢。“
　　早苗从御柱上跳下，发现肩上两个小妖精也安然无恙，不过好像已经晕晕乎乎。御柱此时慢慢升起，再次飞回了山上。
　　早苗并没有落到山下的小村庄，不然恐怕会嫌弃轩然大波，这个地方她认得，就是之前坐拖拉机前山脚的那条路。
　　早苗已经知道自己的目标了，尽管和以前一样，但她却感觉清晰开阔了很多，即使在月亮爆炸所带来的毁灭里，自己再也不用担心什么，只要努力就行！
　　看着基本已经恢复精神的琪露诺和大妖精，早苗笑道：“那么，你们有什么打算呢？想去哪么？”
　　“哦？不知道呢，只要和大酱在一起就行。“琪露诺说着抱住了大妖精道：“是不是呢？”
　　“嗯……”大妖精红着脸点了点头道：“我们也不知道去哪呢。”
　　早苗立刻道：“这样啊~这样的话跟着我吧！有了生命的妖精，我觉得更是如暴龙添翼呢！“
　　大妖精歪了歪头道：“这样啊……那也可以吧，琪酱，你觉得呢？”
　　琪露诺点头道：“嗯！只要不是太热的地方都可以哦！“
　　“那么，走吧！先去向诹访子大人报告！“早苗让两个妖精待在衣服中，伸手一指道：“奇术
　　！”


[正文 第二十四章 本性?]

　　“到了哦，就是这里……么？”
　　风暴之鸦的旅途以至终点，以射命丸文的飞行速度，即使她变小了，从日本到乌克兰实际上也并不需要多少时间，但由于在路上遇上了不少事情，这趟飞行整整花了数个月的时间才到达了这里――切尔诺贝利www..
　　因受荷取所托，露米娅和莉格露以及射命丸文来到这个地方寻找核辐射的妖精。在露米娅的记忆中，这里是一个对除了人类以外的生物的世外桃源。
　　但是……这里却出乎意料的，并不是露米娅所想像的那样。
　　眼前的切尔诺贝利隔离区是一个三十公里半径的圆形，这个圆形现在被一层半圆的紫色雾气笼罩着，从外面看不清里面的情况，但光是凭感觉，露米娅就知道并不是什么好事。
　　“呃……我不敢确定我要不要进去呢。”
　　文已经绕着隔离区的外围飞了一圈，她没有发现这层紫雾上有什么漏洞能让她窥视里面的情况。
　　“你们认为呢？”文飞到距离紫雾不到两米的一块大石头上停了下来，对露米娅和莉格露问道：“也许很危险呢，要不要进去？”
　　“这肯定是某些妖怪弄的。”露米娅歪了歪脑袋道：“进去看看应该没什么问题……吧？”
　　“别用这种不确定的说法啊。”文晃了晃手中的相机道：“不过，既然是那么奇特的事件，应该很有报道价值才对。“
　　露米娅道：“那么就进去吧，反正这也不是针对我们准备的。”
　　“嗯……没问题吧……”莉格露还是有些迟疑的样子。
　　“没事没事，走啦！”露米娅从石头上跳了下去，也不等两人就跑进了雾气之中。
　　“露米娅……？！”
　　莉格露立刻跟着飞了进去，消失在了迷雾之中。
　　“她们也太冲动了吧……嗯……怎么办呢？虽然我也想进去看看，不过说实在的还是有点害怕呢。“现在只剩下文还在那犹豫着，虽然她以前也去过无数危险之地进行摄影，但这次却有一点犹豫。
　　害怕了……么？
　　“还是先观察一阵吧……”
　　想着，文慢慢地飞着，像之前那样绕着雾气飞了起来。
　　……
　　“露米娅，别走那么快啦……不觉得很危险吗？”
　　莉格露跟在露米娅身后，这里的环境昏暗，周围都充斥着浓雾，以至于莉格露的荧光能力也无法照亮周围的环境，她只能勉强看清露米娅的背影。
　　“没事没事！”露米娅继续头也不回的走着，步伐慢慢的变快起来。
　　“小心啊！”莉格露的荧光闪动，一个巨大的黑影忽然在迷雾中出现，露米娅的身影瞬间就进了那个黑影之中。
　　“露米娅！”莉格露立刻跟着飞了过去，黑影的真面目已经展现，那是一个巨大的树桩，树桩的中心已经腐烂挖空，树皮上有着许多大小不一的洞孔，可能露米娅就是进入了之中的一个洞中。
　　这种地方，经常有掠食者出没，跑进去显然相当危险，可是露米娅的性格一向小心谨慎，为什么会这么不小心的跑进去呢？
　　但现在想这个也不是办法，莉格露慢慢地飞了从树皮上的洞孔飞进了树桩之中，她必须找到露米娅才行……
　　空心的树桩里，散发着木头腐烂的气味，莉格露的光芒所照之处，都是破碎的黑色木屑，碎屑之中，一些散白蚁在上面爬行，莉格露将光芒加亮，整个空心的树桩洞穴已经一览无遗，但她还是没有发现露米娅的影子。
　　“到底跑哪里去了……怎么会这么乱来呢？”
　　实际上，莉格露在月亮爆炸之后，再次遇见露米娅时，就已经开始有了这种隐约的感觉，
　　露米娅曾经的行为模式很像那些有心计的大妖怪，但不知怎么，露米娅开始变得不那么谨慎，
　　直到和文一起旅行时，她们偶然间遇见了一件事，在那里露米娅说了一件很另莉格露在意的事情。
　　…………
　　旅途中的大多模式都是露米娅坐在文的背上，莉格露则跟在后面飞着，但这只鸦天狗这次飞的特别高，这里的位置在7000米的高空左右，只要低头，就能看见一片云海。
　　“哦哦，你们看那里的云层，很奇怪吧？我们去看看！”
　　“哎？等等！”
　　文的飞行速度加快，在莉格露还没反应过来时，她就带着露米娅不知道飞哪里去了。
　　莉格露寻找了很久，再次找到露米娅和文时，天空都已经变暗，在莉格露询问她们到底去了哪的时候，露米娅却说了一件很奇怪的事情。
　　“那个，莉格露……我可能会恢复本性。”
　　莉格露疑惑道：“本性？什么意思？”
　　“就是像以前那样啦，你知道，我现在的性格都是因为紫所灌输的‘御宅知识’所影响才会这样的，但是据说时间久了，性格上的影响会慢慢地消失，变回离开幻想乡之前的状态……”
　　莉格露一愣道：“啊……你是以前很天真很可爱那样？那样也很不错嘛！”
　　“不要说什么天真可爱啦……”露米娅脸上红了红道：“总之，变回去的话大概会很麻烦，所以，拜托了！如果我真的变回去，那就帮我拉下头上这个缎带吧！这样的话，应该能恢复的……”
　　莉格露问道：“哎？你自己不能拿下来么？”
　　露米娅点头“就是因为不行啊……”
　　………………
　　“恢复本性……么？”莉格露一边想着以前的事情，一边在木屑堆中寻找着露米娅的痕迹。
　　在以前的幻想乡，一切都没发生时，莉格露，露米娅，琪露诺和米斯蒂娅，她们经常聚在一起玩耍，那时的露米娅，每天几乎除了吃和玩以外什么都不想，在这之中，实际上莉格露算是最成熟的一员了，不过到外界之后，因为露米娅的‘御宅式’变化让她在不知不觉中就成为了大家的队长，可以说后来遇到的许多情况和危险，都是因为露米娅才平安无事的。
　　莉格露也是在微小世界的旅途中，慢慢地对这样的露米娅产生了爱意，而并不是一开始在商城遇见时产生的。
　　但是现在如果露米娅恢复的话……
　　好像……也不坏呢……
　　“啊……有了。”
　　因为露米娅不会飞，所以地面上肯定有留下什么，莉格露很快就发现木屑中的痕迹，她沿着这些印记，一路跟到了树桩的中心部位。
　　“这个是……”
　　莉格露发现，在脚印消失的地方，有着一个小小的坑陷，她伸腿踢了踢坑陷上的木屑，一个细小的呼声响了起来。
　　“哇哦，被发现了？”坑陷之中钻出了一个小小的脑袋，露米娅笑着看向上方的莉格露道：“很厉害嘛，那么快就找到我了。”
　　“露米娅……你不会是在玩捉迷藏吧？快点出来啦！”莉格露抓住露米娅的头，使劲的把她从坑陷中拔了出来。
　　“当然不是啦！”露米娅抖了抖身上的木屑，从裙子下拿出一块长方形的木牌道：“是为了找这个哦。”
　　“这个是什么？”莉格露拿过木牌看了看，发现这个木质的东西不单在这么潮湿的地方没有一点腐烂的痕迹，而且写着像是‘罪‘的黑色字体。
　　ps：现在恢复中……


[正文 第二十五章 切尔诺贝利的阴影]

　　“这个到底是什么东西？很奇特的感觉啊……”莉格露拿着木牌看了半天，也看不出个所以然来，不过她却总觉得有印象似的。
　　“这个是很有趣的东西哦。”.
　　露米娅拿过牌子，她四处张望了一下后塞进了衣服里。
　　“这个东西表示……那个说教魔就在附近呢，哦哦，原来这里变成这个样子的原因是……”
　　“没错，这里现在已经是……冥界！”
　　一个声音接下了露米娅的话，一道紫色的光辉同时在她脖颈处划过，露米娅小小的身躯顿时倒在了地上。
　　“露米娅！”
　　莉格露的惊叫声还没有完全消散时，露米娅就突然一个翻身跳了起来，同时拉着莉格露的手向远处逃去。
　　“露米娅，你没事？”莉格露有些吃惊，她刚刚明明看到那像是刀光一样的东西划过露米娅的脖子，而且她也确实倒下了，但现在却像没事一样，白嫩的脖颈处连一点伤痕都没有。
　　露米娅摸了摸脖子道：“嗯啊……好像是被砍到了，但不知怎么的并不痛呢。”
　　“啊呀，这个能斩杀灵魂的镰刀居然没有效果？”
　　在露米娅和莉格露身后的阴影中，一个身影缓缓出现，她的身体好像飘在空中，一身黑色长袍遮住了她所有部位，她手中持着一把巨大的银色镰刀，尽管看不见脸，但辨认她的职业是再简单不过的事情了。
　　“那么，就换成切断**的这把……”
　　她手中的武器一晃，从之前的镰刀变为了一把斧头，并以极快的速度追了过来。
　　“呜哦！这里居然会出现这种人物！“露米娅拉着莉格露飞快的逃出了树桩，冲进了外面的草丛之中。
　　对方也以漂浮的方式迅速的追了出来，但速度略慢一筹的她已经丢失了露米娅的踪迹。
　　“嘘……”露米娅和莉格露躲在草丛中，看着对方在上面缓缓的飘过，好像因为探测能力很差，对方即使经过她们的头顶也没有发现。
　　“等她走掉了，再趁机逃跑哦。”
　　露米娅仔细的观察着的对方的移动，在这黑暗并充满雾气的环境中，也只有她才能看清了。
　　莉格露看着露米娅，她发现露米娅虽然性格在变化，但智力方面并没有降低的样子，她依然能在紧急的情况作出明确的判断呢……
　　“只有亡者才有资格离开这里，你们已经没有可能离开了啦，别再躲藏了，快点出来！
　　那团黑影慢悠悠的飘过草丛上方，她一边喊话一边园区，不一会就消失在了浓雾之中。
　　“这里好危险的样子，我们还是先出去再说吧。”
　　莉格露拉着露米娅的手就准备飞起来，但露米娅却用力的拉住了她。
　　“别走那么快啦……”露米娅对疑惑的莉格露竖起一根手指道：“这里有很奇怪的东西呢，难道你不觉得么？”
　　莉格露皱眉道：“哎？但是很危险啊，还是先……”
　　“找到你们啦！”
　　莉格露的话音未落，一柄飞旋的巨斧随风而至。
　　露米娅和莉格露同时迅速反应的弯下身，斧头几乎是贴着她们的背上飞旋而过，在削掉了她身后的一棵草后落在了地上。
　　“居然躲开了啊。“
　　那个黑袍的身影再一次出现在了露米娅和莉格露面，漂浮着慢慢靠近了她们。
　　“你这样攻击我们有什么意义么?“莉格露走前一步，挡在了对方的面前道：“有什么问题不能好好说么？”
　　“好好说？你让死神和你们好好说话……哈哈哈哈哈哈……”好像莉格露说的话非常可笑，对方一下捂着肚子就大笑起来。
　　但笑声持续的并不久，她就看见之前她丢出去的那柄巨斧，已经飞到了她面前。
　　“啊咧……？”
　　‘咔’的一声，像是骨头断裂的身影，罩着黑色布料的头颅从脖颈上飞了出去，滚落在了一旁的泥地上。
　　穿着黑袍的无头身躯也同时倒地，再也不动一下。
　　“哇哦，这就解决了么？”露米娅此时还做着投出巨斧的姿势，她皱了皱眉头后便走到了对方的‘尸体’旁，将黑色的长袍拉开，一具苍白的骷髅展现在了她眼前。
　　“什么嘛，都是骨头怎么吃啊。”露米娅歪了歪头道：“听她的声音那么好听，还以为一定能吃到滑嫩的肉呢。”说着，将地上的斧头捡起来，回头对莉格露道：“老婆刚才做的很漂亮呢~完美的吸引住了她的注意啊，走吧~”
　　“老……老婆？”莉格露楞了楞，好像露米娅还是第一次这么叫她，不过她还是更在意露米娅之前的话，想着她快步跟了上去道：“那个，你刚才不会真的打算吃她吧？”
　　“怎么会，开完笑的啦。”露米娅笑着一蹦一跳的快速向前跑去。
　　“等一下啦！“莉格露立刻飞了过去道：“别那么快！”
　　“哎呀呀……这可真是糟糕呢，如果让她们找到八云一家的话……那就麻烦了。”
　　在少女们离开后，那颗被切断的头颅慢慢飘了起来，黑色的碎布随风飘散，就和身体一样，她的头也是一个惨白的骷髅。
　　“得去向四季大人……啊呀？”骷髅头正想飘走时，突然一团怪异的白色物体射在了她的脸上。
　　“这是什么？黏糊糊的，白色的液体……？”
　　她正疑惑之时，又是一团粘液射在了她的脸上，好像因为只剩一个头的关系，她无法承担这些粘液的重量，从空中跌落到了地上。
　　而喷射出粘液的那个身影，现在正慢慢的以蠕动的方式靠近了她……
　　………
　　“我们到底要到哪去呢？”
　　此时，莉格露还跟在露米娅身后，在紫雾环绕的草丛中走着。
　　这个地方完全无法辨别方向，按道理来说，就算是夜视能力再强，也会被雾气所阻挡吧。
　　但露米娅好像知道路，一直快步的走着，而且她从来没走重复的路。
　　“你没有闻到么？”走在前面的露米娅，忽然说道：“很香的味道呢。”
　　“哎？”莉格露仔细的在空气闻了闻，好像是有一种很清新香甜的问道，而不像之前雾气弥漫的那种潮湿的感觉。
　　一直遮挡在眼前的草木也已经消失，露米娅和莉格露现在已经走出了草地，她们的脚下是干燥破裂沥青道路，周围的雾气也没那么浓厚了。
　　一辆废弃的汽车静静地躺在大路的对面，车身上布满了锈蚀和各种藤蔓类植物，那股与周围格格不入的清香怪异的气息，就是从这辆车里传来的。
　　“进去看看吧。”露米娅欢快的朝车的方向跑了过去，顺着干瘪的轮胎上的藤蔓植物，爬上了汽车的引擎盖，莉格露也跟着飞了上来。
　　这里除了锈铁味之外，那种清香的味道也是越来越浓，露米娅走到早已碎裂的挡风玻璃前，朝驾驶室里面看去。
　　“哦哦……那个难道是……”露米娅眼前一亮，一下从上面跳进了驾驶室之中，并且大叫到：“莉格露快来哦，这里有好吃的！”
　　“好吃的？难道是……”莉格露心中一紧，立刻跟着露米娅跳进了驾驶室之中……
　　ps：不好意思呢，稍微晚了一天的样子……


[正文 第二十六章 新的异变]

　　汽车驾驶座上的皮沙发早以破烂不堪，本该是被抛弃数十年的东西，但是一种清香的气味却笼罩着这里，闻起来就像被喷洒过香水一般。
　　“露米娅！”莉格露从破碎的挡风玻璃飞进去，发现露米娅正站在沙发中心，而在她的面前，还躺着一名像是幼小少女的生物。
　　“她是谁？这个味道……”莉格露疑惑地飞到露米娅身边，只见这名少女穿着像是树叶编制的衣服，光从衣服款式来看，好像是妖精的样子，但却没有妖精普遍所拥有的翅膀，而且还有着一股浓烈的香味，看来刚才的味道都是从这名少女身上散发出来的。
　　“这是放射尘。”露米娅突然正经八百的样子盯着这名少女道：“原来如此啊……刚才闻到的味道是这个呢，虽然看上去很好吃，但还是不要吃为好呢……”
　　莉格露问道：“放射尘？但为什么是香的呢？”
　　“香就是无害或者有益的意思啦，事物的气味本来就是由大脑决定的的嘛。”露米娅将这名少女抱起，抓着她的双肩使劲的摇了摇，只见大量的绿色的粉状物质和浓烈的香味从少女的头发中飘散出来。
　　“哎？真奇怪。”露米娅道：“这个是什么？放射尘是可以看见的么？”
　　“虽然辐射尘是看不见的微观粒子流，但经过我的妖力激活，就会变成威力更强的可见物质。“露米娅抱着的少女突然睁开，笑着说道：“你们好啊~”
　　莉格露一惊，立刻警惕起来，但露米娅好像并没多大反应的样子。
　　“你是……妖精么？”露米娅将少女放下，歪着头道：“好像又不是呢。”
　　“当然不是啦。”少女轻轻地拉起裙摆，微微弯腰道：“我是核辐射的妖怪，名字是核诺叫我核酱就好了。”
　　“呃……核酱？说起来你说的是日文啊。”莉格露看见眼前的少女好像没有敌意，也开始放松下来。
　　少女低下了头道：“啊，我原来是没有语言的，我连自己是什么都不清楚，让我获得这一切的是……八云紫，她告诉了我存在的意义，给予了我记忆和知识……”
　　“紫？”露米娅惊讶地道：“她也来到这里了么？好像很有趣！“
　　“可是她现在被坏人抓住了……”少女抬起头，两眼紧紧的盯着露米娅和莉格露道：“拜托了，大姐姐们，帮帮我好吗？，帮我把紫大人救出来！”
　　“这个……”莉格露还没说出半句，露米娅就马上接着道：“当然没问题啦！这么有趣的事情怎么能不帮呢，核酱是吧？我叫露米娅，是黑暗的妖怪，她叫莉格露哦。”
　　“真的吗？”少女高兴的笑了起来，抓着露米娅的手道：“谢谢你们呢！“
　　“嗯嗯，不用谢啦。”露米娅问道：“那么，紫在哪呢？”
　　“呃……”
　　核辐射的少女瞬间愣住了，看来她也搞不清这个问题的真正答案。
　　“……你不知道吗？”莉格露叹了口气，她拉了拉露米娅道：“走吧，还是先离开这个奇怪的地方……”
　　“找到你们啦！“突然，一个声音打断了莉格露，三人不约而同的朝来源处望去，只见汽车的方向盘上，站着一名红发双马尾，手持巨大镰刀的少女，而在她身旁，还有两个之前所见过的那种披着黑色长袍的骷髅。
　　“小野冢小町！”露米娅指着方向盘上面的少女大叫道：“果然是你们这帮冥界的家伙在搞鬼呢！“
　　“喂喂，不要说的那么难听啊，我们可是在保护世人。“小町伸手指向露米娅身边的核辐射少女道：“你知道让那个家伙离开这个区域，进入外界的话会怎么样么？快把她交出来吧。说起来八云紫也有够残忍呢，果然是一个满心只有幻想乡，无视一切法则的无情妖怪啊……月球的计划失败后，又将目标放在了地面上么？”
　　“你在说什么？”露米娅举起之前捡来的巨斧道：“总之，我已经答应帮核酱，你们不要想对她做什么！”
　　“露米娅什么时候变得这么……”
　　莉格露还没来得及吐槽完，小町已经和两个骷髅从方向盘上跳了下来，她手中的大镰刀同时扫向了露米娅。
　　‘铛！’金属的碰撞声赫然响起，露米娅的斧头和小町手中镰刀相撞，小町用力压着手中的镰刀，笑着说道：“既然这样，那只好把你们一并解决掉了！”
　　“哇啊啊啊啊？！怎么办？露米娅姐姐加油啊！“辐射少女很是慌张的样子，而且好像她并不懂战斗，只能在一旁着急。
　　突然，小町身边两个一直没用动手的黑袍骷髅猛的一晃，举起镰刀朝她和莉格露劈了过去。
　　“哇啊？”少女吓的慌忙后退，她用力挥着双手，大量的辐射尘像烟雾般洒出，可惜对这两骷髅毫无效果，
　　不断逼近的骷髅挥起手中的镰刀，但它们却无能如愿以偿的砍杀眼前的少女，因为在镰刃落下的那一瞬间，两只像是棕色毛虫般的生物同时扑到了两个骷髅，巨大的下颚也同时钳碎了骷髅空洞的头颅。
　　“不要莫名其妙的就打起来啊……还好这附近有两只山窗萤的幼虫呢……”莉格露一边叹着气，一边说道：“不过既然露米娅决定了，那也没办法了……”
　　“那个……谢谢……”虽然骷髅是被虫子被扑倒的，但辐射少女好像知道是莉格露所为，并像她道谢。
　　“没关系……”莉格露轻轻挥手，解决骷髅的两只窗萤幼虫迅速的朝小町爬去，就和别的萤火虫一样，山窗萤的幼虫也是凶残的捕食者，它们准备再次以充满了麻痹毒液大颚招呼这最后的目标。
　　“哦呀呀……”小町眉头微微一皱，突然她身上光芒闪起，在下一刻，她和露米娅依然保持着对持的姿势，但两人的位置却完全对换，两只幼虫也因为此而扑到了露米娅身上，不过它们反应迅速的发现了目标不同而停下了就要合并的大颚。
　　小町此时用力一压镰刀，从和露米娅的对持中退飞出去，并慢慢地升向高空。
　　“不要想逃啦！把紫交出来！”
　　露米娅大叫着，将斧头猛的甩向空中的小町，但却被对方轻易的躲开了。
　　小町看见露米娅的样子，露出了不解的表情道：“我真搞不懂耶，那种家伙真的值得你们为之拼命么？你不会不知道吧？八云紫那个所谓的大贤者，总是想以自己的想法来制造发动巨大的异变，在这种异变下，肯定会发生大规模的种族灭绝，说是为了幻想乡，但同时也有无数生命的灵魂飞散而去，而她压根就不把这些生命当一回事！”
　　“你们也许认为‘反正是别的种族，没什么很大关系嘛’但她迟早会为了自己的利益什么都不顾，到时遭殃的就是你们这些愚蠢的追随者了！”小町在空中一挥镰刀，大声地说道：“这种危险的家伙就应该受到映姬大人的审判！“
　　挥舞的镰刃下，大量的铜钱像雨点般洒落，这些铜钱边缘就如锋利的刀刃，露米娅光是被它擦过脸颊，就留下了一道长长血痕。
　　“哦？是这样吗？”黑暗的外壳在露米娅的头上展开，无数铜钱打在上面，发出了叮叮当当的碰撞声。
　　“你以为我是八云紫的追随者？真是可笑啊……”
　　“露米娅……？”莉格露奇怪的看着露米娅，露米娅现在的表情，她好像从来都没有见过。
　　“我也有自己的想法呢，这一次，绝不会被八云紫，或者任何人摆布了……”露米娅顶着黑暗的护盾，慢慢地在铜钱的雨点下靠近了飘在空中的小町下方。
　　“呵，果然和映姬大人说的一样，黑暗妖怪的想法很难猜透呢，但是你现在又能做什么呢？飞上来解决我么？”
　　小町居高临下的看着露米娅，她并不认为这个妖怪有什么能力战胜自己，而然就在她这么想时，一股黏糊糊的浆糊般的粘稠物突然射在了她身上。
　　“这是什么？”小町发现，这个攻击不是来自于露米娅，而是站在碎裂的挡风玻璃处，一个毛虫般的生物所喷射出来的。
　　“这个虫是……干掉骷髅1号的那个？”
　　ps:看来必须想办法将更新快起来呢……


[正文 第二十七章 疑问]

　　天鹅绒虫，这种看上去像是软绵绵的肉蜈蚣的生物也称作栉蚕，是极为古老的肉食虫类，同时也是蜘蛛和螃蟹的祖先，它能通过类似蜘蛛丝囊的器官喷射出高粘度的浆糊来攻击目标。
　　“唔……这东西！”小町用力想挣开黏了一身的浆糊，但这东西非常难弄，但因为她并不是用翅膀飞行，因此就是沾上了这些东西，她也依然能漂浮在高空之中。.
　　露米娅见状轻轻一笑，她头上刚用来抵挡铜钱的护盾化作无数黑色碎片，这些碎片在下一瞬间组成了一柄黑色的长矛。
　　“露米娅……什么时候能这样运用能力了？”莉格露有些惊异的看着露米娅，她还从来没见过露米娅这样使用能力，但是在外界，她们的力量应该很难提升才对，而且……露米娅的性格好像变得很奇怪……
　　露米娅虽然制造出了黑色的长矛，但她并未投出，而只是面无表情的看着天上的小町。
　　“怎么？不攻击么？呵，毕竟刚才见识过我的能力的嘛。”小町虽然被粘液困住手脚，但还是一脸无所谓的表情看着下方的露米娅，她的能力不单能拉开或者缩短距离，还能瞬间使她和任何目标调换位置，除非被偷袭，不然她根本没必要害怕对手使用任何远程攻击。
　　“是~这样么？”
　　露米娅歪了歪脑袋，她突然转过身，拉上莉格露和辐射的少女快速的跳进了破烂汽车座椅上的裂缝之中。
　　“啊呀？逃跑了？算了，先去和四季大人报告一下，反正她们是离不开切尔诺贝利的隔离区的。”想着，小町慢慢的从车窗处飞了出去，而之前那只天鹅绒虫，好像也已经放弃攻击小町，不知道跑到哪里去了。
　　“嘿，好像走掉了呢。”露米娅从座椅的裂缝中探出头道：“刚才把护盾转化成长矛时，我把一些飘散的黑暗的碎片留在了小野冢小町的身上，这样我们就能跟踪她，知道紫在哪里了。“
　　“露米娅……”莉格露从露米娅旁边钻头来疑问道：“你的能力……能做这种事情么？”
　　“啊，好像是新的能力呢，我也不知道为什么会有的呢。”露米娅拉着莉格露钻出了缝隙，道：“嘿嘿，总之现在我比以前厉害了哦，不用担心啦。”
　　“唔……”莉格露道：“是么……那我就放心了。”
　　露米娅微微一笑，她转过身将缝隙里的另一名少女拉了出来道：“嗯……核酱，你好像不会战斗吧？”
　　少女愣了愣道：“啊……是的，我算是新生的妖怪，不久前还什么都不懂，连记忆都没有呢。”
　　“原来如此，所以那个间隙大妈趁机拐骗你么？”露米娅理所当然的点了点头道：“不过她这一次也算玩脱了呢，不管怎么说，毁灭月球之后，又打算对外界掀起什么巨大异变的样子，做这种事情，难怪会被四季映姬所审判呢。”
　　“目中无人的家伙就是那样呐……因为有强大的能力，所以经常无视他人想法胡意乱来。”莉格露叹了口气道：“我们还是离那种人远点吧，不要再混进去了，真的很危险呢。”
　　露米娅道：“难道这样待在转速越来越快的地球上呆呆的什么都不做很安全么？什么都不干，就这么等着别人来救，或者灭亡么？“
　　“可是……”
　　莉格露还想说什么，露米娅就已经抱住了她。
　　“放心好啦，这次不一样呢……”
　　露米娅在莉格露耳旁轻轻地说道：
　　“之前我觉得，恢复本性之后，也许会失去重要的东西，但我现在才发现，好像出现了更有趣的事情……这次，胜利的会是我们哦。”
　　“露米娅……”莉格露愣住了，她自己实际上从来就没想过太多，只是过着遇到危险就逃走，然后像野生的萤火虫那样安安静静的生活而已，如果稍微思考一下未来，会不会变得更加聪明一些呢……
　　“所以……”露米娅放开莉格露，她看着莉格露的双眼，在她的嘴上轻轻一吻道：“让我们一起前进吧……经历了那么多，我们应该升级为大妖怪了呢。”
　　“……嗯！！“莉格露深深地一点头道：“我们要永远在一起哦……”
　　“那是当然的啦。”露米娅轻轻一笑，两人再次拥抱在了一起……
　　“那个……姐姐们，抱歉打扰一下你们，但你们是不是要去找紫大人呢？”辐射的少女看着两人近乎有十分钟了，终于忍不住的她有些弱弱的问道。
　　“那是当然的啦。“露米娅自信满满地道：”这次，绝对要让那个间隙大妈好看！“
　　莉格露疑惑道：“那个，我们不是去救她么？”
　　露米娅道：“救是要救啦，那拜托你了，莉格露。“
　　“嗯。”莉格露抱着露米娅飞了起来，露米娅对下方的少女道：“既然你不会战斗，那就别跟过来啦，我们很快就会回来的！“
　　“哎？等等，带我一起去啊！”少女还没来得及说完整句话，莉格露就已经带着露米娅从车窗那飞了出去。
　　“那么，该往哪走呢？”
　　外面的环境依旧是暗雾环绕，即使莉格露飞的很高，也难以分辨东南西北，但露米娅却能直接感觉到她的黑暗碎片所在的位置。
　　“往那边走。”露米娅指向了东边道：“大概五公里左右吧。”
　　………………
　　此时，在另外一边，废弃城市的某个游乐场的中心广场……
　　“八云紫，你可知罪？！”
　　金发的17岁少女被看似光芒一般的绳索捆住全身，在她身边的是两名式神，在她们周围，有十个黑袍的骷髅包围着，而站在她面前有一名绿色短发少女，她正手持令牌指着紫。
　　“我不知道我犯了什么错误啦，阎魔大人~”八云紫一脸无辜的样子道：“人家一直都在做自己该做的事情而已。”
　　“你还敢狡辩么？”四季映姬面无表情，举起手中的令牌狠狠扔在了紫面前道：“毁灭月球，利用审判者的力量让生灵涂炭，现在依旧不知悔改，想利用新生妖怪的力量在外界制造灾难，这就是你的罪行！现在我宣布，对八云紫进行审判！”
　　“噢……灾难么？好像有吧，但难道你觉得你们又是正确的么？阎魔大人？“八云紫歪头道：”话说一切初生之时，根本就没有什么法则，为什么你们这些闲着吃饱了撑着的家伙就喜欢给自己按一个阎魔什么的角色，然后来审判一切呢？你们为什么有这个资格？”
　　四季映姬依旧面无表情道：“……没必要跟你这种妖怪解释，一切都是天所注定的，”
　　八云紫笑道：“天又是什么？天人么？月人么？不管是哪种家伙，大家在最开始都是从微小的单细胞，微小的能量碎片，一步一步的爬上来的吧……我就是搞不懂呐，为什么你们这种家伙有资格自命为审判者呢？你自己都应该觉得很可笑吧？”
　　“是呢……”出乎意料的，四季映姬居然微微点了点头道：“就如你所说，万物之初，一切平等。”
　　“但是现在……已经不一样了，多说无益！你就下到地狱去，在比你的生命还要漫长的时间内慢慢忏悔吧！”说着，四季映姬高高举起了手……
　　“四季大人！”一阵呼喊声打断了她。
　　“小町么？怎么样了？”四季映姬看着飞来的身影道：“你找到那个核辐射的妖怪了么？”
　　“那个啊，发生了点小问题。”小町降落在四季映姬旁边，向她讲述了刚才的事情。
　　“哦？那个黑暗的妖怪么？”四季映姬道：“她来到这里还是有点意外的呢。”
　　“呵呵……”
　　四季映姬看向发出笑声的八云紫皱眉道：“你笑什么？”
　　八云紫摇头道：“没什么啦，只是觉得……那个孩子实在太有趣了。好了，继续对我进行审判吧。但是对于蓝和橙，这些事情全都是我一意孤行，希望你能放过她们。”
　　蓝和橙顿时异口同声的叫道：“紫大人！“
　　“她们的罪行，会另外计算。”四季映姬道：“那么，审判开始！”


[正文 第二十八章 继续？]

　　书评某些人不要那么让人火大好吧？不管是开玩笑还是怎样，看着真觉得很不爽，我建议你们去贝爷求生那类地方过个几个月试试，即使活了下来，我肯定几乎没人会再想做除了吃饭睡觉以外的事，还会想到要更小说？算了，先把刚才写好的一部分发上来吧
　　“审判开始！”
　　随着四季映姬的话音，八云紫的身下瞬间开启了一道巨大的间隙，而和她那充满诡异眼睛的黑暗间隙不同，这道间隙中显现出来的是滚烫的熔岩，无数灵魂漂浮在上面哭嚎悲鸣。{}
　　“这是直通地狱的道路，你还有什么话要说么？”
　　八云紫的身体正浮在地狱裂口的上方，四季映姬手中的令牌正对准着她。
　　“你很快就会堕入深渊之中，再也无法干预世间任何事情，等你的罪业结束后，你将会转生为另外一个世界的平凡生物，永远的和现在的一切告别吧。“
　　“呵呵说的也是呢。“紫叹了口气，随之笑了起来道：“橙，你也要乖乖的听话，蓝，也要照顾好橙哦你虽然已经很强大了，但还有很多发展的余地呢，加油吧，以超越我为目标，成为最伟大的妖怪！我要，走了哦。”
　　“紫大人我知道了。”蓝对紫的表现并不惊讶，在她的记忆中，紫几乎从来都没有任何失败的记录，不管在何种危险的情况下，她总是能有方法全身而退，曾经蓝也经常被紫装模作样的认输骗到，不过这次，她认为自己肯定不会再上当了。
　　“紫大人！不要啊！不要走啊！”反倒橙拼命挣扎着身上由光芒组成的枷锁，大哭大喊着，她不断试图挪动身体想更靠近紫一些。
　　“蓝大人，您也做些什么啊！紫大人要走了啊！”
　　“放心吧，橙。”蓝摇了摇头，给橙一个安心的眼神。
　　“蓝大人？”橙疑惑的看着蓝，虽然还不知道怎么回事，不过她已经安静了下来。{}
　　“看来你们已经道别完了啊，那么”四季映姬手中的令牌缓缓地放下，紫的身体也在同一时刻坠落进深渊之中。
　　“呵呵我们还没结束哦。”
　　紫看了四季映姬一眼，她的笑声随着地狱的裂口合上而消失。四季映姬微微皱眉，她仔细的确认紫的确进入了地狱之后，她终于才松了口气。
　　“紫大人您到底有什么想法呢？”
　　蓝看向天空的繁星，她想起紫以前说的话：‘要骗过敌人，先得骗过朋友’。
　　倒头来，自己还不算是一个合格的式神么没有办法帮紫大人完全分担负担呢
　　“那么，现在来审判你们的罪孽。”四季映姬看向蓝道：“忠诚并不是罪，但你却在心中赞同你主人的罪行，从来不对她进行劝阻”
　　“劝阻？你在说笑么？”
　　“蓝，最近我经常做梦呢”
　　“我梦见自己变回了那个曾经名为玛艾露贝莉的人类，并身处距今遥远的未来世界”
　　“但是，却与我预料的不一样呢”
　　“我在千年前的梦中就计算到了人类，妖怪，以及所有的一切如今的演化发展情况，当然，这个‘计算’并不完全正确，因为那时我并不知道妖怪能脱离人类生存。”
　　“不过，抛开这个小错误的话，结果的确和我千年前预测的的确相差无几。”
　　“但是，在这次的梦境中，却出现了与我所预料的完全不同的景象呢”
　　“第一个梦里，我与那名被称作宇佐见莲子的少女生活在京都之中，莲子与我一同组成了一个名为
　　‘少女秘封俱乐部’的社团，每天过着平凡而快乐的日常生活，我们社团的活动却不那么平凡呢，主要是探索奇妙的境界在那个时代中，战争与毁灭都离人们远
　　去了但遗憾的是，这个梦也许是错误的，因为，梦中天际的月亮依旧在绽放着洁白的光芒。”
　　“至于第二个梦，就像这片被称作切尔诺贝利的地方一样，不必再多描述了”
　　“醒来后，我再次进行了计算，而这个计算的结果，却和两个梦境又完全不一样。”“也就是说，产生了三个结果”
　　“到底是哪一个，哪一个才是正确的呢？”
　　“蓝，好想弄清楚呢你难道不这么认为么？”
　　八云紫看向自己的式神，她的双瞳充满着迷惘，这让蓝微微一愣。
　　“说说你的看法。”
　　“是的。紫大人。”蓝随即接着道：“那么您认为，我们现在所做的事情，会把世界推向哪一个方向呢？”
　　“我不知道”紫轻轻地摇了摇头道：“所以没办法了，我必须这么做蓝，你也想知道吧，我为什么一开始不对外界动手，而是直接去攻击更加强大的月之都。”
　　蓝道：“那是因为您以前是”
　　“这和我以前是什么没有联系。”紫摇摇头道：“不过，我认为人类是一种很有趣的生物，不是么？因为他们个体之间差异极大，所以总会给你一种‘这里面总会有好人的嘛！’的感觉”
　　“而且人之中总会出现一些有意思的家伙，她们总是会让我感到欢乐，所以我一直都不想对外界动手”
　　“不过，现在已经不行了呢，为了生存下去啊”
　　蓝听闻便疑问道：“可是紫大人，为什么不前往那个世界呢？不是说星球的基础制作完毕了么？”
　　紫摇摇头道：“那个星球停止了生长现在大概是一片冰晶国度，或者是温度高于数千度的炼狱吧。”
　　“想要活下去，就必须先取得在这个世界上的地位，但是人类愿意和妖怪分享地位吗？”
　　“显然不可能。”
　　“是啊，如果一定要二选一的话”在回忆之中醒来的蓝，直视向四季映姬的眼睛道：“我从一开始，就从来没有怀疑过紫大人的决定！”四季映姬道：“是么？真是遗憾呢即使你是活了千百年的九尾妖狐也不理解么？不过八云紫她好像明白呢明知故犯么难道”
　　四季映姬说着说着开始自顾自的低头思考起来，突然，她用令牌拍了拍小町说道：“我要回去一下，这里先交给你。“
　　“啊？怎么回事？”本来站在一旁都快睡着的小町突然被惊醒，但还没反应过来时，四季映姬就消失在了空气中。
　　“哎，真麻烦”小町打了个大大的哈欠，她看了一眼蓝，叹气道：“这年头当部下的也不容易呢，又累又麻烦，像你们还容易被主人的罪行拖累”
　　“紫大人她才没罪！”没等蓝回答，橙就喊道。
　　“是么？”小町走近橙的身边伸手摸向她的头道：“你还小呢，很多事情都不懂，话说教育小孩不是长辈的责任么？怎么会让她一起跟着犯错呢？”“滚开！”橙抬起头，直接一口咬在了小町手上。“哇哦！好痛！”小町抽回手吹了吹道：“不愧是猫呢”
　　“我们追随紫大人没有任何错误。”蓝说道：“像你这样，想必等某一天，你的主人‘犯错’时，你肯定会毫不犹豫的背叛她吧。”
　　“四季映姬不是我的主人，只是上司而已。”小町叹了口气道：“我搞不懂你们耶，八云紫下了地狱后，你们和她的主从契约应该解除了，为什么还那么死心塌地的呢？”
　　“你无法理解的吧。”蓝笑道：“有一个让自己全心全意尊敬的人那种感觉。”
　　“是么？”小町显得没什么兴趣的样子道：“说说别的吧，你们打算以后怎么办呢？继续八云紫的使命么？”
　　蓝皱眉道：“为什么你觉得我会和你说这些？”
　　“是么？那算啦总之呢”小町打了个哈欠，她对周围的骷髅守卫说道：“那么，就交给你们吧，我先睡个觉”


[正文 第二十九章 嗯……继续]

　　嘛，当时也是一时激动嘛，想去学着贝爷试试，实际上文里那些昆虫资料（特别是蚂蚁）很多是我自己在野外自己研究获得的，因为很多写昆虫蚂蚁的书除了体型外，什么习性之类的描述连半个字都没写所以作为一个节肢动物控，一般我有空都会往野外之类的地方跑，不过没想到这次会拖那么久就是了。{}嗯，总之就十分感谢关心或祝福的朋友，至于开玩笑的呢，我知道乃们没恶意，但有些玩笑最好不要对一个死里逃生的人开就是了。
　　这一段结束了，接下来我想写一段关于段时间荒野求生的事情，不过会大幅修改并融入剧情之中，这样也等于同时更小说了，主角就换成魔理沙好了。ps：如果你刚好在野外，而且想补充蛋白质时，不要学贝爷吃那种肉虫或甲虫，因为那个味道实在是嘛，相比之下蚂蚁蛹或白蚁就没什么味道了，不过不要吃猛蚁亚科的，那类因为喜欢把食物放在巢穴中腐烂，所以寄生虫特别多ps2:所有猛蚁亚科的共同特点：尾巴有蛰针。
　　“”骷髅们都没有说话，它们只是默默的看着打瞌睡的小町，好像已经习惯了。
　　“嘎？”一个骷髅忽然指着远处的黑暗叫了一声。
　　“？”别的骷髅包括蓝和橙都一同向那边看去，只见一团黑色的球体正在慢慢地朝这边挪过来。
　　“黑暗妖怪”之中一个骷髅好像反应过来，感觉到了黑球的真面目，别的骷髅也在这一刻立即冲了上去，当小町迷迷糊糊的抬起头时，骷髅们已经团团包围了这团黑球。
　　一个骷髅抬起镰刀，伸进黑球中捅了捅，他觉得好像碰到了一个很坚硬的巨大物体，当他正奇怪时，忽然两个尖锐的弧形物体从黑暗中伸出，夹住了这个骷髅之后猛的拽了进去，随之在黑暗中传出了咀碎骨头的声音。
　　与此同时，黑球消失了，出现在骷髅们眼前的不是妖怪，而是一只长度有十厘米左右，形态如蝗虫的昆虫。
　　这只昆虫像蝗虫却不吃素，利刃般的下颚还在不停的咀嚼着刚才那个倒霉蛋，而它的复眼却盯上了围在周围的其他骷髅了。
　　强劲的后腿用力一蹬，嘴里还咬着没吃完的骨头，昆虫已经扑向了下一个猎物。骷髅们也纷纷举起武器，与巨虫战在了一块。
　　“哦呀那个是”小町好像还没完全睡醒，看着有些模糊的昆虫身影，喃喃着道：“那个不是蟋螽么？怎么会有那种东西靠近附近应该早已经被四季大人布下了结界才对。{}”
　　即使是冥界的生物，在幻想乡爆炸导致妖力混乱影响下，她们也无法在外界维持原有的体型和力量，所以四季映姬一直在提醒她们不要与外界的生物进行冲突，不单会造成很麻烦的损失，就算赢了，也没有任何意义。
　　骷髅们的群攻没有奏效，蟋螽长着尖钩的长腿能轻易的踹碎或踩扁靠近的骷髅，它身上的几丁质盔甲阻挡了镰刀的进攻，下颚依旧在收割着剩下的对手，胜负很快就揭晓了。
　　“没错哦，那个就是蟋螽，光凭嘴就能撕裂世界第三大捕鸟蛛的怪物，你那群骨头架子不是对手呢。”
　　女孩的笑声出现在了小町头上，她刚一抬头，就看见一把黑色的利刃直劈向她的门面。
　　‘铛！’
　　小町手中的镰刀在她看见黑刃时就已经挡在了她的面前，交织的武器发出了金属之音。
　　“露米娅”
　　“我来帮你们解开。”就在露米娅与小町交战的时间，莉格露已经飞到蓝和橙的身边，帮她们弄着身上看似光芒所制的绳索。
　　“你是”蓝疑惑的看着莉格露道：“为什么救我们？”
　　“露米娅的主意啦，反正我们也是站在同一边的。”莉格露皱了皱眉头道：“这个玩意怎么弄不开啊？”
　　“这上面有封印妖力的咒语，是一种能量构造的绳索，普通方法是不行的嗯？”蓝还没说完，绳索就打开了。
　　“露米娅的能力真好用啊。”莉格露晃了晃手中黑暗构造的匕首，接着去解橙的绳索了。
　　这时在另一边，金属的碰撞声依然在回荡着。
　　“明明是个小妖怪，为什么那么厉害！”小町手中的镰刀在一秒内就挥舞了数次，但即使这样，她也无法完全阻挡露米娅的进攻。
　　“是这样么”露米娅的身影就如鬼魅一般，她的手中的剑刃随着身体忽闪忽隐，每五次攻击，几乎都能有一两次在小町身上留下痕迹。
　　“啊咧糟了”这时小町忽然发现，蓝和橙的绳索也被解开，她手下的骷髅已经全灭，全场只剩下她而已。
　　“真麻烦啊还是先撤退，只有她来收拾了吧”发现情况不妙的小町立刻就有了打退堂鼓的念头，想着她身影一晃，化作一个麻薯状的幽灵，消失在了空气中。
　　“跑的还真快啊。”露米娅收回剑刃，朝蓝和橙还有莉格露那边走去。
　　面对露米娅和莉格露，蓝微微鞠躬道：“谢谢你们帮忙。”
　　“没事啦，还多亏了刚在路上遇到个蟋螽话说紫在哪里？”露米娅周围看了看，发现这里并没紫的身影。
　　“紫大人她”蓝还没说完，橙就接着道：“紫大人她被送进地狱里去了！你能救救她么？”
　　“哦呀居然有这种事情？”露米娅做出一副十分惊讶的样子道：“这样我也没办法啦，总之，先离开这个地方，以后再想办法找四季映姬看看吧。”
　　“以后？为什么现在不行呢？”橙还想继续说下去，但却被蓝阻止了。
　　“橙，我认为紫大人她有自己的想法。”蓝摸着橙的头，笑着对她说道：“放心吧，你觉得紫大人会那么简单的被抓住么？”
　　“也是呢！”橙想起之前和四季映姬的战斗，紫的确没做多少抵抗的样子，想着，橙的心也安了下来。
　　“那么，虽然很谢谢你们，但我也要告辞了。”蓝看向橙道：“拜托了，橙。”
　　“喵！”橙在一瞬间变成了一只猫，而蓝则轻轻一跃，跳到了橙的头上。
　　“啊呀？那么快就要走么？”露米娅抬头看着橙和蓝道：“接下来你们要做什么呢？”
　　“我们会完成紫大人的任务，有机会再见面吧。”蓝轻轻拍了拍橙的头，猫妖顿时纵身一跃，三两下便消失在了浓雾弥漫的草丛中。
　　“想必这次紫打算对付那些冥界的人吧或者利用那做些什么，总是有一大堆想法啊，那个家伙，真让人不爽。”露米娅喃喃着道：“我们来这里好像没有完成什么有意义的事情呢。”
　　莉格露道：“没办法啊，太多意外了。”
　　“对了。”露米娅的声音突然大了起来：“蓝她们的任务，是带那个核辐射的妖怪离开吧？”
　　莉格露道：“好像是呢！”
　　露米娅立刻道：“走！去看看！”
　　“逃跑了么果然啊。”小野冢小町在数分钟之后，她才带着一大群骷髅回到之前广场上，
　　“让那个核辐射的妖怪跑出去就糟了”小町有些无奈，她没有追上橙或者露米娅她们的速度。
　　“算了，既然八云紫已经在我们手上，别的也没太大关系了。”
　　四季映姬出现在小町身边，拍了拍她的肩道。
　　小町不解的道：“可是这样不是会造成毁灭性的灾难么？按道理来说，那个妖怪也应该接受审判吧？”
　　四季映姬叹了口气道：“你跟了我那么久，还没完全懂呢，虽然八云紫促进了这个妖怪的成长，但这个妖怪的诞生和她并没关系，存在即是有意义的，我们还没有权利去干涉任何生物的诞生。”
　　“是这样的么？”小町抓了抓后脑勺，她想起四季教诲时她都几乎在打瞌睡，那些曾经听过的话根本没在她记忆中占过什么位置。
　　“无意便无罪。”四季映姬道：“回去吧，生者的世界不适合我们。”
　　“是的，四季大人。”
　　冥界的使者离开了，就如好像她们从未出现过一般，笼罩在切尔诺贝利上的紫色迷雾也消散而去，湛蓝的天空洒下耀眼的阳光，照亮了这片被核污染的大地。
　　“果然，没了啊。”
　　“是呢”
　　莉格露和露米娅回到原来核妖怪所在的废车时，发现那里已经空空如也。
　　“那猫的动作还真快。”露米娅看见座椅上有几根散落的猫毛，看来橙已经比她们提前到了。
　　“算了，走吧。”露米娅对莉格露道：“去找到文，然后离开这里。”
　　莉格露疑问道：“那个，我们不是要找到荷取需要的核能源么？”
　　“我看就算弄到也没什么用吧，那么简单的话，八云紫也不会那么辛苦了”露米娅低下头，好像在思考着什么
　　“紫想把核辐射散布，估计是想获得恐惧的能量，从而使得妖力恢复”
　　“但是，如果下地狱是她自己故意所为，那又是为了什么呢？”
　　“算了接下来就这么做好了。”露米娅对莉格露道：“走吧！”
　　“哎？到底要做什么？”
　　“很快就会知道的啦！”


[正文 第三十章 黑白的旅途]

　　嗯下次考虑要不要把真实经历写上来
　　“也许我一开始就不该来这里”
　　黑白相间的少女手中握着电筒，微弱的光辉在回荡着风雨之声的黑暗夜空下晃动着。[]
　　这是太平洋上某个不知名的小岛，以雾雨为名，以大盗为职的魔法少女在十天之前就到了这个地方。
　　这座岛上雨林密布，交错复杂的树根就像大蛇般盘旋覆盖着整个岛屿的地面，苍绿的枝叶则遮盖头顶以上的视野，每天都能听见鸟类和昆虫的歌声，是个理想的世外桃源。
　　但对少女来说，类似这样的丛林她见过不少，比如她老家的魔法之森就是这个样子的。
　　现在，最大的问题就是
　　“没办法回去了啊！！！”
　　魔理沙拉了拉帽檐，转身朝丛林中走去。她到达一棵庞大的盘根树下坐了下来，从兜里摸出的星状饼干，丢进嘴中有一下没一下的咀嚼着。
　　她不觉间想起来的时候的事情。
　　在数个月之前，她也和早苗一样，想在这个没有月亮的世界做些什么，但在冷静下来之后，她才发现她根本不知道该干嘛，在不知不觉之中，魔理沙回到了博丽神社的外界所在，那座被与月亮一同炸毁的，博丽神社所在的山。
　　在废墟之中，魔理沙意外的发现了自己在幻想乡的家，‘雾雨魔法店’的招牌，从招牌所在的地点她翻出了一些碎片，包括了她的一些魔法收藏品的零件，而在这些东西里面，她还发现了一样特别的东西
　　一个弯月形状的护身符。
　　这并不是魔理沙自己的东西，实际上她更喜欢星星而不是月亮。[]
　　那这个护身符是怎么来的呢？当然也不是她偷的
　　那是――她的魔法导师曾经给她的礼物。
　　魔理沙的魔法不是她自己学的，也不是天生就会的，而是一名叫做魅魔的女子教给她的。
　　关于魅魔，魔理沙自己也不是很了解，她的映像中，魅魔只是个有些任性的老师而已，至于种族，年龄什么的魔理沙一概不知，而且她已经很久没和这个老师有过来往了。
　　当魔理沙碰触护身符时，这个很久没有来往的老师就这么突然的出现在了她的面前。
　　准确的说，是个魔法镜像。
　　“吾之弟子唷你所处的世界正面临崩溃边缘，看在我们师徒之情的份上，我打算带你去魔界来躲风避险，但现在因为大结界崩溃造成的混乱无法进行空间链接，所以去吧！去到大海的另一端，带上我的指针，找到那个可以开启魔界之门的地方！”
　　丢下了这么一句话之后，魅魔的镜像就消失了，然后魔理沙接着在护身符附近找到了一块指南针一样的物体。
　　指南针上面只有一根针，并且一直指着一个方向。
　　“嘛，至少有了个目标daze！”
　　对于此事魔理沙并没任何怀疑或思考，她几乎是立刻就行动起来了，跟随着指针的方向，她开始了自己新的旅程。
　　这个靠近大海，码头处更是人来人往，在混杂的人群和大量的船只中，魔理沙寻找着能载自己一程的目标。
　　很快的，魔理沙找到了她的目标，在她的打听下，她得知一艘旅游客船会前往西北方向航行。
　　“和指针的方向一样就决定是它了ze！”
　　至于船票什么的，‘借’别人的就好了。
　　就这样，魔理沙便走上了这艘船，
　　这艘船不大，在魔理沙的知识之中貌似算个中型的船只，所有乘客包扩她在内一共100多人，里面有不少的外国人，几乎所有人都是一副欢快旅行的样子，有说有笑的，有的还带着全家大小。
　　这也难怪，因为目的地就是一个热带岛屿，据说是最近新开发成旅游点，而那个方向也是魔理沙的指针所指之地。
　　魔理沙和所有上船的旅客一样，得到了一处还算不错的船室，魔理沙扑在那宽敞而舒适的床上，她感觉自己能一觉睡到目的地。
　　不过，魔理沙可没那么无聊，于是她决定在船上闲晃一下。
　　天空阳光灿烂，在甲板上有不少人在用望远镜看着风景，也有些人躺在沙滩椅上休息，魔理沙倒没有向他们借钱的打算，毕竟船票已经包含了三餐的费用，这里的饭菜非常美味，唯一遗憾的就是没有蘑菇。
　　就在魔理沙打算再去吃些甜点时，一个声音响遍了全船。
　　“大家好，我是这里的船长三明川治，大概需要七天时间到达该目的地，希望大家能有一个愉快的旅途。”
　　随着广播的声音结束，船缓缓的动了起来，离开繁荣的码头，朝无尽的湛蓝驶去
　　“哦？开船开的挺快的嘛。”
　　大海的风与海洋的味道同时扑面而来，魔理沙拉了拉帽檐，笑了起来。
　　“这让我想起以前的那个时候”
　　航行开始十分顺利，魔理沙也在这段期间认识了一些人，的确这些人都是为了度假旅游前去的，她还发现了一个叫荒野探索9号的节目小组，据说他们是为了在那个岛屿的森林上拍摄节目才上船的。
　　魔理沙也因此了解到，那个岛屿有大部分地区都是荒野丛林，只有小部分地方受到了开发。
　　她倒不管那么多，魔理沙只想知道魅魔大人说的到底是怎么回事。
　　去魔界么
　　在魔理沙的记忆之中，那是一片不比沙漠好到哪去的荒芜大地，到处都是黑蒙蒙的天空和灰色的干裂土地。
　　但偏偏在那种看似没有生命的地方，总是游荡着超乎想像的庞大怪兽，各种幽魂鬼魅般的生物四处出没。
　　这是魔理沙对魔界仅存的记忆，如果去那里，恐怕和待在地狱没什么差别。
　　抱着种种设想，魔理沙躺在了床上，慢慢地睡了过去
　　出航后的第三天
　　魔理沙看不懂海图，也不知道她们到了什么地方，但她从水手那里听说过，今天的船只原本应该要经过一个叫鲎翼海峡的地方，但魔理沙到达甲板上时看到的却依旧是一望无际的海面。
　　魔理沙只是稍微奇怪了一下，但她在晚上时，隐约听到了船长室那边的声音，好像船长在和一些人争吵着什么。
　　魔理沙开始有些怀疑这艘船是不是出了什么事故，但魅魔的指针却依旧显示她所在的位置十分正常。
　　接着，到了第七天。
　　预定好的目的地没有出现，船长用广播说船的发动机出了一点小毛病，所以耽搁了一下，过两天肯定会到。
　　魔理沙这时已经十分确定出现问题了。
　　别的乘客好像没有注意到问题，依旧保持着游乐的心情在船上度过着，这艘船虽然说魔理沙不觉得很大，但也不小，有酒吧，游泳池，甚至观看海中景观的底舱，没人会觉得待在船上无聊。
　　但是
　　十天，二十天，快接近一个月了，海面依旧是那么风平浪静，除了水以外什么都没有。
　　这么久以后，即使最有耐心的人也会开始发飙


[正文 第三十一章 相撞]

　　不好意思呢上次只是刚回来很激动想冒下泡，实际上很多事情没处理，不过现在已经没什么事情了，春节也过了，必须高速恢复节操了呀！
　　第二章
　　不少乘客已经开始在船上吵闹，开始水手们还会安抚这些人，但过了几天后，甚至连水手都开始变得焦躁不安，他们开始闹着让船长返航。[]
　　有些财大气粗的家伙甚至打算联系直升机来接他们回去，但是就像所有事故一样，通讯工具在关键时刻总是会失灵。
　　魔理沙并没有参与此事，她只是想到魅魔所指的地方，不管那里是坐岛屿，还是大海的中心。
　　对于众人的骚动，船长三明川治终于出面，他告知船员这次事故全是因为导航仪器故障所致，现在已经重新确定方位，但船所剩燃料已经不多，因此必须先到附近的一个岛屿补充燃料。
　　这才让乘客们安静下来，大家好像都决定在那个岛屿下船，然后搭乘别的交通工具离开。
　　当然也有不少怀疑的人，但这些人毕竟只占少数，接着，船长就决定改变航程，开向那座岛屿。
　　“要改变航程么”魔理沙看了看手中的指针，因为船头的调转，现在的方向与她的目的地已经逐渐偏离了。
　　“我不想浪费时间呢”魔理沙看着船上吵闹的人群，她感觉一开始就不该坐什么旅游船，而是自己借艘船开比较好点。
　　而然，就在她后悔时，突然就听到了有人在大喊。
　　“那些是什么？！”
　　魔理沙发现几乎所有在甲板上的人都朝喊话的人那边跑去，他们都时朝海下看去，好像在看什么奇妙的东西。[]
　　魔理沙也走上前朝海面下望去，同时她也注意到，这时船好像慢了下来。
　　只见下面的海上漂浮着大量的蘑菇状的物体，这是深红水母，这些直径有一米多宽的大型水母布满了船周围的水面，让海面显出了一片红色。
　　这些水母因为污染等原因，在海上数量暴涨，因此一次出现那么多也并不稀奇。
　　魔理沙才不管这些，对于她来说，这些在海上的蘑菇就像是一大片‘不能吃’的字符在飘动着。
　　这个奇观也只是吸引了人们十多分钟，而在大家都觉得无聊打算散去之时，突然船就像撞到了什么一样猛地晃了一下，整艘船也随之停了下来。
　　“发生了什么事？难道撞到什么了？”
　　船上的人一下慌乱起来，而然船长则反应迅速的对部下喊道：“去看看怎么回事！”
　　“好像是螺旋桨被什么卡住了！”检查的人回来报告说：“现在船没办法移动！”
　　“你说什么？应该是水母造成的，快去修理！”与语气不符的是，船长表面却显得十分平静，似乎他不认为是什么大问题。
　　“果然么”虽然别的乘客好像意见不大，但魔理沙却看的出，这个船长肯定有古怪。
　　水母身体98%都是水分，剩下的2%只是又软又轻的身体，怎么可能卡的住螺旋桨
　　果然，没过一会，魔理沙就听到了远方传来了船只的声音。
　　朝声音的方向看去，船侧面数十米处出现了一艘看似捕鱼船的船，大小只有这艘船的一半不到，并且正在慢慢地接近这边。
　　几乎所有在甲板上的人也都注意到了这艘渔船，在这时突然艘渔船加速了，朝这边冲了过来，在所有人惊慌之际，船长早已从人群中消失，不知道闪到哪去了。
　　魔理沙拉了拉帽檐，打算往船尾退去，不过接下来的情况却出乎魔理沙预料，她本以为对方的船在接近时会停下，但对方却好像没有一点减速的意思。
　　“这该不会是”
　　话还没说完，一次让人震耳欲聋的撞击声同时响起，一些较为靠边的乘客都被甩进海中，就连魔理沙也一下脚下不稳滑入了水中。
　　虽然有点被吓到了，但魔理沙瞬间就保持住了冷静，游泳对她来说就像飞天一样简单。
　　“救命啊，救命！”
　　魔理沙发现她的身边有几个同样落水的人，他们都在拼命的挣扎着想往船上去，船上这时也有人丢了绳梯下来。
　　看来撞击对穿的损伤不大，不然上面的人肯定没闲工夫救人。
　　魔理沙并没有急着上船，而是下潜并朝船尾游去，她发现螺旋桨上面什么都没有，只是停在那不动而已。
　　“哼，‘被水母缠住故障’？那么我现在就修好它吧”
　　想着，她从裙子中拿出了八卦炉，贴在了螺旋桨上。
　　当魔理沙再次爬上船时，她发现乘客们虽然面带惊恐，但好像没发生什么事情，至于那艘撞上来的渔船，不知怎么的已经再次退到了数十米开外，但它附近却多出了许多同样的渔船，而且它们居然都在以快速撞过来。
　　“居然想围攻？”
　　虽然不知道对方在想什么，但魔理沙可不想再重复一次刚才的事情。
　　“不过，八卦炉的燃料可是满满的daze！”
　　突然，整艘船就如螺旋桨修复不，就如换上了一个新的顶级动力马达一样，冲出了包围圈。
　　“就这样直接冲向目标吧！”
　　八卦炉爆发出的强大的火力，在转瞬之间便把所有船抛在后头，这个现象，别的乘客都认为是螺旋桨修好了，人人都在庆幸运气的到来，除了一人
　　那就是船长。
　　在船被撞之前就不知消失到哪去的船长不知为什么又出现在甲板上，并且正在和一个水手说着些什么。
　　“怎么回事？为什么船会动了？”
　　“不知道啊，我们很确认螺旋桨没有转动，好像是别的什么东西造成的”
　　“别的什么东西？说清楚点，那到底是什么东西！”
　　“就是不知道啊那里水流太大，完全无法看清，初步判断好像是一个类似喷气引擎的物体”
　　“这个船长果然有问题呢要是早苗在，估计就要冲上去把他踹下海了吧。”魔理沙躲在一边观察着焦急的船长，她自己却什么都不做。
　　现在船长有可能再次叫人来，但不管是什么船都不可能追上八卦炉的，接下来到目的地之后就下船，至于别人怎么样，我才不管那么多呢。
　　魔理沙心中得意的想着，但是她却忘了，就算八卦炉能爆发出强大的火力，但却是没办法转向的
　　“前面，危险啊！！！”
　　直到有人这么喊时，魔理沙才反应过来
　　船的前方出现了一座小型礁石岛，虽然不大，但撞上去的话必定人仰船翻。
　　即使魔理沙关掉八卦炉，余力也能让船撞上岛屿，所以魔理沙做出了一个她认为十分正确的决定。
　　心想着抛弃船上惊恐的众人，魔理沙直接从甲板上跳入了水中，但在临跳前，她还是对船上的众人大喊道：“快点跳海，不然来不及了哦！”
　　一些反应快的人学着魔理沙朝船边跳下水，而反应慢者则和船一起撞在了礁石岛上。


[正文 第三十二章 疑惑]

　　魔理沙这几篇想用第一人称试试看嗯，只是试试。[]
　　自从那之后，已经过了很多天，我和一些幸存下来的人依靠八卦炉和木板到达了那座礁石岛附近的另外一处岛屿，但是八卦炉的燃料已经用光了。
　　这里丛林密布，空气很潮湿，各种真菌会在适合的环境刺激下蓬勃生长，我很喜欢蘑菇这种玩意，它们不仅是食物，也是燃料，或者是魔法道具，蘑菇真是很棒呢，不是么？
　　至于为什么只有蘑菇才能成为魔法材料呢我记不得了。
　　但这里没有蘑菇，为什么？至少到现在我都没见到，我翻开腐朽的树木的话，能看到下面布满的菌丝，但外界的真菌种类太多，我不知道这种真菌会不会结出蘑菇。
　　我在这个潮湿的丛林走了有一段时间了，映入我中的尽是一片苍绿，不管是我身边的树杆，还是脚下的石头，它们都是绿色而且滑溜溜的，摸上去的话偶尔还会被藏在里面的昆虫咬痛，不留意脚步则容易摔倒。
　　魅魔大人到底在想什么？我发觉我好像头一次怀疑这件事情，我从兜里掏出那个指南针，默默地看着上面因魔法能量而缓缓颤动的针尖。
　　它被固定地永远朝向一个方向，要做出这种程度的法术并不简单，但这个物品本身只有细微的魔法反应，也就是说，这个东西只是个接收器而已么
　　但就算只是个接收器，我也搞不清它的结构，魅魔大人的法术果然很难搞懂么？
　　“哎”不由得我叹起气来，我努力了那么久，也追不上那个整日喝茶无所事事的灵梦，更别提魅魔大人了，我离大魔法使这个称号，到底还有多久呢？
　　唔，到底在想什么啊我，难道是因为待在这太孤独的关系？
　　突然，一头软乎乎的东西掉在了指南针上，将我一瞬间从思绪拉回现实。
　　那是一头肥大的蛾类幼虫，差不多有我的手那么粗了，它缩的像一颗球一样的身躯几乎占据了整个轮盘，并且在不停抽搐着，好像非常痛苦样子。{}
　　但这个是不能吃的。
　　鳞翅目，就是包括蝶和蛾的两种昆虫，它们的幼虫几乎都是有毒的，而且非常难吃，所以普遍看起来又肥动作又慢。
　　不过双翅目就是苍蝇那类啦，它们倒是有点甜甜的感觉。
　　来到外界后，我对外面的生物产生了对蘑菇般的兴趣，所以对它们也有不少的研究，不过一部分也是从早苗那学来的。
　　把幼虫放到一边，我继续开始了丛林之旅。
　　这个岛屿很大，前几天我都是待在海边，靠着船上余剩的资源生活，但在资源耗尽后，就不得不在这个森林中寻找食物。
　　真不是我的专长呢，这种事情，除非这里有蘑菇，但为什么这里没有蘑菇呢？
　　算了，回去吧。
　　不过说真的，我不太喜欢和那些人相处呢。
　　穿过一小段林地，我眼前的环境也变得开阔起来，地面的落叶和各种枯枝被堆在了一起，火焰缓缓的燃烧，我已经闻到了浓烟的味道了。
　　围在火堆旁的一共有六个人，他们就是这次的幸存者的一部分，实际上加上我的话，一共9个人，还有两个也出去找食物了。
　　一人站了起来，向我打招呼，而别的人只是看了一眼这边。
　　“哦，魔理沙小姐，你回来了，有发现蘑菇了么？”
　　“没有。”我随口应了一句，便在火堆旁边坐下。
　　这人名叫长川谷泰二，是在这除我以外唯一比较开朗的人，记得他说他好像去过不少次野外探险，这种情况遇的多了。至于别的人，都是一副要死的表情，估计他们是第一次遇到这种状况吧。
　　这样的团队能活多少天呢？反正和我无关。
　　我们几个人围着火堆，睡也没有吭声，我直接躺在了地上，满脑袋想着魔界和魅魔大人的事情让我觉得很困
　　“这是怎么回事？!”
　　“我怎么知道！”
　　“你不知道水源有多珍贵吗？”
　　“我说了我不知道啊！”
　　睡了多久，我不知道，我直知道我是被一阵吵闹声弄醒。
　　眼前有看着像情侣两人正在争吵着，他们吵的内容好像是关于水壶的话题，貌似女的把水壶弄洒了，然后就这么吵起来了。
　　现在这里的人就剩我们三个，估计别人都去寻找食物之类的了吧这下没人劝架了，好烦啊我睡不着了
　　“喂，你们两个别吵了，这里水多的是。”
　　“什么？”两人同时楞住，那女生看向我说道：“怎么可能，这种森林啊！”
　　“这里潮湿的很呢，到处都是水。”我稍微伸了个懒腰，指了指周围叶子上那些露珠道：“那些可以收集起来，很干净的。”
　　两人再次呆了一会后，便开始去收集露珠了，烦人的声音没有了，但却出现了烦人的问题。
　　“魔理沙小姐真是好厉害呢。”和我说话的是那个女生，她好像是叫什么西园世子。“好像知道很多事情，但是真的有可能么那个发动机居然是用蘑菇当做燃料。”
　　“对于很早就抛弃幻想的外界人来说好像的确是不可能吧。”我说道：“但是对于幻想中的居民，魔法和奇迹都是存在的呢。”
　　“哎那个，我听不太懂。”世子歪着头道：“能不能说的嗯通俗一点？”
　　“也是呢，但解释起来太麻烦，所以就不解释啦。”我拍拍裙子上的灰尘，站起来戴好了帽子道：“说起来其他人呢？”
　　“哦，他们好像说发现了海边有船只的残骸，想去看看。”
　　“是么”
　　这时，我才发现到这个团队有点问题，好像所有人都想走就走，没有丝毫的团队可言，不过这些人也是给人的感觉很奇怪，除了长川谷泰二外，几乎都没人和我说过话，以至于我一直不知道他们的名字。
　　就在我这么想时，林间传来了脚步声，有三人从潮湿的树丛间钻了出来，好像是探索完回来了，但他们并没有直接坐在火边，而是都站在那，而且好像都盯着我，怎么回事？剩下的三个人呢？
　　现在的气氛有些古怪，好像所有人都极为注意的打量着我，好像我是个什么奇怪的生物，再这样下去的话，即使是我自己也开始觉得自己有问题了。
　　在短暂的沉默后，长川谷“魔理沙小姐，我们就直说了吧，这场事故是你弄的吧。”
　　“啊？”
　　我只有时间发出这一个音符，他就自顾自的继续说了下去。
　　“当时有人看到了，你游到船尾，就是想把那奇怪的发动机安装到船尾去吧。”泰二说道：“这导致我们的船撞上了礁石。”
　　这似乎的确是我的错，但你要搞清楚当时的状况吧？
　　而然，在我想说话时，世子就替我说道：“当时我们被那艘渔船撞啊！魔理沙小姐不会是坏人的！”
　　世子没说完，她的男朋友立刻叫道：“世子！过来！”
　　世子好像很不情愿的看了看我，但最后还是走了过去。
　　“这个问题就需要你来告诉我们了，魔理沙小姐。”泰二继续说道：“为什么船会迟迟不到终点，为什么会有渔船袭击我们，开始我们以为船长才是最可疑的人物，但你的疑点也有许多”
　　听完后，我拉了拉帽檐，笑着说道：“说的也是呢虽然这里面有些误会，但解释起来太麻烦，所以就不解释啦！”


[正文 第三十三章 魔界]

　　想了一下，还是直接写故事主线吧，写经历改编进小说感觉浪费太多时间下次有空直接写下真实故事就好了。[]
　　黑白的少女在林间快速的奔跑着，她看着手中指针的位置，她感到自己就快接近那个地方了。
　　“别跑，给我站住！”
　　后面那几人还是紧追不舍，魔理沙也没管那么多，她完全没有想去解释什么的，只是一心往指针的目标跑去。
　　“魔界好像就快到了”
　　记得，上次去那里是新莲船异变的时候吧？魔理沙回想着那时的情况，魔界之中充满了诡异的魔力，和她现在感觉到的很相似。
　　周围的景色变得迷离而恍惚，就像是潜入深海一般，花草树木，一切的景色都随着波流而晃动。
　　这个波流就是少女眼前的魔力波动，它们扭曲了周围的景色，但却没扰乱少女的知觉。
　　“这是什么啊？！”
　　那几个人却被这幅景象吓到，感受到危险的他们瞬间放弃了追逐魔理沙，头也不回的逃掉了。
　　“这里就是”
　　魔理沙的脚步停下了，一处巨大的石门如铁塔般耸立在她的面前，感受着门中的能量，她知道这里就是她的目的地。
　　“你终于来啦？”
　　“真是让人好等，这个门就快要关上了呢。”
　　大门之中，两个人影从中走出，金色的短发和紫色的睡袍，那是魔理沙十分熟悉的景象
　　“爱丽丝？帕秋莉？为什么你们会在这里？”
　　“为什么我们不能在这里？”爱丽丝走上前，拉住了魔理沙的手道：“来吧，门就要关上了。{}”
　　“哎哎？”还没来得及发出什么疑问，黑白的少女就被拉入了大门之内。
　　灰色的龟裂大地，充满灰尘颗粒的沙尘风，魔理沙眼前的景色瞬间变成了另一个世界。
　　“这是第几次来了啊，这个地方从来没给我留过什么好印象呢。”魔理沙看着眼前的景色没过两秒，就转头看向拉她进来的两名少女道：“那么你们该给我解释解释吧？还有魅魔大人在哪里？”
　　“有什么好解释的？”爱丽丝提着裙子转了一个圈道：“你以为只有你受到邀请么？你看我们的身体，能在这个世界之中维持正常的体型呢。”
　　“咳的确。”帕秋莉捂着鼻子道：“虽然空气很差，但魔力却很充足，我们就待在这吧，爱丽丝，我打算在西南方向建立一座魔力堡，你母亲不会反对吧？”
　　“不会不会。”爱丽丝道：“想怎么弄都行啊，这里的陆地大的很呢。”
　　“你们还没回答我的问题啊！”魔理沙叫道：“为什么我们一定得来这里啊，原来的世界不见得会怎么样吧！我来这里是因为魅魔大人”
　　“因为我什么呢？”下一秒，魔理沙感觉到一只手放在了她头顶上。
　　“哎？”魔理沙抬头一看，她顿时惊讶道：“魅魔大人？！”
　　绿色长发，服装色调以蓝色为主，绿色的长发并带有一对黑色羽翼，下半身却是幽灵的尾巴，这名女子正是魔理沙的师傅――魅魔。
　　“有八云紫那种家伙在，没事也会变得有事。”魅魔摸着魔理沙的头笑道：“那个妖怪已经疯了，为了你自己的安全，还是待在这里吧，看这里多么的美好，每天都不会停息的沙尘暴，因为巨大魔力和能量进化变异的各种怪物，还有什么呢哦，对了！火山，这里的火山喷发几率相当频繁哦，那些岩浆也十分壮观呢，所谓酷毙了这个词就是专门形容这里的！”
　　“拜托你不是在开玩笑吧？”魔理沙看向爱丽丝和帕秋莉道：“我们真的要住在这里么？”
　　爱丽丝道：“有什么不好呢？这里不会受到任何影响。”
　　“我都没意见咳咳”帕秋莉道：“你有意见的话，那就回去吧。”
　　“不对啊，爱丽丝也就算了”魔理沙叫道：“但帕秋莉，蕾米她们你也丢下不管么？”
　　“她会照顾好自己的咳咳她又不是你这种凡人”帕秋莉虽然捂着嘴鼻，但还是无法抵御身体的病，“别让我再说话了咳这里的风沙总之快走吧。”
　　“放心啦，我的弟子唷，我会一直在这里教你魔法，你离称为大魔法使也不远了哦。”魅魔拉起魔理沙的手，朝高空飞去道：“你们两个也快点过来哦。”
　　就这样，魔理沙被师傅和友人留在了这个异世界的荒芜大地之中。
　　魔理沙过的可不舒服，她总是担心灵梦等人的情况，但爱丽丝和帕秋莉却十分适应这里的生活，她们利用炼金术和魔法在破碎平原上建造了一栋阿拉伯式的房屋，虽然没有魔理沙的房间，但魔理沙也不得不住在这。
　　魅魔按照约定，每个星期天都会去教导魔理沙的魔法，但其余时间完全不知都她到底在哪干什么。
　　帕秋莉和爱丽丝也一直在进行着魔法的研究，她们两人显得十分投入，魔理沙和她们对话的机会都十分稀少。
　　因为她们总是一同在这个房子唯一的房间里面，而魔理沙却只能睡大厅。
　　不知道经过了多长时间。她就过着这样的生活，虽然很无聊，但她在魔法的学习上已经大有长进。
　　偶尔出去外面闲晃，欣赏一下魔界的风景，然后就是吃饭睡觉，周日学习，魔理沙一直过着这种生活，而今天，魔理沙认为应该也是一个普通的日常才对。
　　“帕琪，帮我把那个材料拿过来。”
　　“嗯，我知道。”
　　像往常一样，七色的两人依旧在屋中进行着魔法研究，而魔理沙正在无聊的滚着沙发，等待魅魔的到来。
　　在这的生活唯一有趣的地方大概就是学习魔法了吧，虽然魔理沙提过不少次说要在魔界旅行探险一番，但不管爱丽丝和帕秋莉还是魅魔都无一例外拒绝了她。
　　“轰！”
　　中午十二点准，附近的一座火山准时爆发，魅魔也敲开了窗户飘了进来，但与平时不同的是，她手中还拎着个很特别的东西。
　　魔理沙看了魅魔手上的东西，惊讶地说道：“哇啊？那不是电视机么？”
　　“没错唷。”魅魔把60寸的液晶电视放在了大厅的桌子上，按下了开关道：“这是我前天从外界搞到的，这样就能看外界的事情了，上面施加了空间魔法，可以连接外界的电波唷”
　　“啊咧”魅魔连续按了几次开关道：“怎么打不开？”
　　魔理沙道：“那个忘记插电了吧？”
　　魅魔一歪头道：“插电？那是啥？”
　　“你连连接电波都知道，居然不知道插电？”魔理沙有些无语，随即她对双七组的房门喊道：“帕秋莉，能出来帮一下忙么？”
　　“哦，等等。”
　　过了十分钟左右，房门打开了，帕秋莉一脸没睡醒的表情走了出来，对魔理沙和魅魔问道：“你们要什么？”
　　“电！”


[正文 第三十四章 行动]

　　虽然没有电系法术这种东西，但帕秋莉用别种元素和一些魔法材料还是能合成出标准瓦数的电流。{}
　　而在她们打开电视后，魅魔连接的似乎是日本的电台，而且每个频道都放着相同的事件新闻――辐射。
　　“xx地区的辐射量严重超标！已经有数十万人受到污染oo地区的市民已经开始大规模撤离辐射尘随着风暴，有向全球飘散的倾向！”
　　“哎呀呀，好像很糟糕呢。”魅魔看着电视频幕，手中拿着像是酒一类的东西边喝边看着频幕之中慌张的人群感叹道：“还好你不在那里呢”
　　“魔理沙？”魅魔突然发现魔理沙低着头，硕大的魔法帽把她的脸完全遮挡，看不出她的表情。
　　“为什么”
　　“哎？”
　　“为什么外界会变成这样”魔理沙的声音阴沉沉的，从前那种开朗的语调不知怎么的消失了。
　　“我的弟子唷，这是什么了？”魅魔拍了拍魔理沙的肩膀道：“这可不像你说的话呀，你一直以来不都是没没心没肺，丝毫不关心别人的死活的么？”
　　魔理沙怒道：“你说谁没心没肺啊！”
　　魅魔故作惊讶的道：“哎？不是么？之前幻想乡异变时，你也根本没理会村里的人，只是自顾自的逃跑而已吧？”
　　“有这种事？”魔理沙歪了歪脑袋道：“我怎么记不得了啊，现在不是说这个啊！外面变成这样，早苗和灵梦她们不是很危险吗？”
　　魅魔笑道：“呵呵，看来你至少懂关心朋友嘛。”
　　“现在可不是在这嗦的时候！”魔理沙从沙发上站了起来道：“我必须去找她们！”
　　“当然了，吾之弟子！”魅魔道：“你一直以来的训练，就是为了今天而准备的！”
　　“啊？”魔理沙楞了楞道：“什么意思？”
　　“是这样哦”魅魔把头靠近魔理沙耳边，悄悄地对她说道
　　半小时后。{}
　　“那么，走吧！帕秋莉，爱丽丝！”在再度开启的魔界大门面前，魔理沙元气满满地站在那里大喊道：“去吧！去拯救世界！”
　　“你在胡说些什么啊。”帕秋莉用懒洋洋的声音答道：“我们就送你到这里而已，要干什么你自己去就好。”
　　“没错，我们才不想跟你去冒险。”爱丽丝接着道：“再见啦，记得别死了哦。”
　　“切，算了！”魔理沙坐上扫帚道：“这么有趣的事情你们不参加真是可惜，我可不会给你们带土产回来的！”
　　说罢，魔理沙启动了魔力，她的身体转瞬之间就如慧心一般消失在了魔界通向外界的大门之中。
　　“那个笨蛋”爱丽丝看着扫帚飞行留下的残光，叹了口气道：“好了，我们继续回去研究魔法吧，不知道她要多久才能回来呢。”
　　“嗯”帕秋莉点点头道：“可是你觉得你母亲的想法有可能么？”
　　“我也不知道啊”爱丽丝再次叹气道：“不过真要做的话，也只有她能办到了。”
　　“用魔界的一部分制成新月亮什么的。”
　　“嗨！这里是文文的天气预报！今天的天气是狂风伴大雨！空气中充满了致命的辐射尘埃，如果你身为人类，要特别注意哦！”
　　“你到底在给谁预报啊！”
　　“当然是给笑的最有气质的人啦！”
　　电闪雷鸣的天空下，黑色的羽翼撕开了周围呼啸的空气，射命丸文如风暴之鸦般穿梭于暴雨的台风之中，而她的背上，正是紧紧抱着露米娅。
　　露米娅几乎看不清眼前的景象，她只觉得一切都在飞速的倒退着，但是她却没有感觉到丝毫的风力，感觉就像在真空中飞行一般，可是
　　“这种风暴飞那么快真的没问题么？”
　　“如果是普通的妖怪，再怎么样也不可能在这种狂风暴雨中飞行，但我不同哦！”文文大声笑道：“受到风神祝福的我，就算是12级的台风，我也能毫无阻碍的飞行！”
　　“不过，我们这是要去哪呢？”
　　“嗯”露米娅听到这话，开始自己思考起来。
　　距离月球爆炸已经过去了相当长的时间，地球的气流开始变得越来越不稳定，各种风暴频发，而蓝能很轻易的借助当前的情况，将辐射尘扩散至全世界，接着蓝和橙就能收集到巨大的恐惧能量。
　　然后，她自己到底能做些什么？
　　没什么好做的么？
　　怎么可能
　　轰！
　　天空，一道雷鸣划过天际，照亮了在暴雨下的昏暗的大地，露米娅看着下方四处奔逃的人群，缓缓说道：
　　“停下来吧，文，到这里就好。”
　　“哦？”
　　文的速度逐渐慢了下来，她疑问道：“怎么了？发现了什么有趣的东西了么？”
　　“那个”露米娅停了好一会，才再次开口道：“杀了我吧。”
　　“啊？”文文显然没反应过来。
　　露米娅也就重复道：“杀了我啊，等等，最好是一下用风切切断脖子，太痛的那种不要，要毫无感觉的一下秒杀，知道么？”
　　“你”文文惊讶的道：“不不不你开完笑么？好端端的我杀你干嘛再说我杀了你等会怎么回去和那个蟑萤火虫交代啊？”
　　“照实说就好啦，说是我要你杀的。”露米娅道：“你再不动我就直接跳下去咯，不过那要好像很疼耶”
　　“呃”文文想了一会道：“我大概也猜到是怎么回事了，嘛，我也不想说一些小心啊，危险啊，之类的废话，总之见到有什么有趣的事情，事后记得告诉我就好了，这样我的新闻题材就会更加丰富了。”
　　露米娅道：“这个倒是没问题，不过现在真的有人会看你的新闻么？”
　　“当然啦！那么现在就开始么？”
　　“嗯！”
　　文文闻言立刻抓住露米娅的手，将她抛向空中后拿出团扇猛地一扇，一道风刃瞬间就斩向露米娅好无防备的颈部。
　　“祝你好运哦”文文看了一眼被风暴刮走的已经头身分离的露米娅，随之便转身朝别处飞去了。
　　“工作结束了，啊好累的说”无尽的迷雾长河上，船夫悠哉的划着她的小小木船，她正想着自己接下来应该到哪里好好喝一杯时，忽然感到船微微一歪，显然是有东西掉在船上。
　　“魂淡是哪个不长眼的灵魂敢在我要休息的时候”小野冢小町不满的转头看去，她那对懒散半闭的双眼顿时瞪大惊道：“怎么是你！”
　　“呜！痛死了！”露米娅此时正坐在船尾，摸着脖子道：“原来断脖之后还会有意识一段时间啊早知道爆头好了”


[正文 第三十五章 通向地狱的恐惧]

　　“嘿嘿，没想到你也死了呀”小野冢小町看着露米娅，好像十分开心的道：“怎么死的？哦你刚刚好像是说被斩断了脖子？被谁弄的？”
　　“是啦是啦，快点开船。{}”露米娅显得没什么兴趣的样子，道：“还不快点的话，你们那会出大问题哦。”
　　“呵，你是说八云紫么？”小町把船桨伸进水里，慢慢地划了起来道：“有四季大人在你以为能有什么问题，别看她是个身材娇小的幼女，实际上她的年龄啊呀好痛！”
　　“等下给我写十万字的检讨。”四季映姬不知道什么时候突然出现在了船上，同时她的令牌也狠狠的k在了小町的头顶。
　　“四季大人？！什么时候”
　　小町话还没说完，就再次被四季打了一下：“别嗦给我好好划，不然你今年都别想休假了。”
　　“呜呜对不起”小町一边留着眼泪，一边乖乖地划着船
　　“你也来了啊，想来找八云紫么？”四季转身看向露米娅道：“我早就知道了，你在和小町交战时在她身上留下了妖力的印记，让你死后灵魂好跟随她到达这里。”
　　“哇哦，不愧是阎魔呢。”露米娅感叹道：“那么能不能告诉我紫现在怎么样了呢？”
　　“你之后有可能会见到她，但我不会跟你多说。”四季映姬道：“既然死了，就得按照地府规则来办事，等会我将给你定罪，记福，然后轮回转生。”
　　“哦。”露米娅缓缓底下头，将表情隐藏在了三途河的迷雾之中。四季映姬此时也离开了。
　　“我的休假我的酒我的冰激凌”小町一直在路上都唱着一种怪声怪调的歌曲，露米娅正怀疑小町是不是拜过米斯蒂娅为师时，船终于到岸了。[]
　　“到岸了，下船吧。”小町指了指前方道：“你到那个最大的建筑去就好了，我就不过去了。”
　　露米娅朝远方看去，只见不远处有数栋巨大的建筑物，看起来很有古代的东方风格。
　　“哎好烦啊检讨烦得要命啊”小町这时一边怪声怪调的唱着，一边划着船慢慢的消失在了三途河的迷雾之中。
　　“也不怕我逃掉么？”露米娅慢慢地在冥界的大地走着，这里并非她想象的那样充满幽魂和鬼叫，也没有排队的鬼魂反倒十分安静。
　　走到中间刚才小町所说的建筑前，露米娅慢慢地推开大门，走了进去。
　　“露米娅么来这里站好。”
　　里面没有什么鬼怪守卫，也没有什么奇怪的装饰，干净的大厅中间只有一张大桌，一名看起来全身如幽灵一样透明，背后长着如天使般的羽翼的少女，她在桌上翻着一本厚厚的书。
　　“这货怎么看着向某山口山里的灵魂医者？”露米娅好奇滴盯着这名少女，走了过去站在了桌子前。
　　“你是阎魔么？”露米娅问道。
　　“不不不，我是代理的，四季大人有点事情。”少女道：“嗯总之先看看你的罪过吧”少女说着慢慢的翻起书来。
　　“哇，吃了不少生物呢，嗯有好多都是一口一口吃掉的，真可怕。”少女一边翻着书，露米娅也好奇的凑过头来道：“哦？我到底吃过多少人啊？”
　　“这可不是给你看的东西！”少女连忙把书合起来道：“去去，过那边去乖乖站好！我算好你所杀生物的数量的！然后再算你所造的善，最后决定你将转生到什么地方”
　　“那你能不能麻烦再加多一个杀生的数？”
　　“哎？为什么？啊”
　　少女疑惑地看向露米娅，但她看到的却是一个不停旋转的黑洞，她甚至连叫喊都没来得及，就整个被吸了进去。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味。”露米娅擦了一下嘴角的黑暗，若无其事的走向了冥府的深处。
　　“八云紫我们来谈谈你的罪过吧。”
　　四季映姬看着八云紫，重重枷锁的她的身后是地狱中熊熊燃烧的烈焰，惨叫和哀嚎在之中彼此起伏。
　　这是一个巨大的空间，就如同人们所想象的地狱一样，这里燃烧着烈焰，翻滚着熔岩之流，但这里却看不到任何一个受苦的灵魂，只有无边无际的惨叫与嚎叫。
　　“还有必要谈么？”紫笑着低下了头道：“让我们结束这一切吧。”
　　“你还在打你的歪主意么？”四季映姬拿着令牌指向紫道：“别以为我不知道，你在你家的式神上施展了境界法术，让她们可以收集巨大的恐惧来传输给你，但是没有用的，这个法术已经被我切断了！不要再打无聊的歪主意，你以为这里是什么地方！”
　　“地狱之前嘛。”八云紫随意的答道：“要不要我给你讲一个有趣的故事？阎魔大人？”
　　“别浪费时间了，我现在就”四季还没说完，紫就立刻插嘴道：“别急嘛，听我说一下啦，很快的”
　　“蓝”
　　“听的到的话，回答我”
　　八云紫在说故事的同时，她的意念也通过间隙之力，传达到了遥远的地面。
　　“我听到了紫大人”
　　“橙，够了。”
　　某座山峰的顶端，八云蓝和橙能站在巅峰之处，橙手中所持一块不大的紫色水晶状物体，里面视乎聚集了巨大的能量，水晶正不断的嗡嗡作响。
　　“嗯！蓝大人。”橙将水晶递给了蓝道：“几乎要超出负荷了哦，真是多呢，这个恐惧之量远超出我们预期的呀！”
　　“很好，橙，紫大人将会复苏，幻想乡这样也将会恢复！”蓝将水晶接过，大声的喊道：“紫大人，我终于明白了，真正的信任并不需要任何的信息传递！”
　　“用这股力量，重建新的幻想乡吧！”
　　地府之中
　　“你说的故事非常有趣，值得我思考，但目前它并无法给你带来什么好处。”四季映姬高举令牌，但她的手却突然停在了半空中。
　　轰！一声巨响之后，莫名的震动从四面八方传来，八云紫带着诡异的笑容抬起头看向四季映姬。
　　“这个你刚才只是在拖时间而已么？”四季映姬的眼中带着不少惊讶，而紫玩味的笑道：“当然啦，难道你看不出来么？”
　　“不我只是觉得没这个可能因为你们还在发什么呆，快去检查一下！”四季映姬的喊声之下，无数冥府守卫突然从地面冒出，朝四面八方冲去。
　　与此同时，一道紫色的光柱从天而降，在一瞬间弹开了所有冥界守卫，直朝八云紫而来。
　　“那个是恐惧的能量！”四季映姬大惊道：“怎么可能被凝聚的如此集中，而且为什么在这么短时间内就到这里了！？”
　　“惊讶吧，然后毁灭吧！”八云紫兴奋地看向上方的光芒，她一旦获得了这种恐惧能量，哪怕是四季映姬也不会是她的对手。
　　不过，要容纳，聚集，传输这种力量都不是一件容易的事情，如果不是她在月之都学到的某个方法，紫也无法这么做，不过现在，那些已经不重要了呢！
　　但是，就在庞大的恐惧能量接触八云紫之前，一个小小的身影挡在了她与能量之间


[正文 第三十六章 永远都有后路的大贤者]

　　写这章时感觉完全没有灵感啊昨天写了几个小时就才三分之一，所以晚了一天呢
　　那一天就快成功了
　　她的思绪回到了不久之前
　　战火纷飞的月球，巨大的机械也在妖怪们的弹幕之下崩溃瓦解，紫那时施展出了最后一击，利用强大的力量，将飞船一分为二，借助审判者的力量，八云紫获得了有史以来最为辉煌的胜利。[]
　　月之都的王者――月夜见并没逃跑，而是冷静的在驾驶室中等待紫的到来。
　　月夜见看见八云紫后，只是平静的对她说道：“你赢了呢，你很想要吧？属于自己的世界，属于妖怪的世界”
　　“但你，什么也得不到和我们一起毁灭吧。”
　　“呵，就和故事里的情节一样，到最后都喜欢玩自爆么？可惜呢，在审判者的力量压制下，你们已经没有办法再启动任何机关，你也没办法使用任何法术了，想炸掉月球和我们同归于尽什么的，还是留到梦里去想吧！”
　　自爆什么的，炸掉月球什么的，紫实际上早就想到过，她只需要心脏跳一拍的时间，就能针对此想出无数对策。
　　“境界之力建立完毕，我们将前往新的幻想之境！”八云紫张开双手，一道巨大的间隙同时展现。
　　“再见了，嗯永远的月之民也终于迎来终结的一天，八云之名从今以后，将会在银河之间飞腾，真让人开心啊！”紫那天是真心的非常高兴，但她却不知道，她还是算错了一点。
　　月夜见突然诡异的笑道：“呵呵你是不是忘了谁了？她啊，已经算是‘地上人’了，所以不会受到审判者的影响哦。”
　　另一边
　　幻想乡之内，迷途的竹林上空，一个身影缓缓的飞到在月光的笼罩之下的空中。{}
　　“真是壮观的烟火啊，公主大人，可惜很快就结束了。”
　　“就让我最后再帮你们一次吧。”
　　拉起弓弦，少女将箭矢瞄准了空中的月亮，然后轻轻的放手。
　　不起眼的木质箭矢，穿透了大气层，穿透了幻想乡的结界，直冲上月之都的上空。
　　‘啪！’八云紫所塑造的境界瞬间如玻璃般碎成粉末，连接新幻想乡的通道消失了，妖怪们离开的路线消失了。
　　连惊讶的时间都来不及，月球就在紧接着的月夜见的自爆下就化作了绚丽的烟火，
　　地府之中，八云紫结束了回想。
　　“八意永琳那个混账在最开始明明答应不出手的”
　　“但现在已经不重要了”
　　八云紫看着巨大的恐惧能量，她知道她就要成功了这是只有一次的机会。
　　一般来说，人类的恐惧能量是无法收集的，它们只会扩散在空气之中，然后在某个地方的恐惧到达一定浓厚程度以后，将会诞生新的妖怪。
　　就算紫去扩散核辐射，人们也不知道是她做的，所以也不会去恐惧她，如果紫在全世界布满境界，也许有可能收集这些恐惧，但现在光凭蓝也无法收集这些恐惧的。
　　没错，现在这直通地府恐惧能量并不是人类的，而是妖怪的。
　　第三次月面战争，让紫的名声提高到了无与伦比的水平，现在几乎没有妖怪不知道八云紫这个名字了。
　　妖怪们对八云紫的情绪各种各样最多的就是崇拜或者恐惧，而紫在进攻月面之前就已经想好了方案，将这一切情绪的能量聚集起来，并且用境界之力转换成纯粹的恐惧，通过一块结晶保存起来。
　　至于扩散核辐射，八云紫另有目的。
　　这块结晶大概是在幻想乡遗址的某个地方，而且蓝的确发现了它。
　　“不知道她是怎么知道的，但是果然没有辜负我的期待呢，那个孩子。”
　　八云紫的思考结束，再次抬起头时，她却发现眼前有一个小小的身影
　　“嘿嘿，我更早到一步哦。”
　　露米娅的身影挡在了八云紫与冲下的恐惧之间，强大的能量就像被黑洞吸引一般，不停的涌进她的体内。
　　“这该不会是”八云紫的脸上瞬间闪过惊讶的表情，但她很快就冷静了下来，轻声地喃喃道：“这样也不错么”
　　“十王审判！”四季映姬举起令牌，金色的光芒瞬间打在了露米娅身上。
　　“哇哦，好痛呢！”露米娅虽然在那夸张的叫着，但她还是一动不动，直到恐惧完完全全的被她所吞噬。
　　“好强大第一次感受到这种力量呢”露米娅看了一眼下方的四季映姬，她突然张手道：“夜符！”
　　瞬间，密密麻麻的光弹如跃动的浪潮一般朝四季映姬打去，无数弹幕连续撞击发出的轰鸣声撼动着地狱深处，地面也因为受不住冲击，滚烫的岩浆从被轰出的坑洞中喷涌而出，配合着漫天弹幕，造成了极为壮观的景象。
　　“啊呀，这个威力估计不亚于【星弧破碎】了吧。”露米娅看着下方被熔岩覆盖的地面，但却迟迟不见四季映姬的身影。
　　“审判菲睦嫔笈楔C露米娅－。”突然，岩浆之中光芒闪现，一个长得和露米娅一模一样的身影从中飞出。
　　“这个是看来跑了啊，四季映姬嘛，她怎么样都无所谓啦。”露米娅随意的抬出一道弹幕就把自己分身打散了，随之，露米娅转头看向八云紫。
　　“这种情况，你也计算到了吧？”露米娅慢慢地飘向八云紫，因为锁住紫地方是一个有点像是‘斩头台’的高台，所以她并没受到岩浆的波及。
　　“啊啦，你在说什么呢，你能到这里来我就已经很惊讶了。”八云紫微笑着说道。
　　“谁信啊！”露米娅忍不住大声吐槽了一句，不过她很快就转换语气笑道：“不过不管怎么样都好，如果我在这杀掉你的话，不管你有什么办法都”
　　“噢，等等哦。”八云紫道：“别看我现在这样，我还是能用境界的能力的呢，比如死与生的境界什么的。”
　　露米娅皱眉道：“那又怎么样？”
　　紫道；“你为了下地府所以自杀了，现在处于灵魂状态吧？你如果攻击我的话，我会立刻发动这个境界，这样你就会立刻的‘复活’，随之你的身体很可能因为承受不住这股能量而炸掉。”
　　露米娅道：“只是再死一次而已嘛，这里是地府又没什么关系。”
　　“但是好不容易聚集的力量会消失哦，你的灵魂也可能不知道被炸飞到哪去。”八云紫笑道：“再说啦，你和我对着干也没任何的好处嘛，听一下我的话，这样新的幻想乡又再次建成了哦。”
　　“嗯”露米娅低头想了一会道：“那你先告诉我，你打算如何建立新幻想乡？”
　　没有任何的迟疑，紫立刻说道：“没问题哦，你知道龙神吧？”
　　“知道呀。”
　　八云紫点点头道：“那么你也大概知道，以前龙神曾经在幻想乡建立时出现过一次，但之后就再也没有发现过的消息，经过我的调查，龙神一直以来都潜藏在地底的深处沉睡着。”
　　露米娅疑问道：“所以这就是你进入地狱的原因？为了接近龙神？”
　　八云紫点点头道：“是啊，所以现在把我放开啦，我可以带你去见她。”
　　“在哪个方向？”露米娅继续问道。
　　“在十八层以下，只要到达哪里的话哎？等等！”
　　“嘿嘿，拜拜啦！”露米娅听到了紫的话后，便头也不回的飞离开了这里。


[正文 第三十七章 广有射怪鸟事]

　　“各位，准备好”
　　在露米娅继续深入地底深渊之时，八云紫同时向所有还相信她的妖怪发出了通报。{}
　　“去那里等待吧，新的幻想乡，会在我们共同的努力之下再次建成。
　　“但是，会有一些碍事的家伙出现”
　　“解决掉她们。”
　　这里是日本的一个城市，也是幻想乡的‘入口’博丽神社所在之处。这里在地球的转速加剧情况下，时常被乌云，台风和风暴雨罩着，蓝最开始的核辐射也是从这里开始扩，核辐射扩散时如今还有大部分人因各种原因而无法离开，不过现在核辐射似乎已经比较稀散，已经有不少人开始恢复日常工作。
　　如今，一个蓝白的身影站在了一栋高楼之上，她的出现，意味着什么呢？
　　“我听到了人们的呐喊，他们在心中呼唤着他们的英雄与救世主！于是――我！就出现啦！开海【摩西之奇迹】！”
　　被乌云和风暴笼罩的天空出现了一道裂缝，随着裂痕越来越大，温暖的阳光照亮了下方的大地。
　　许多人都纷纷好奇的往天上观望，自从地球转速加快开始，人们就很少能见到那么晴朗的天气了。
　　“八坂神奈子大人，我绝对不会让您失望的，现在我会好好运用您给我的力量，我将会成为万众瞩目的英雄，收集来自世界的信仰！”
　　蓝白少女的身形一晃，从高楼的边缘跳了下去，一股旋风轻轻的托住了她，减慢了整整90%以上的掉落速度！让她免受变成肉饼的威胁。
　　“我就是东风谷哇啊啊啊？”早苗的开场白还没说完，她就突然发现，她落在了一个大马路的中心。
　　一辆货车正朝她迎面开来，看见一名少女突然出现在面前，司机慌忙的调转方向盘并踩下刹车，但没想到这个举动却让他直撞向旁边的一处加油站
　　“呃奇术【大难不死】！”反应过来的早苗立刻大喊道，而然货车还是撞上了加油站的油箱，而然想像中的爆炸并没有发生。[]
　　“呼，真是吓人呢。”早苗小声地说道，然后趁消防员没来之前赶紧闪人了。
　　走在大街上，早苗一边歪着头“嗯之前接受到诹访子大人的联络，说这里会发生什么巨大的异变，如果解决了，那我的人气和信仰也会像股票一样涨停板吧。”
　　“果然英雄就是要干英雄该干的事情呢！好，那么现在就去找妖怪吧！”想到这，早苗伸手一指天道：“奇术【妖气之痕】！”
　　因为突然在街上大喊的关系，引来了一堆人的侧目。
　　“原来那么好闻啊，第一次用这招的说。”
　　早苗没管那么多，她用鼻子仔细的在空气中嗅着，顿时传来一阵如烤鸡般的香味，早苗朝味道跑了过去。
　　走了十多分钟，她发现了目标。
　　“这里是肯哔鸡？为什么会在这里？”早苗有些奇怪的推开门进入餐馆，她发现这里除了一个小女孩外，根本就没有客人，可能是辐射的影响，没什么人敢在外面吃东西了，但是营业员还是有在工作。
　　“奇怪，难道不是这么？”早苗看了一眼在打瞌睡的营业员后，把目光转向了这里的唯一顾客，那个小女孩的身上。
　　这个小女孩给人感觉很奇怪，穿着绿色的连衣长裙，腰间别着两把长刀，虽然身高大概只有一米不到的样子，但却点了三个全家桶套餐，而且已经吃掉两桶了。
　　“真可疑呢”早苗慢慢地走过去，她好像还听到了对方在自言自语的说着些什么。
　　“喂幽幽子大人，吃快点好不好那边有个家伙在看着我们呢”
　　“不行啦，妖梦，再点多几桶，我才五分饱而已耶！”
　　“我可没那么多钱啊！再说点那么多人家会觉得很奇怪的！”
　　“是啊，因为你是半人，所以体型在外界只有原本的一半多一点吧，真可怜呢，这样就吃不了太多东西了。”
　　“我原来就不吃那么多好不好？倒是幽幽子大人，为什么你变得那么小还能吃那么多！”
　　“俗话说的好，要吃就随便吃，想加多少就加多少嘛。”
　　“这是哪的俗话啊？”
　　“那个”这时早苗已经走到了女孩身后，“请问”
　　“哇啊？”女孩像是被惊吓一般猛的转头，她的手也瞬间按在了腰间的刀柄上。
　　“啊？你是山上的那个巫女！”女孩看见早苗就惊叫道：“你怎么会在这？”
　　“啊！你是谁来着？”早苗歪了歪头道：“算了，反正都不重要，是妖怪就行，我要退治你！”
　　“那先斩了你再说！”早苗说的很干脆，女孩下手却更干脆，她小手猛的一抽刀柄，刃光也在瞬间闪现。
　　“哇啊！”早苗堪堪躲了过去，而她身后的桌子却已经一分为二了。
　　“妖怪锻造的这把剑，斩不断的东西，几乎不存在！”女孩再次挥剑砍了过去，早苗也连忙后退，锋利的剑刃接触餐厅的座椅就像是砍到豆腐般被肢解分离成碎片，瓷砖装饰的地面也被留下了无数道痕迹。
　　“奇术【闪避率100%】！”早苗一边用着奇迹一边后退，但是这里障碍物很多，眼看就要无法躲避时，她连忙喊道：“等等！”
　　“嗯？有什么问题？”没想到对方还真的就这么停了下来。
　　“那个对不起！”早苗抛下这一句后就想后逃出了店门。
　　女孩将刀收回刀鞘中道：“搞什么啊她到底是来干嘛的？”
　　“追上去，妖梦。”一个小小的身影缓缓落在了女孩肩上说道：“然后杀了她。”
　　“是！”
　　名为妖梦的女孩闻言立刻追了出去，留下的只有经破烂不堪的餐厅，瞌睡的营业员和还没吃完的全家桶
　　“为什么追上来了啊？！”早苗拼命的跑着，但她却发现对方速度实在快她太多，自己完全不是对手。
　　突然，早苗眼前一亮，前面是一个施工场地，许多钢筋被起重机吊在半空中。
　　“奇术【年久失修】！”
　　话音刚落，起重机的绳索突然断裂，无数钢筋朝妖梦的位置砸下。
　　“剑技！”
　　无数剑气随着妖梦手中的刀刃挥舞而绽放，就像闪耀的樱花一般，瞬间将砸过来的钢筋一分为二，二分为四最终成了无数碎片，
　　“好厉害，不过外面可是我的主场哦！这个你能接住吗？”早苗看了一眼有些生锈的巨大起重机吊臂道：“奇术【年久失修】！”
　　而然，吊臂并没有砸下来，反倒是路边的一辆卡车突然发出了一阵刺耳的刹车声，然后朝妖梦的方向撞了过去。
　　“人符！”妖梦看都没看一眼卡车，而是直接举剑，她的身体瞬间化作一道剑光，闪开了汽车的同时也直劈向了早苗！
　　不知道是因为奇术的效果还在还是反应快，早苗几乎是擦着这道剑光来躲开了妖梦的斩击。
　　没砍中的妖梦立刻转身，准备再次给早苗一击，而早苗却抢先一步使出了奇迹。
　　“奇术！”
　　妖梦脚下突然一停，好像感觉是踢到了某种东西，一下摔在地上。
　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧！”早苗得意笑道：“接下来呢哎？”
　　突然，几只色彩斑斓的蝴蝶从早苗眼前飘过，早苗一看到它们，就感觉一阵晕眩。
　　“呜奇术【及时苏醒】
　　早苗说完这一句后就晕了过去


[正文 第三十八章 新世纪的前夕]

　　“将这些魔法印记放置到地图中的各个角落，这样就可以建立传送阵了，接下来的就交给我和神绮处理吧。{}”
　　魔理沙一边回想着魅魔的话，一边骑在扫帚上快速的在都市上空飞行着，她手中的地图上面有着不少魔法标记，这些标记给她指明了目标地点。.
　　自从和魅魔训练魔法之后，魔理沙在外界也能很好的操纵扫帚飞行了，而且还能释放不少法术，她相信这次的任务肯定能轻松完成。
　　魅魔的任务很简单，现在的外界没有月亮，因此她决定把魔界的一部分作为月亮，整个转移到原月球所在的行星轨道上，经过精密的计算，转移和月球拥有相同质量的魔界土地可以很好的重新担当月球的角色。
　　不过光凭魅魔是无法做到这些，所以爱丽丝的母亲，大概可能还是个造物主――神绮也有参与。
　　“虽然不太懂，但感觉很厉害呢！这样就能阻止异变了吧，嘿嘿，灵梦那个家伙这次可没我快。”魔理沙一边高速的飞行，一边看着地图，她发现目标点就快接近了。
　　“嗯？”突然，魔理沙在空中停了下来，因为她发现下面有个熟悉的身影，只见一个别着两把长刀的小女孩正在拖着一名绿发少女在街上走着。
　　“妖梦？早苗？”魔理沙立刻朝下飞去道：“喂你们怎么在这里呢？”
　　“来者何人？！”妖梦连看都没看一眼就直接扔下早苗抽刀往上方劈去，一道强烈的剑风几乎贴着魔理沙的脸划了过去。
　　“你还是老样子啊，什么都不说就斩人。”魔理沙从扫把上跳到了妖梦前面，一副毫不在意的样子道：“早苗是怎么回事呢？好像晕过去了呀？”
　　“幽幽子大人，她怎么办？”妖梦没有回答魔理沙，而是跟她肩上的迷你幽幽子小声说道。
　　幽幽子有些疑惑的样子：“哎呀？紫好像没有提到这个家伙会来呢算了，都斩了吧。[]”
　　“是。”
　　“哎？”魔理沙见到妖梦再次将剑指向了她，奇怪的道：“你怎么了？都看清楚了还要斩么？”
　　妖梦没有回答，而是直接冲了上来道：“人符”
　　“极限火花！”
　　闪烁的恋色魔炮瞬间淹没了妖梦的身形，等待魔法过去后，妖梦已经不知消失到哪去了。
　　魔理沙见状得意道：“嘿嘿，这就是我和魅魔大人修炼的成果，不过好像火力太强了，整个都给轰没了呢，那家伙是半人半灵吧，不知道会不会死呢。”
　　这个问题魔理沙只考虑了半秒不到，就将目光转向了一边晕倒的早苗。
　　“早苗！起来！”
　　魔理沙坐在早苗身边连续扇了她数巴掌，早苗总算迷迷糊糊的睁开了眼睛
　　“哎魔理沙？！”早苗猛的弹了起来道：“你怎么会在这？那个到处砍人的小鬼呢？”
　　魔理沙得意的伸出大拇指道：“被我收拾掉了daze！”
　　早苗微微一愣道：“这么说是你救了我么？”
　　魔理沙更加得意的道：“那当然，还不快点感谢我。”
　　“谢谢！”早苗直接在魔理沙脸上亲了一下。
　　“呃”魔理沙摸着脸颊上被亲的地方道：“你”
　　“别管啦，”早苗微微一笑道：“魔理沙你为什么会在这呢。”
　　“哦哦，我的老师叫我来这里完成一向任务”魔理沙想了想魅魔好像没和她说不能告诉别人，因此魔理沙将魔界的事情全说给了早苗听。
　　早苗听完后，眼睛发亮的大声道“哇哦真是有趣的事情啊，没想到你也有救世主的使命呢！请务必让我和你一起完成吧！”
　　魔理沙笑道：“当然没问题daze！那么出发！”
　　“第一个魔法印记”魔理沙和早苗走了不久后，就到达了第一个目标点，魔理沙在地上放置了像是信标的物品，这个是用于定制坐标来发动传送法术的。
　　“真是简单daze！”
　　魔理沙正准备走向要去第二个地点时，早苗忽然说道：“等等，魔理沙，你刚才有没有注意到？”
　　“什么啊？”魔理沙不解地问道。
　　“刚才到现在街上一个人都没有，车也是没有一辆这个感觉就像是进到奇怪的结界之中了呢。”
　　“你这么一说”
　　魔理沙话音未落，地面突然轰的一声震了一下，吓了魔理沙和早苗一大跳。
　　“怎么回事？地震吗？”
　　“不知道啊”
　　“呼呼这就是最深层么？”
　　“想必我来到这里，也肯定是紫想到的吧，真让人不爽呢。”
　　实际上，露米娅经常想到这个事情，那个紫总是那么令人讨厌，但最讨厌的地方是，她自己想做事的和紫的计划却没有任何冲突，建立新的幻想乡，不是很好的事情么但那个大贤者为什么就那么令人不爽呢？
　　“嘛算了。”
　　露米娅现在所处的位置是比十八层地狱更深的地底，这里的景色并没她想像般复杂，整体看上去就是和地灵殿差不多的地底洞穴，地上布满了一大堆片状水晶是这里唯一的特点。
　　“看上去就像是龙的鳞片一样呢。”露米娅并不知道怎么叫醒龙神，不过她能感觉到这里的确有些什么，于是她双手握在一起，周围的黑暗就像被引力吸取一般，数百米内的黑暗全都聚集到了她的手心之中，被压成一个纯黑色的球体。
　　“再来！”
　　露米娅再一次的压缩，将被压缩的黑暗再次压成了只有樱桃大小，然后再狠狠的朝地面那些水晶丢去。
　　‘轰！’
　　地表的路面再一次的震颤，魔理沙和早苗甚至都被震飞起来。
　　“果然是地震啊！”魔理沙拿起扫把对早苗道：“必须赶紧去下一个地点，骑上来吧！”
　　“哇哦这个感觉就像魔女一样呢！”早苗抓紧魔理沙坐在扫帚后方到处兴奋的东张西望，而魔理沙一直紧紧的盯着下方的地面。
　　“怎么了？”注意到魔理沙的奇怪，早苗疑问道。
　　“你说的没错呢一个人也没有啊。”魔理沙道：“要加快速度了哦，我有不太好的感觉呢！”
　　瞬间的加速让魔理沙距离目标的位置瞬间拉近，很快便到了要降落的时候了。
　　下了扫把后，早苗和魔理沙发现，这个地方非常的眼熟
　　“这里是那时和月亮一起炸掉的山么？”
　　“没错。”
　　早苗和魔理沙的面前，有着九尾之称的妖狐少女站在了她们面前。
　　“我是不会让你们妨碍紫大人的！”没有说多余的话，八云蓝直接冲了上来！
　　ef=
　　欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！


[正文 第三十⑨章 萃集 之鬼]

　　嗯这一卷就要结束了的说。{}
　　没有任何多余的对话，八云蓝就这么直接冲了上来！
　　“这里交给我，你后退！”魔理沙直接站在了早苗身前道：“恋符【星光台风】！”
　　“我也会帮忙的！奇术【完美一刻】！”
　　无数星形弹幕在早苗的奇迹帮助下居然没有任何一颗漏掉的打在了八云蓝身上，强烈的冲击让她不由得向后退去。
　　“接下来是星屑幻想！”
　　又是一次星弹类的弹幕，但这次的星弹却比之前大很多，八云蓝再次被这强烈的魔法攻击打中，整个都飞了出去，撞进了泥地之中。
　　“啊呀？我记得这家伙没那么弱呢。”魔理沙有些奇怪的看着被弹幕打的满目疮痍的蓝道：“怎么两招就不行了？说起来你们为什么要阻止我呢？没有月亮妖怪也会很困扰吧。”
　　“呜可恶力量恢复不完全”蓝并没有回答魔理沙的问题，而是再次站起，但她身上被打出来的伤可不是假的。
　　这里是外界，并不是幻想乡，因此魔理沙虽然因为习惯以及想耍帅而喊出符卡名字，但使出来的却是完完全全具备破坏性质的强烈法术，并不再是以前那种不伤人的弹幕游戏所用的魔法了。
　　“哦呀？还想来么？”魔理沙拿出八卦炉对准走路都有些艰难的蓝道：“先说清楚哦，我可不太会掌握现在的新魔法，很容易下手过重的唷”
　　“现在能撑一秒是一秒”蓝的步伐并没有停下，她的双眼不知是因为怒火还是什么原因，变得鲜红透彻。
　　“那就给我向四季映姬和那个偷懒大王问声好吧恋符【大麦哲伦星云】！”
　　这个法术就像是闪烁无数光尘的星云，虽然速度不快，但却能像是烟雾般扩散，蓝不知道接触到会有什么效果，她的记忆中从来没有见过魔理沙有这种法术。[]
　　当然，她本来和魔理沙也不熟。
　　“欺负力量还没恢复的妖怪可不好哦！”
　　突然，空中飞来了个一石块砸向魔理沙，魔理沙被见状被迫中止了法术并退后躲开了石头。
　　“这个感觉是那个鬼呢，这里是妖怪的大本营么？”
　　魔理沙按紧有些松动的帽子，轻松地笑道。
　　与此同时，天空突然飘起漫天浓雾，这些浓雾缓缓地集中到了一起，形成了一个只有魔理沙半腰高，长着双角，手持紫色葫芦的少女。
　　“伊吹萃香”魔理沙看着少女道：“果然是你呢。”
　　“咕咕”萃香拿起酒葫芦喝了两口道：“嘿嘿，被紫拜托了呀，虽然别的妖怪即使站在这个原本是幻想乡入口，妖力最充足的地方也顶多能找到恢复体形的丁点妖力，但我可不一样，掌握萃集之力的我早就恢复了所有力量，甚至因为最近找到了很多恐惧，比以前还要强呢！”
　　“蓝，你就先休息吧，这里交给我。”萃香看了一眼后面的蓝说道。
　　“真是不好意思，那就麻烦你了”蓝点点头，随之往后退了去。
　　魔理沙见状皱着眉头道：“所以说，那个紫的计划和我的有什么冲突啊，我只是想把月亮复原而已嘛，你们干嘛一个个都冒出来阻止我呢？”
　　“让你成功的话可就没有新的幻想乡啦。”萃香再次喝了一口酒道：“你们除了死之外还有离开这个选项。”
　　“那么你就只好当我的新魔法练习靶了！”魔理沙拿出了八卦炉道：“伟大的魔法使从来不知道后退两字怎么写！”
　　“那个魔理沙”
　　早苗还没说完半句话，就被萃香的笑声打断了：“很有精神嘛，那么别怪我没给你忠告，这可不是以前解决异变的弹幕游戏了，我会把你的脑袋打成只有半厘米宽的肉饼的！”
　　“这可不一定daze！”魔理沙说完就跳上了扫帚，并且直冲向萃香大喊道：“彗星！”
　　“想和我比力量么？”萃香不躲不闪，直接一拳轰在了魔理沙的扫帚前端，强大的力量瞬间就将扫帚击的粉碎，魔理沙也因为拳力所产生的冲击波整个人飞了出了老远，撞在了数十米外的大楼上。
　　“魔理沙！”早苗紧张的大喊道。
　　“接下来轮到你咯。”萃香轮着拳头，微笑地朝早苗走去。
　　早苗连忙摆着手道：“不不不不！我只是个打酱油的，当我不存在好吗？”
　　“是吗？不过你不动手的话，在一旁看着倒是没什么关系。”萃香没理会早苗，而是像魔理沙的方向飞去。
　　“痛痛痛就算有魔法盾还是很痛啊”魔理沙整个人都在大楼撞出了一个人形的坑，在她好不容易爬出来时，就看到一颗红色的光球朝自己飞来。
　　“哇啊啊！”魔理沙连忙飞起来躲避，实际上她并不需要扫帚就能飞，平时骑扫帚只是为了省力而已。
　　在空中翻滚旋转的躲避着萃香的弹幕，魔理沙对自己的速度可是很有信心，幻想乡之中，除了射命丸文以外，她几乎可以说是速度最快的了，甚至能和蕾米那个吸血鬼相提并论，而萃香也不是速度型的，想打中她还真不容易。
　　“光躲来躲去的可是一点意义也没有哦！”萃香不断的朝空中的魔理沙扔火红的光球，那是萃香所用能力聚集的热量，只要轻轻擦到，就连水泥的楼墙都会融化。
　　不过魔理沙还是完美的躲开了任何一颗球，同时向萃香射出了无数星弹。
　　“哼，既然这样”萃香见状直接用蛮力拍飞了所有弹幕，随之她深深地吸了一口气道：“小鬼深呼吸！”
　　一个像是黑洞般的漩涡出现在萃香面前，同时出现的还有强大的引力，周围道路上各种东西都被吸引过去，然后被漩涡搅成碎末。
　　当然被吸引的也包括了天上的魔理沙。
　　“呜彗星！”魔理沙将八卦炉放在脚下，以强大的魔力爆发加速，试图冲出引力的束缚，但却仅仅是以这股力量持平而已。
　　“既然这样”魔理沙这时突然反转方向，直接借助这股引力朝萃香冲去，在就要接触黑洞的那一瞬间她猛的喊道：“易结成的极限火花！”
　　萃香的黑洞突然被彩色的光芒冲充满，似乎是受不了突然进入了如此庞大的魔力，黑洞猛的炸裂开来，魔理沙再次被吹飞了出去。
　　“呼吓人啊”魔理沙在空中稳住身形道：“不知道这样有没有伤到她呢？”
　　“你说呢？”突然声音从头顶传来，魔理沙抬头一看，只见一辆汽车朝她急速飞来。
　　“哇啊！”魔理沙连忙躲开汽车，可是她才发现天空中不止这一辆，无数的车子朝她砸来
　　“嘿嘿，这个好玩！”萃香不停的用能力将附近地面的车子吸到手上，然后再狠狠地朝魔理沙砸去，而然这个‘弹药’数量是有限的，她很快就发现周围的车都被她扔光了，而魔理沙还是完全的躲了过去。
　　早苗还在远处光望着这场战斗，她不由得想道：“太可怕了还好这里好像是什么结界内一个人都没有，不然有很多无辜的路人要受伤了呢”
　　“别什么都拿来扔啊！”魔理沙对着萃香道：“”
　　“哼哼，不错嘛，那么”萃香飞到了一栋附近的大楼下，然后将双手插进了楼房的底部。
　　“这个你有本事躲躲看啊！”
　　双手用力一掀，这栋高达数十米的楼房就这样被萃香扔到了空中
　　看着自己和周围都被大楼的阴影笼罩，魔理沙不禁大喊道：“不带这么玩的吧！”


[正文 第四十章 最后的幻想乡之人]

　　“哇啊啊啊！”魔理沙一瞬间就把速度提升到最高，躲开了落下的大楼。[]
　　在巨大的轰鸣声之下，掉到地面的大楼瞬间碎成无数原料为水泥和钢筋的碎片，而然这些碎片在下一秒却又再次飞起聚集在萃香的手中，她用操作密度的能力将这些东西压成一个巨大的球状物并再次朝魔理沙丢去。
　　“又来？”而当魔理沙躲开这颗巨球之时，萃香又拔起了另一栋大楼了
　　“呵，你就一直躲下去吧，躲一辈子试试看啊！”萃香的身形此时已经变得如楼一般巨大，她将手中的大楼像是武器般挥舞着，一下又一下的朝空中的魔理沙扫去。
　　魔理沙只能堪堪的躲避着，就算她躲开了大楼，那巨物扫过的产生强烈冲击波和因轰碎周围楼房所产生的无数碎片才是真正的威胁。
　　“和萃梦想那次异变完全不一样啊”
　　魔理沙虽然在很久以前在某次宴会的异变中击败过萃香，但那时的游戏显然无法与现在相提并论。
　　对于能将山脉举起的鬼之天王来说，将一栋楼挥的像是剑刃风暴般也不是什么问题。又一次的挥扫，强烈的冲击波由此产生，这种狂风不会伤到魔理沙，但却严重阻碍着她的速度和躲避能力。
　　就在几乎被强大的冲击波压的动弹不得时，魔理沙清楚的看见大楼一扇窗户也在萃香挥舞的时候碎裂，而且两只马桶也在碎裂的玻璃窗中被甩出，直朝她飞了过来。
　　“啊啊躲避不及了！”虽然看的很清楚，但魔理沙的身体在风压下却无法及时躲避，她只能眼睁睁的看到马桶将要扣在她头上
　　“奇术【诡异的轨道】！”
　　马桶突然很诡异的转了一个弯，并没有打在魔理沙的头上。
　　“早苗！”
　　魔理沙惊喜的发现，她的身边飘着一个蓝白色的身影。
　　“抱歉呢，刚才一直在发呆，不过既然有我的加入，那就安心吧！”早苗对魔理沙竖起大拇指道：“在我们的团队合作下，这只鬼是不会有任何机会的！”
　　“那就拜托了！”魔理沙拿好八卦炉，按稳帽子道：“我要上了哦！星符【第二宇宙速度】！”
　　魔理沙就如彗星般朝萃香直接冲了上去，萃香见状笑道：“居然敢冲上来？找死么？！”说着她直接用大楼如棒球棒那样朝魔理沙扫了过去。[]
　　“奇术【使用过度】！”
　　而然萃香还没将大楼挥出，整个楼房就突然断裂瓦解成了碎片，看来是因为楼房的结构无法承受之前连续的猛烈挥舞，已经到达了极限。
　　魔理沙这时也毫无阻碍的撞在了巨大化的萃香胸部上，强烈的魔法冲击让巨型的萃香都不由得退后了几步。
　　“有一套嘛！”萃香摸了摸自己平平的胸脯，然后猛的一跺脚道：“那个蓝白也终于动手了呀，但是你们有能耐接住这招么？”
　　“四天王奥义【三步坏废】！”
　　“一步！”巨型萃香一跺地面，整座城市也随之猛震了一下，甚至在空中的魔理沙和早苗都感觉到了空气的颤抖。
　　“这招很可怕！”魔理沙见状立刻加速拉远了和萃香的距离道：“早苗！快飞高点来躲开！”
　　“没事！看我的！”早苗一脸自信的样子道：“看招吧！奇迹【马有失蹄，鬼有失足】”！
　　“两步！”萃香再次迈出一步，然而似乎因为用力过猛，她的一下脚深深的陷入了地面之中，失去平衡的同时也打断了她的招数。
　　“干的不错早苗！那么就恋符【双重火花】！”
　　从前魔理沙使用这个技能需要释放完一道火花后才能释放另一道，但现在的她不同，在魅魔的教导下魔理沙能够在短暂的时间内制造出一个魔力分身，而且并不需要八卦炉也能释放，虽然还是需要把八卦炉摆在身边从而获得魔力，但是她已经能同时释放出两个极限火花！
　　“嗡”两道包含强大魔力的光芒从两个魔理沙的手中爆发而出，同时打在了萃香身上。
　　“哇啊！”一阵惨叫声顿时传来，火花的烈焰过去后，出现的是萃香的样子，虽然看上去没有受伤，但她的身上有些被烧焦的痕迹。
　　萃香这才把脚从地底抽出来，她发现下面原来是一处地铁站，她之前的跺脚刚好踩在了地铁站上方的地面，所以才会陷进去。
　　“运气么？还是真的奇迹？挺有趣的呢！”萃香笑着说道：“那么就认真一些吧！”
　　说完，萃香巨大的身形忽然轰的一下整个爆成了白色烟雾，在烟雾之中，无数只有足球般大小的小的迷你型萃香。
　　“极限火花！”再次放出一道闪耀的魔炮，不少小萃香在魔力之中化作烟尘，但还是有无数小萃香绕过魔炮冲了过来。
　　“哎哎？好多啊！该怎么办？”早苗看着如此多的小萃香，一时间想不出什么好的奇术。
　　“这里交给我就好了，范围攻击什么的，我最擅长了daze！”魔理沙直接冲了上去道：“星符【唯一的北极星】！”
　　一颗大号的白色星星被魔理沙从手中射出，随之分裂成无数的小星星，将大量小萃香击得粉碎，散出了无数雾气。
　　“星符！”再次施展强力的群体法术，魔理沙还是能很好的阻止了小萃香的接近。
　　但是萃香的本意就不是用这些小东西击败她们。
　　被击散的小萃香所产生的雾气慢慢聚集起来，缓缓地飘到了在了早苗的身后而魔理沙却完全没有注意到的样子在清理小萃香。
　　不过，早苗却注意到了
　　“解决掉一个！”雾气瞬间高速凝聚起来，而然在她恢复形状时早苗就大喊道：“奇迹！”
　　萃香感觉周围的风变大，依旧毫不在意的笑道：“哈哈，虽然风吹散雾是常识，但鬼之雾可是天狗的暴风都不能撼动分毫的呢！
　　“啊呀？怎么回事？”
　　萃香话音未落，这股风暴却把雾状的萃香吹飞出去。
　　“哼哼，真可惜啊，你的是鬼之雾，我的可是神之风啊！”早苗指着萃香的位置道：“魔理沙，她的本体在那里！”
　　“好，我知道了！恋符【究极火花】！”
　　比通常的极限火花更粗，更大，也更耀眼的强烈光芒瞬间笼罩了雾状的萃香。
　　“好痛的！混蛋！地狱【炼狱气息】！”
　　被击中的萃香瞬间恢复原状，以一道更为闪耀的烈焰抵开了魔炮，极高的热量被她聚集在口中，鬼之吐息瞬间冲破了已经没多少力量的魔炮压向了魔理沙。
　　“哇啊啊啊！”在力量上输掉的魔理沙连忙放弃魔炮往后逃去，但是还是被火焰击中了背部，从空中掉落下去。
　　“魔理沙！”早苗连忙飞向掉落在地的魔理沙，而萃香也立刻冲了上去。
　　“我没事”魔理沙对着早苗做了个了安心的表情，而看见天上的萃香时立刻惊叫道：“小心啊！”
　　‘轰！’萃香猛的一拳砸在了沥青的大路上，如剧烈爆炸的声响猛然炸开，大地裂出了长达数百米的巨大的蛛网状裂痕，附近的高楼大厦也随之崩溃倒塌。
　　“鬼真是可怕啊”魔理沙带着早苗及时逃离到空中，早苗看着下面的地面就感到一身冷汗，如果给这种力量打到古人是怎么面对这种怪物抗衡的呢？对了！
　　“奇术！”
　　早苗说完就立刻左看右看了起来，她突然发现身边被萃香震飞的漂浮物中，有一袋豆子。
　　“太好了，是炒过的！”早苗从袋中抓出豆子，朝萃香洒了过去道：“尝尝这个吧！”
　　萃香看着飞来的豆子笑道：“这种东西是没用的！鬼符【反驱鬼仪式的黑洞】！”
　　“炒大豆？原来如此鬼的弱点啊”魔理沙见状立刻反应过来道：“星符！”
　　撒下去的大豆就如被施展了增益魔法般，瞬间以高速冲向萃香，在她的法术完成之前就击中了她。
　　“啊啊啊！好烫！”被大豆接触的萃香，皮肤上留下了像是烧伤一般的痕迹，萃香很是痛苦的样子想要拍开这些大豆。
　　“恋符【超究极极限火花】！”
　　毁灭的光辉不单淹没了萃香，还在地面溶出了一个巨大的火红坑洞。
　　“呼打赢了么？”魔理沙擦了擦汗，飞到了洞口旁往下看去，只见萃香躺在中心一动不动。
　　“我们赢了耶！魔理沙！”早苗见状开心地叫道：“居然赢了这个鬼，真是难以想象呢！”
　　“那是当然daze！我可是很强大的”魔理沙得意的大笑起来，而然胜利的喜悦并没持续多少秒。空气中突然出现了一道激光，击穿了魔理沙的肩部。
　　“魔理沙？！”早苗惊讶地看着倒在地上的魔理沙，空气之中凭空地出现了一个黑色裂缝，刚才的激光就是这里面射出来的。
　　“哎呀，来晚了呢，没办法啊，从地府跑出来浪费很多时间啊。”裂缝在瞬间扩大，拿着华丽金发少女从中慢慢地走了出来。
　　“那么，消失吧幻想乡的最后两个人”少女微笑的看向早苗，缓缓的抬起了右手，无数道激光从她身后的间隙中爆射而出。
　　“二重结界！”
　　突然，湛蓝色的光辉出现在早苗和魔理沙身前，将所有的激光挡了下来。
　　“最后两个？你是不是忘了谁啊？”
　　红白的少女，站在了早苗的面前。
　　“啊拉你也来了么？”金发少女掩嘴笑道：“真是及时啊灵梦。”


[正文 第四十一章 龙……？]

　　“紫你别太过分了,这次异变,应该就此收手了。{}”灵梦面无表情的看着面前的八云紫说道:“看在我们家族与你上千年的缘分上,请你住手。”
　　“灵梦”紫收起笑容,轻轻地叹了口气道:“你知道,这不是普通的异变,所以让开。”
　　没神马灵感呢
　　“不可能。”灵梦看了一眼身后的魔理沙和早苗道:“已经没事了不是么?你们在这里在萃香的帮助下恢复相应的妖力,月球的事情就让魔理沙来解决,这样一切就都完好如初,我再次请求你,结束这一切,不要再闹什么大事情出来了。”
　　“只有这点不够啊灵梦,接下来的妖力就算萃香再怎么聚集,也只够恢复两三个妖怪的了。”紫面无表情的说道:“你知道么?我被无数妖怪期待着,我已经做出了承诺,要恢复整个幻想乡让所有妖怪看到无边无际的世界,未来,还有梦想”
　　紫的声音有些激动,灵梦从前根本没听过她的这种口气。
　　“原来你是那么负责的人?”魔理沙捂着刚才被紫射伤的地方,有性力的站了起来道:“真是让人看不出来啊~”
　　“你以为我为什么被称作大贤者,我的能力为什么如此强大”紫突然再次笑了起来:“因为我就能让梦想和真实毫无间隔”
　　“月球恢复,世界稳定的话,龙神是不会答应我的请求的”紫的声音越来越低沉:“所以,要离开的是你们。”
　　“那么能不能等按顺序来呢?”早苗突然插嘴道:“你们先做你们的那个什么计划,然后我们在做我们的修复月球,这样大家都没有冲突嘛”
　　“那样就太迟了。”灵梦说道:“她毁灭了月球,地面也不会有好事情。”
　　“月球是他们罪有应得。{}”紫说道:“而地面,也不会那么彻底啦,如果他们的生存意志够强的话”
　　“总之,我是不会让你得逞的。”灵梦踏出一步道:“想来的话就打倒我吧。”
　　“你们这些人类可以消失了。”紫轻轻在空中一划,一道巨大的间隙同时展现。
　　“但是灵梦,我唯一不想杀的人只有你呢,所以我相信,只有你能顶住这招。”
　　“不过我现在也没完全恢复,甚至没把握打败你,所以这是我从某个地方借来的”
　　空中的间隙越开越大,一枚巨大的金属弹头从中落下。
　　“当量一亿吨以上,代号启示录。”
　　“哇啊啊啊你从哪搞来的大家有话好说啊”早苗脸色瞬间刷的就变白了下来,慌张的大叫道。
　　灵梦没见过这种东西,但她的巫女直觉也感到事情不妙了。
　　“你们两个,快点抓紧我”灵梦急忙拉住了早苗和魔理沙,然后在金属弹头落下来之前用出了她的绝招。
　　“梦想天生”
　　话音刚落,金属弹头也刚好落到地上。
　　强烈的光辉,笼罩了一切,整座城市的任何东西都在这极高的温度和冲击波之下灰飞烟灭。
　　这爆炸并没持续多久,紫的间隙很快又再次打开,金发少女踏在了焦黑的土地上。
　　而跟在她身后的是间隙中走出的另一个身影,那是已经恢复了一些的萃香。
　　“好些了么?”紫看向萃香道:“被炒大豆扔到不好受吧?”
　　“呃啊”萃香摸了摸身上被大豆扔到的地方道:“是挺疼的,真是讨厌,居然出贱招啊不过更让我惊讶的是这里外界的人类,已经有那么强的力量了么?我一直以为只有我们鬼族才有这种力量呢。”
　　原本虽然被萃香破坏过,但这座城市还大部分保持完好,而然在刚才的爆炸后,整座城市早已无影无踪,只剩一片曾是城市的石块废墟,而爆炸中心则是一个直径三百米左右的焦黑大洞。
　　“是啊,但他们没办法像妖怪那样随意的释放和控制,更没办法用这种力量保护自己。”紫说道:“不过,你不觉得灵梦这个孩子才是最让人惊讶的么?”
　　“嗯?”
　　话音未落,紫和萃香的面前闪过一道红白之光,灵梦拉着早苗和魔理沙出现在了她们面前。
　　“你的梦想天生什么时候能把别人保护进去了?”紫微微笑道:“真是令我惊讶,难道在我不注意的时候有练习么?”
　　“本来就有这种功能,只是你没注意到而已。”灵梦说道:“那么现在,来动真格吧。”
　　“真可惜,已经太迟了。”紫继续着那轻松的笑容道:“唤醒龙神的并不是我。”
　　“哎?”
　　地底之中。
　　“哦哦哦,要出现了么?”露米娅在地底造成了不小的破坏,里面几乎永无止境的黑暗让她完全的利用上,将整个地下洞穴砸的到处是巨大的坑洞,那个龙鳞状的水晶也被破坏的七零八落。
　　现在大地在颤抖,远古的龙神终于要出来了呀
　　露米娅对于第一次能见到这个真正的神也是很激动的,据说幻想乡开始也是得到龙神的许可才建立起来。
　　“轰”地面终于爆裂而开,里面在露米娅激动的眼神下冒出了耀眼的光辉
　　然后,一个小小的身影从中跳了出来。
　　“嗯?小小的?”
　　露米娅楞了半响,随之她马上朝那个身影飞去,她发现这是一名少女,白色的长发快长达致小腿,穿着一身白色的连衣裙,除了衣服外,样子看上去就像某藤原妹红。
　　“你是谁?”露米娅先出口问道:“龙神呢?”
　　“吾就是龙神。”少女面无表情的道:“你在这将我唤醒,究竟有何事?”
　　“哎?不对啊”露米娅叫道:“龙神不是应该出现是天空会变暗,然后一道光芒从地面飞出,在天上化为长达数百米的龙,然后用低沉的语气说‘~说出你的愿望吧~’这样的么?”
　　“你在说啥,那种姿态太麻烦。”少女依旧面无表情的说道:“说出你召唤吾之目的。”
　　“我要宰了八云紫。”露米娅直接说道。
　　少女回道:“自己去做。”
　　“哎?你不帮我?”露米娅歪歪头道:“你不是能许任何愿望的么?”
　　少女反问道:“吾为何要帮一介黑暗妖怪实现愿望?”
　　露米娅问道:“那么说你可以实现愿望咯?”
　　“当然。”
　　“那么要怎么样才能让你实现呢?”露米娅继续问道:“为了幻想乡行不行?”
　　“幻想乡啊妖怪们的最后归宿。”龙神缓缓抬起头,看向上方无比漆黑的洞壁喃喃道:“当时妖怪的贤者们以自己的存在作为赌注,建立了那个幻想之地,但是现在已经破碎不堪了么?”
　　“那我也以自己的存在作为赌注。”露米娅说道:“我要一个~新的世界”
　　终于,还是顺了紫的想法么?
　　嘛这样也好。
　　~∷


[正文 第三卷 尾]

　　“新的世界”龙神听着露米娅的话,她好像意识到什么一样说道:“是呢原来如此,是这样计划的么?一切都被设定好了呢。{}”
　　“嗯?你说什么?”露米娅有种听不太懂的感觉。
　　“你要知道,我的力量也不足以创造什么世界。”龙神说道:“但是加上现有的条件的话,我可以做到一些类似你的愿望的事情。”
　　“‘类似’?什么意思?”露米娅疑问道。
　　“她都告诉你了,不是么?”龙神忽然微微一抬手,露米娅头上的缎带忽然松开,掉落到了地上。
　　“啊呀?”露米娅惊奇的道:“这个原来还没掉下来啊,以为获得力量后就自动掉了。”
　　“八云紫,我不得不说她是最尽责任的妖怪。”龙神的话音落下,露米娅的缎带上突然出现了一道裂缝,就如紫的间隙般慢慢打开扩大,像是立体投影的景象从中显示出来。
　　“她什么时候弄上去的法术?”露米娅有些奇怪,她都这么强了,居然还感觉不出来紫在上面释放的法术。
　　“龙神大人,如果您看到这个,就代表我已经准备好了。”
　　八云紫的法术投影出现在间隙的裂口处,向龙神恭敬地说道。
　　“看看这个世界吧,龙神大人,晃动而不稳定,恐惧所谓的智慧生物们都已经走到了尽头末路。”
　　“所以,我请求您的帮助”
　　“核辐射,为生命改变的基础。[]”
　　“因失去月球而变得不稳定的大气是契机。”
　　“重塑这一切吧,让这个世界变得更适合所有生物”
　　“没有任何东西,能够独占的世界”
　　“我再次以自己的存在作为赌注,还有这个名为露米娅的孩子的存在”
　　“请答应我们。”
　　“这货居然随随便便就把我的存在也算进去了。”露米娅怒道:“果然刚才还是该选宰了她啊。”
　　“你也答应了不是么?”龙神看向露米娅道:“那么我最后再问你一个问题,你愿意以自己的存在作为赌注,获得一个新的世界么?这样会导致你流失你新获得的那兄惧之力。”
　　“好吧,没问题,我也玩腻了呢”
　　露米娅笑着说道。
　　“大家再一起,重建一个幻想乡吧。”
　　6地上,一切都显得十分安静,紫,萃香,灵梦,魔理沙,早苗依旧安静的站在那里。
　　“你说唤醒龙神的不是你到底是什么意思?”灵梦依旧在追问道:“难道龙神不是应该在这出现的吗?”
　　“看来我成功了”八云紫没有回答灵梦,而是对魔理沙说道:“你可以行动了。”
　　“啊?”魔理沙楞道:“什么意思?”
　　“制作月亮呀,快点,这是最后的机会了哦。”紫笑道:“如果你不动手,我会帮你的。”
　　“等等,你这是什么意思”
　　“去吧,魔理沙。”灵梦突然说道。
　　“啊?啊?可是”
　　“去吧,紫有我看着。”
　　“我知道了”魔理沙拉上了早苗道;“那我们去了”
　　“呵呵”紫看着远去的魔理沙和早苗,又看向灵梦的双眼,轻轻笑道:“来吧,灵梦”
　　灵梦皱眉道:“干嘛?”
　　“回去吧,到那个和平的幻想乡。”
　　“这一次,我们再也不用担心任何事情了”
　　在那之后,不知道过了多长时间。
　　猩红的月亮高挂夜空,散发着诡异的气息。
　　而然这种气息对她们来说却是活力的象征,妖怪与妖精的少女们在月光之下的浅水中玩耍嬉戏,感受着夏日来之不易的清凉。
　　“琪露诺,不要再把水冻起来了”绿发少女有羞怒地对面前的冰精喊道:“很冷的耶”
　　“咦?你不是要清凉嘛?”蓝发的少女毫不在意的向她泼水道:“看那,多凉快”
　　“真的很冷啊,笨蛋”
　　“你说谁笨蛋啊”
　　“别吵啦,让我安静的看。”另一名金发少女坐在水边,她的手中拿着一张像是信一样的玩意在仔细的看着。
　　“露米娅,上面写的什么?”
　　“博丽神社重新建立,欢迎大家来塞钱”
　　“拜托,现在钱有什么用啊?”
　　“钱是什么?”
　　“不管那么多,总之去看看吧。”
　　“嗯”
　　完结?
　　嗯,感谢大家看到现在,差不多没什么好写的了,差不多也就这样吧,接下来已经没什么特别的故事了,该结束了呢
　　像是前面第一卷时,甚至我自己去看时都觉得有种十分有趣的感觉,不过后面有趣度爆降啊果然我不适合些那么多魔法神马的,写着写着就偏离主线了,开始本来的想法就是写一篇纯粹在微观世界中荒野求生的故事的
　　不过实际上也不好写啊,主要是不能便当啊,写死任何一个幻想乡妹子先不说读者我自己都觉得不爽呢,所以到了最后人越来越多,昆虫之类慢慢不成威胁时就变成平凡的日常,不得不往更大的目标出发了呢,一出发就和微观世界没什么联系了呢
　　虽然有想接下来写别的文,但就我个人来说,还是最喜欢有趣度爆表的微观世界了,用某昆虫学家的话――就算你研究它们70年,也依然会赞叹它们的不可思议。
　　所以,从今以后要找到最开始那种感觉。下一卷应该是下一部吧,会发一本新书,会继承这里的世界剧情,然后写个真正的微观世界吧
　　没有魔法战争,没有某大贤者在背后搞鬼,只是平凡的求生末世文。
　　~∷


