TXT小说下载，请登录 txt.zhuike.net
WAP小说阅读，请登录 wap.zhuike.net
风云恋
出场人物介绍（随时更新）
　　赵义：大一学生，性格孤言寡语，可以说是“一字值千金了”1个月也打不出一屁来！父母都是科学家，一次父母在为国家研究“时空机”时，让赵义坐了上去，但不知道出了什么意外他却来到了一个异世界，而且还变成了10岁左右的女孩，随后他为了寻找这个谜题而无意间走向了一条光辉的争霸之路。
　　风：赵义异大陆的身份，16岁（大概），女，性格孤言寡语，三围？？（可以说没量过），有着迷死男女的容貌，魔武技非常高，出山时已经在风之大陆少有敌手了，为了寻找这个身体的谜题而出山。
　　云茜：全名是云茜=爱微儿=艾微特，16岁，有着不下于风的容貌，是艾微特国的公主，为了逃婚而从皇宫跑了出来在大陆上飘荡，一天在大陆上遇到了主角，因某些原因跟在了主角身边，会水和风戏魔法，可以说是位天才魔法师了，实力已经到了高级魔法师了。
　　恺撒格=罗扑特，２８岁，风的义父，性格豪爽，平时大大咧咧，一但有事时往往能冷静思考，找出解决的方法，是大陆上紧有的三个剑圣中最年轻的，过去是十字骑士团的团长，和妮可儿是夫妻。
　　妮可儿，２６岁，风的义母，人长的美丽非凡，温柔典雅，是大陆上少有的天才魔法师，也是大陆上紧有的五位大魔导师之一，一直把风当成自己的孩子来管教。
　　尼泊尔，18岁，是位流浪剑客，简称游侠，是大陆三剑圣之一，格蓝特的弟子，在一次强盗事件中认识了主角，并跟主角走在一起，为人豪爽仗义，对所有人都非常和气，但有时却是单纯的象个白痴！实力已经到了大剑士的级别了。
　　约翰=史密斯，２９岁，十字骑士团的团长，和风的义父亲如兄弟，对部下如兄弟，治军严整，为人刚正豪爽，遇事谨慎冷静，勇猛却不缺乏智慧，典型的大将风范，后来风的江山几乎一半都是他打下来的，实力现在已经是剑术师范了。
　　克雷丝，19岁，约翰&amp;#8226;史密斯的义子，有其父的作风，与尼泊尔交好，武技实力也跟尼泊尔相当，除了父亲外唯一敬佩的人是风。
　　达齐，18岁，爱微特国国师之子，长相异常英俊，整天无所事事，欺善怕恶，欺男霸女，只是一个初级剑士+白痴。
　　尼索斯，30岁，一个以画画为生的流浪画家，在景德镇外的一个小山丘上和风相遇，在那里完成了《夕阳树下的女神》一画，被大陆画家协会称为梦幻之作，给予他“画圣”之称，此画一直收藏于大陆第一画馆，卢弗画馆之中。
　　雪莉，18岁，拥有仅次与云茜的美貌，属云茜管辖的近卫团团长，是云茜的贴身保镖，实力属高级剑士范围内，与风属于天生的对头，整天寻找着风的把柄，只为用来整治一下风而已，虽然屡次失败，但从不放弃，“摔倒了就要站起来，继续向前走”这是雪莉的名言。
　　亚德，46岁，景德镇领主，为人豪爽憨厚老实，从不欺压百姓，大剑士级别，可以说是人类大陆的保护者。
　　斯娜，18岁，亚德之女，温柔善良，长相不比风差多少，但多了一种端正贤淑之气，一直在研究治愈系魔法，可以算是个祭司吧！
　　阿利希亚，14岁，温柔善良，容易害羞，很喜欢躺在风的怀里，虽然才14岁，但那美丽的面孔已经可以跟风和云茜一比高下了，真不知道长大会是什么样，父母和两个哥哥被强盗所杀，而她因被路过的冒险者所救才因此逃过一劫，而被收养在斯卡拉贝尔城的教延，只是因为风的一时兴起才把她拐了过来，但听到她的身世后不由得“母性”大发，而认作了义妹，是众人的保护对象！
　　露依斯=富兰索瓦斯=露=布兰=德=拉=瓦留尔，精灵族，？岁，温柔善良，非常单纯，美貌还在风和云茜之上！在一次意外事件中，被风用金钱所救，后于阿利希亚一见如故，很快就成了知己，实力超群，尼泊尔自称也没信心打赢她。
　　伯里克利，55岁，奥林特帝国的国师，为人正直，谦和，在被敌人偷袭后的逃亡中与风几人相遇，实力高深。
　　伯克，20岁，伯里克利之子，整天无所事事，在一次外出游玩时遇见了风，因为某种关系被风打成了“猪头”，随后又在奥林特的都城于风相遇，接受了风的“搬运工”任务，实力平平，为人极其仗义。
　　依文洁琳=A=K=来道威尔，？？岁，迷样的人物，平时以10岁左右的少女形态出现，但一到满月就会恢复成本来面貌，金色的长发，红色的瞳孔，精致的五官，白皙的皮肤，芊芊玉手，双腿修长，凹凸有致的身材，让人感觉到成熟的魅力，与风在莉莉安学院巧遇，便要收风为奴隶，来完成她的某种计划，对于风来说，她是最不想见到的人，风的实力在她面前可以说是个孩子，让风非常头痛。
　　库利院长，78岁，莉莉安学院的院长，跟风用魔法对决过一次，由于风对魔法不太熟悉而败下阵来，点出了风魔法中致命的缺陷，让风感激不尽，为人慈祥，总是为学生们找想，而且也是大陆几个的大魔导士之一，但有时却根断了根筋似的乱来，总是把风往麻烦的事情上推，用它的话就是“看着公主殿下那可爱的怒容是种享受呀！”。
　　古拉蒂，45岁，火系魔法的导师，于风在象牙塔认识，为风讲解了许多魔法上不动的地方，让风非常感激，为人正直，教育学生非常严厉，但如果学习上遇到难题，他会非常乐意为你解答，现在位于魔导士阶段。
　　严岛贵子，19岁，女校学生会会长，不仅人美，实力也不俗，大概在大法师阶段，听说还是个魔武双修者，平时一幅冷冰冰的样子，被学生们尊称为万年冰山，不止是在女校，在男校的人气也异常的高，因学院长的命令，把风强行纳入学生会，性格也因此有了不少转变。
　　塞西尔=霍华德，18岁，贵子的左右手，非常敬爱贵子，风对她的身世有非常浓厚的兴趣，虽然平时是个稳重谨慎的人，但只要遇到跟贵子有关的事，立刻变得热血沸腾激动不已，目前停留在高级骑士阶段，正在向骑士迈进！
　　席瑞拉=普利斯纳，18岁，女校学生会的干部，黑发黑眼的漂亮女孩，使风不由得想起了家乡，她自称来自东方，手里随时都拿着一把眉尖刀，性格温柔典雅，善良大方，充满了母爱，喜欢小动物和大自然，目前已经接近大剑士级别了！
　　修伊=爱尔萨德，18岁，金发碧眼，和雪莉，克雷丝一起入学考试的人，性格不祥，实力不祥，但人却非常英俊。
　　菲尔=爱尔萨德，16岁，女校学生会干部，善良温柔，有些天真，和薇莲娜关系最好，平时很少说话，有时候很爱害羞，主修牧师，目前是祭司级别，可以说还算个新手。
　　雅典娜，18岁，女校学生会干部，主修火系魔法，喜欢开会长的玩笑，头脑清晰，反应机敏，算是学生会的智囊，在学生里的人气不比贵子低，不仅样貌美丽，而且实力高深，目前已经是大法师的级别了，可以说是学生会举足轻重的人物。
　　玛丽，18岁，女校学生会干部，主修格斗技，思维敏捷，平时不喜言语，但心地善良，总是爱帮助有困难的人，积分战中败给了风，于是拜风为师，开始学习拳术，虽然这一切都是为了复仇，按风的话说就是：“复仇也是一种动力，是可以拿来利用的！”，目前是高级格斗士。
　　薇莲娜，17岁，女校学生会干部，顽皮好动，做事有些急躁，但非常善良，没有一点城府，是个正直的女孩，和菲尔是好朋友，主修盗贼，目前停留在卖艺者阶段。
　　艾利塔，17岁，女，剑士，实力不祥，是学生会情报部成员，在围剿事件中，和风在山贼的地牢里认识的，从围剿结束后就再也没有见面。
　　特斯，18岁，女，高级魔法师，云糜幼时玩伴，爱嫉妒，天上天下唯我独尊型，虽然嘴上不承认，但心里一直很关心云糜这个幼时玩伴。
　　莉姆露露，17岁，女，高级剑士，特斯的搭档，虽然长得非常可爱，但却很少说话，不知道她和特斯有没有更深的关系！
　　莉莉丝，16岁，阿利希亚新认识的好朋友，一直很照顾阿利希亚，也很喜欢阿利希亚，性格温柔善良，活泼，由于从小体弱多病，一直在牧师的初级班停留着，遇到风后，便开始学习一些拳术锻炼身体，实力在祭司左右。
　　莲子，17岁，女，号称“万事通”，说白了就是狗仔队，总是能凭直觉找到好新闻，跟狗鼻子一样，对风有着浓厚的兴趣。
　　吉尔，18岁，男校学生会会长，长相英俊，一直在追求贵子，但总是以撞墙收场，不过并没有放弃过，让贵子很是苦恼，目前已有大剑士水平。
　　云糜，18岁，风身体的原本主人，奥林特地国，四大家族之一，史黛拉家族的长女，温柔善良，但自尊心强的出奇，一次意外中苏醒，知道自己的在的情况后，打击很大，但不久就冷静了下来，跟风暂时和平共处中……。
　　岚，18岁，女，掌管学生会的一切情报，是情报部部长，情报调查能力非常强，职业不祥，非常敬佩贵子。
　　\');
更新通知
　　8月24开学!因为住宿的条件有限，所以更新是个问题，不过偶会尽量抽时间更新的，阿门!\');
作者的心里话,书友们进来看看吧,谢谢!
　　谢谢大家的支持!本人对自己写作的水平还是了解的，这样的我还能得到大家的支持，真的很高兴，虽然没有人喜欢自己写的书让人挑出不足，但是我还是希望各位能把不足之处用留言的方法告诉在下，虽然很矛盾，但我还是希望这样，这样的话我也可以努力的去改正，在这里忠心的感谢大家的支持!\');
关于更新!
　　这个星期考了一个星期的试，所以没有更新实在抱歉!下星期开始照常更新!希望大家继续支持!~~~~~~~~~\');
努力更新中!~~~~~~
　　找到了几个错别字边改了过来!45章正在努力更新中!~~~~~~~~~这段实在不是很拿手，抱歉!~~~~~~~有些慢的离谱!~~~~~\');
有些时间错误,所以修改了一下!
　　有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!有些时间错误，所以修改了一下!\');
开学了!~~~~~~~~
　　明天就要回学校了!所以更新会出现些问题!学院的网络我已经失去信心了!到时候看情况而论了!抱歉!大家!\');
噢呀!~~~~呵呵呵!~~~
　　最近真是对不起!~~~~一时间魔兽开了资料片!!!所以一直在冲70!没法更新还请大家原谅!~~~~\');
作者的呐喊声!
　　最近看了下留言!!!许多读者把我贬的一文不值，我的心碎了，你们深深的伤了我那纯洁的心灵!~~~~~~~但，我要呐喊!~~~~我要疯狂的呐喊，我是不死的，我是无敌的!!~~~~我会再站起来的，你们等着吧!~~~~
　　\');
关于更新!
　　今天晚上就要回学校了，不知道什么时候才能有假回家，说不定要跟大家暑假见了，所以很抱歉！~~\');
更新相关!!!
　　终于结束了那半个学期没有网络的该死校园生活！对于禁欲的我来说已经奇迹般的挺了过来，今天小心我刚到家，这几天就可以恢复更新了，让各位大大等那么久，真是对不起各位了，小心心中有愧呀！不过这也让我打算在下个学期时买个无线网卡，虽然下不了东西，但至少起点还是可以上的，更新应该可以得到保障吧！（大概！）
　　小心在这里谢过大家一直以来的支持，小心感动异常。
　　不过这几天我打算先改错别字，平时在学校无事，便打开以前的存稿看了看，不看不要紧，一看吓一跳，那错别字哗啦哗啦的就出现在我眼前，真是汗颜。
　　自己都不知道那些错别字哪来的，明明非常简单的字竟然打错，让我非常不解，于是有天无意中知道了答案，我便对着窗户向教学楼喊去：“都是那该死的输入法惹的祸！~~~”
　　经过两天的努力，终于修改完了，真可谓：“写书难，改书更难！”
　　今天晚上估计有一张，给大家带来不便真是抱歉！
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
回答一些读者的疑问！
　　云糜的实力应该很差吧怎么突然这么强？
　　书友19613060的疑问
　　答：有人对云糜的实力有些疑问，所以我在这里解释一下，云糜的身体是风花大概十年辛苦练出来的，体内的斗气和魔力是真实存在的，所以只要学会控制那些力量就可以了，但对于操纵的魔法量，那是取决于个人灵魂强度的大小，强度越大，操纵的魔法元素量约大，反之则小，所以云糜为什么武技上来了，魔法方面却没什么大的长进，就是因为这个原因！）
　　书友19613060还问
　　风能修习全系魔法是因为云糜的身体呢还是她自己的灵魂呢？
　　答：魔法元素的类型取决于灵魂性质，云糜是不可能修习全魔法的！两人的灵魂强度性质根本是天壤之别！而且云糜的武技还没有到达剑圣级别，只是迈过去半只脚而已，另一只脚要过去，没几年那是不可能的，可以说算是个瓶颈吧！
　　忧伤の伟明的疑问
　　我很喜欢依文洁琳，可也很喜欢云茜你让我投票选择~~~
　　让我不知道该怎么选择弱弱的问一下能不能都收啊
　　∩＿∩
　　答：我也很喜欢这两个人,有一种结局是和云茜一起,直到她一生结束后,在回到依文洁琳身边，不过具体怎么样，还没有定，还要看以后的发展！而且这书的书友里邪恶的人太多了，也不知道会提出什么意见来呢！
　　合创的疑问
　　关于投票
　　其实上偶倾向于让风与云茜在一起过完此生,然后又被依文洁淋带回去的~~~
　　答：其实本人也是想的了这个结局,你可以把它看成第二选项,跟云茜那个!
　　夜孤狐的疑问
　　难道那位不死族的女王就是风命中注定的人？？？？？？
　　答：这个我后期会解释的，不过还是写了以后才知道！（不要拿砖砸我！~）
　　发个是的个的疑问
　　我要看百合后宫~。~
　　答：这个估计悬！应该不会出现吧！
　　合创的疑问
　　什么时候可以和云茜见面啊?
　　不过现在偶的感觉是,风配给伊文洁林也不错啊~~~
　　不过貌似主角的桃花一向盛开,现在不会又惹上一个不死族的女皇吧?
　　大大把不死族首领设定为女皇,难免不让人YY一下~~
　　答：就在不久后，应该在十章后吧，不过说实话，我写着写着，我就会想“风配给伊文洁林也不错啊”但是一看书名为“风云恋”我就傻了，所以现在有些发愁怎么写云茜那边呢！
　　关于不死的女皇，我也是无意中写进去的，就宛如神仙附体一般！不过不死女皇的来源却是魔兽中的希尔瓦纳斯，她名字我忘了怎么写了，大概就是这么写吧！
　　还有在这里说一下，浏览少和推荐少，虽然有些在意，但并不能完全成为我的动力，也许我人比较另类，对这些没兴趣，我只求大家看我的小说能开心就可以了，看到有趣的地方能笑出来，这就是我的成功，我会很高兴得！只要还有一个人看，我就会写下去，我可不想进宫，这点觉悟还是有的！\');
第一章 风行大陆（修改）
　　2210年9月，中国首都北京的，某个研究所正在研究一种穿越时空的机器，简称“时空机”众位研究人员经过无数的失败终于有所成就，已经可以让机器人来穿越了！但人类自己还是不可以，因为承受不了穿越时空所带来的压力，这让所有研究人员只有感叹的份了。
　　赵义，18岁，男，只是个刚考完大学的学生，身高180厘米，身材消瘦，用一词来形容就是“竹竿”长相说不上俊美但也在秀气的范围里了，男生里的人缘很好！女生里只能说是一般了！性格沉默寡言，但一说出字字见血，喜好是电脑，看书，睡觉！父亲就是这次研究时空机的主要几个负责人之一，母亲也是和父亲一起工作的同事！平时是很少回家的。
　　这一天，赵义放学回家见到父母都在就打趣的说道：“今儿是什么好日子，让两位‘大人物’一起回来了”说完脸上还是那招牌般的似笑非笑着。
　　母亲白了他一眼说道：“胡说什么，臭小子！今天回来有事跟你说”。
　　听母亲说完赵义坐在椅子上准备听母亲说事，这时父亲看口说道：“赵义呀！是这样的，国家现在研究一种叫“时空机”的东西，作用就如其名一样是用来穿越时空用的，但在最后阶段出现了点困难，因为生命体受不了穿越时空时候的压力，而我们研制出了一套可以减少大量压力的衣服，但还没有人.....。
　　父亲还没说完赵义就接口道：“而我就是个人选，所以让我去试试！”赵义说完看着这对生他养他的父母心想：“天下这种父母还真少，竟然为了国家的利益让自己的儿子往火坑里跳！”在看着父母那复杂的眼神赵义只是说道：“我会去的”然后就回到了自己的房间去看书去了！
　　三天后，赵义来到这个秘密的研究所后跟他的震撼不是用语言来表达的！居然在一坐大山的内部，里边的设置都是从来没见过的！当来到放时空机的地方时，赵义第一眼并不是被那个称为时空机的东西吸引住了，而是旁边的漂亮MM，一身白袍，右手端着报告，左手还指挥着什么，一头乌黑光亮的长发！深黑的眼眸更是深邃如海，晶莹的肌肤上流动着迷人的星光，只是神色有些冰冷，看来是个冰山美女。
　　赵义刚要走过去打探一下这个美女的情报，这时就来了个工作人员把赵义给架到了更衣室，这让赵义无比郁闷，在更衣室里一边打量一下四周一边听那个把他架走的罪魁祸首讲着那件减少压力衣服的用法，赵义心想：“这衣服怎么跟EVA里的驾驶服这么像”当穿好衣服来到一开始的屋子里时，那个美女已经不在了，这让本来就郁闷的赵义更郁闷了！这时赵义才注意到那个被称为“时空机”的东西，外表很像婴儿的摇篮，底下有四只架子支撑着平衡，整体有2米左右长，高也就1米70左右，整体是黑色的，当赵义进到里边的时候发现里边的东西都是全自动的，不用自己控制这到省事，这时上边一个盖子似的东西盖了上来！当盖完后就听到外面有人说道：“准备完毕，可以开始了！”接着又听到倒计时的声音！“4~~3~~2~~1~~0启动！”赵义只听到嗡的一声眼前一黑就晕了过去！~~~~~
　　不知多久当赵义醒来时，勉强坐起来看了看四周后完全傻了！满地的尸体，被血染红了的大地，被血染红了的城墙，再看看那城墙好像跟古代三国时期的不太一样只是一个大的圆形的墙城下的护城河已经被血染红了！在往远处看看就发现一座城堡在那圆形的城墙里，那是欧洲式的城堡，当看完这一切时赵义脑子里出现了“战场”这个词！
　　赵义现在简直郁闷之急，先是看到美女不能和她说话，然后就平白无辜来到了这里，那破东西时空机也没了，赵义是越想越不爽，冲着天上狂喊：“天哪，天哪，亲爱的老天呀，我做了什么了我，你要这么整我，我一没偷，二没抢，噢，天哪，天哪……”说着，双膝跪在地上，右手握拳，苦恼地捶打着地面。
　　当诉苦完后赵义发现声音竟然是一种稚嫩的女声，赵义左右看了看心想：“没人呀，难道...”赵义下意识的摸了摸喉咙！当碰触到的时候赵义的脑子已经停掉了！好一会才缓过来！喃喃的道：“没了没了”马上站了起来看了看了自己的身体，赵义的大脑又停顿了！因为自己现在明明是一个身穿白袍的小孩子，又用那发颤的手向下面摸去，赵义的脑子已经不够用了，接着解开袍子一看，赵义已经无力的趴在地上哭了出来，哎！谁说男儿流血不流泪，只是未到伤心处罢了，（赵义：“我的心都要碎了！可恶，竟然来毛都没有！呜~~~”……）
　　就在赵义哭的时候突然传来有东西过来的声音，赵义抬头一看，是一队骑马的人而且都是盔甲挂身！那带头的人大概有３０来岁，一身白银盔甲，手拿骑士枪，金色的头发，蓝色的瞳孔，整体给人一种无比的威严，当他走到赵义边上的时候不由的一愣，只听那人下马后用低沉而又温柔的声音说道：“孩子，你怎么在这里，有没有受伤，”在赵义现在看来他无疑是雪中送炭，想起自己无怨无辜受了那么多罪到底为什么，越想越伤心不由的哭了出来，那男人见赵义哭了出来就更加温柔的安慰着，可是那男人越温柔赵义哭的越伤心，不久后赵义就不知不觉得睡了过去！毕竟现在是小孩身子体力有限，连为什么会听的懂他们说的话都没空去想了。
　　当赵义在次醒来时发现自己已经躺在床上了，他刚要坐起身就听见一个悦耳的女性声音传了过来当赵义看向声源处时完全的惊呆了！竟然跟那个在研究所里看到的女孩一模一样，只不过稍微大了一点罢了！当赵义还在发呆的时候，那个女人已经走了过来伸手摸了摸赵义的头，这举动一下把呆懈状态的赵义拉回了现实，那女人问道：“孩子你叫什么？从那里来？父母呢？”一口气问了三个问题，赵义回答道：“风，不知道，没有”。以前的性格一下就体现了出来！这种回答方式让那女人一楞，随后又笑了起来，这次轮到赵义发愣了，喃喃的道：“好美！”那女人听后停了下来看着这个小女孩越看越可爱！
　　这时那女人说道：“我叫妮可儿，既然没地方去就住下来吧，以后就让我做你母亲吧！”这话一出口让还没回过神来的赵义又愣了！妮可儿见她发愣以为不行便问道：“不行吗？”赵义马上回过神来摇了摇头说道：“可以的！”妮可儿得到答案后高兴异常，温柔的把赵义搂在怀里！此时的赵义正在享受妮可儿那柔软的胸部，不过因为一句话把赵义从天堂打向了地狱！妮可儿激动的说道：“宝贝儿，你长大肯定是一个倾国的美人！”赵义现在已经想起来身体的变化了甚至有要去死的冲度，哪个男孩喜欢让人说是倾国的美人？
　　就这样赵义从此就住了下来，日子过的平淡而幸福，经过这些日子赵义已经对这个世界有了一定的了解，原来这个世界叫做风行大陆是魔法与武技的大陆，风行大陆分５块大陆，分别是哀号大陆，森林大陆，火红大陆，风之大陆和神圣大陆，风现在就在风之大陆，而当时我出现在的地方就是风之大陆的边缘地带，那时侯不死族刚攻完城所以才有那么多尸体，妮可儿和那天救风的骑士是一对夫妇，叫恺撒格=罗扑特，也就是风的义夫了，那天接到了教延的通知特意前去助战的！
　　可别小看风现在的父母，父亲是全大陆三个剑圣里最年青的一个了，其他的都５，６０岁了，母亲是大魔导师也是名人呢！大陆上分好多种职业比如：弓箭手，剑士，骑士，魔法师，盗贼，牧师等等～很多。
　　要成为剑圣的话要突破很多层次，一开始是见习剑士－&gt;初级剑士－&gt;中级剑士－&gt;高级剑士－&gt;大剑士－&gt;剑术师范－&gt;剑圣。
　　而魔法师的人就少点了，因为晋级非常困难开始是见习魔法师－&gt;初级魔法师－&gt;中级魔法师－&gt;高级魔法师－&gt;魔导师－&gt;大魔导师－&gt;神圣魔导师，神圣魔导师整个大陆也就一个，而大魔导师也就５个，可以看出高级魔法师在这片大陆是非常稀少的！\');
第二章 修行
　　六年了，来到这个世界已经六年了，对风来说是永远也不会忘记的，今天是她16岁的生日（大概是16岁吧！－_－||）当风看到满桌香喷喷的饭菜时，不经意间就回想起那六年间那单调却又快乐的修行。
　　记得当年刚知道这个世界有魔法的时候，那已经是来到这个世界一个月后了，自己高兴的连变成女孩的的郁闷都忘掉了，妮可儿看见风这么兴奋也很高兴，他们对风的身份没有追究一直把风当作他们自己亲生的孩子，他们一直到现在还没有孩子。（也不知道是谁的问题）对风说道：“魔法不是谁都能学会的，”风听了如一盆冷水泼到了风的头上，当时就软了下来。
　　妮可儿看到后微笑的摸了摸风的头说道：“傻孩子，还没试呢怎么就放弃了？”说完没等风回过神就走出了风的房间，不久后手了拖着一个直径大约40厘米左右的玻璃球走到风身旁坐下说道：“来，宝贝儿，把双手放到这个水晶球上”，“原来是水井做的呀，如果卖了肯定值不少钱”风假想着，但还是依言把手放了上去，妮可儿这时说道：“闭上眼睛什么都不要想，然后集中精神”风依言照作，但等了好久都没有听到妮可儿的声音，于是就睁开眼睛看向妮可儿时，看她那一脸不可置信的样子时以为出什么事了。
　　于是风怯怯的问道：“母亲，怎么了？出了什么事了吗？”
　　妮可儿听道风叫她才反映过来，看着风用那发颤的双手摸了摸风的脸一下子抱住了风说道：“不愧是我的女儿竟然能把六种元素魔法学全”风心想：“这好象跟是不是你女儿没关系吧？能学六中魔法也不错呢！不过妮可儿这么激动干什么？”于是风问道：“母亲，为什么风能学全六种魔法你那么激动？”妮可儿笑了笑说道：“因为只有传说中的神族才能用六种元素魔法，即使是接近神族的天使族也不行的，”晕！又是传说，记得当年在原来的世界和朋友包夜，听朋友说有一个网吧传说中开了，于是到那后居然没开，让我们在马路上活活冻了一夜，郁闷。
　　“看来我还是挺厉害的，嘿嘿！”这时风问道：“我都能学的魔法都是什么元素的？”
　　妮可儿微笑着说道：“是水，火，风，地，光和暗六种魔法也是全部的魔法了！”
　　风问道：“那我什么时候学呢？”
　　“明天吧！一会让你父亲看看你能不能学武技。”
　　“恩”。
　　一会父亲咧着嘴就进来了，一进来就就是呵呵大笑着说道：“不愧是我的女儿”，而风却心想：“真不愧是夫妻，连说的话都一模一样，汗！~~”“来让爸爸看看你试不试合学武技，”说着就在风身上摸来摸去，一会摸了摸肩，一会摸了摸脚，一会又摸了摸风的胸，最后竟然连屁股摸了一把！胸他摸就摸了吧，反正也没有，但他竟然连屁股都不放过，看他那一脸享受的样子就想扁他一次。这时风的脸没来由的一红说道：“爸，你好色！”恺撒老脸竟然一红说道：“别胡说！以后跟我练武技吧”说完呵呵大笑来演示自己的尴尬。
　　风听完高兴的叫道：“我真的都能学吗？”恺撒微笑的点了点头，这时风直呼万岁，恺撒看着这个10岁左右的小女孩高兴的样子眼里充满了慈爱，不过风却不知道苦日子已经离她不远了！
　　第二天一早，妮可儿就来到风的房间跟风说：“宝贝儿，我已经帮你把时间安排好了，不过我只能教你水，风，光三种魔法，其他的就要你自己到书房自学去了！”“为什么？”风问道，妮可儿听完后白了风一眼说道：“你以为谁都想你一样跟怪物似的吗？”风看到妮可儿那妩媚的样子一下就呆住了，“这是怎么个画面呀！如果把她……不行，她是母亲不能乱想，何况以现在的自己……”一想到现在的样子又郁闷起来了，回过神后说道：“知道了，我会努力的。”
　　听到风的肯定回答后说道：“那我就先告诉你时间的安排吧，早起做体力锻炼，完后是魔法理论知识，中午休息，下午是剑术和格斗技巧的学习和训练，晚上休息”风听完后觉得还可以怎么说也能休息两次呢，风刚想到完妮可儿说的话就把风从天堂打向了地狱，“休息的时间都做冥想练习。”
　　“……”
　　还没等风缓过来妮可儿又说道：“那我先给你讲讲魔法的一些常识吧，水，火，风，地，光这五种魔法是大陆公认的，但暗魔法却是不被承认的，而且要有人用暗魔法的话是会被教延的人追杀的，所以最好不要用，”
　　“为什么不能用呀？”风问道。
　　“因为暗魔法是哀号大陆不死族的专属魔法”妮可儿严肃的说道。
　　“哦，原来如此”风也并不傻，反而非常聪明所以妮可儿只说个开头就明白了。
　　“还有魔法之间的互克性，这个非常简单只要记住了就行了，一般来说是水克火，火可风，风克地，地克水，光和暗是互克的”妮可儿看风听的非常认真心里很高兴，然后问到：“为什么说一般来说呢？”
　　风疑虑的答道：“是不是跟施法者的法力有关呀？”
　　妮可儿兴奋的抱住了风说道：“不愧是我的女儿，真是太聪明了！”
　　“又来了，还真不腻呢。”风心里想着，妮可儿接着又教了风很多关于魔法安全的问题，然后又教了风冥想的方法，一开始总是容易分神，后来就好多了，当进入冥想的时候就感觉自己的周围有东西在一动一动的，随着时间的推移，风的冥想也越来越熟练，从一开始的“触觉”到现在已经能“看到”东西了，那些都是五颜六色的小点点应该是不同的元素吧！冥想完就是该父亲的剑术和格斗技巧课了，也是风最喜欢的课了（也许是因为以前是男生的关系吧！）。
　　一天下来可把风累坏了，一躺下就睡着了，如此每天都是这样，早上先是爬山，山不是很高但也有一百多米呢！啊！抱歉抱歉，风居然忘了介绍地理环境了！风们的房子是建在一处群山缭绕，树木众多的地方，可以说是隐士们的必争之地呢！房子后边就是风没天要爬的山，而门前不到50米处就有一条小溪，风还记得当风通过小溪第一次看到自己的面貌时就有一种想犯罪的冲动！虽然一直提醒自己没有恋童癖，但是还是忍不住想去抱上一抱！哎！没想到自己竟然这么可爱！圆圆的脸蛋配上一双灵彩流动的眼睛，微微上翘的小嘴仿佛总带着似喜还嗔的笑意，狡捷灵慧，娇小的身体，身材的比例趋近完美，金色的长发长及后腰。如果要是长大的话……还真是不敢想象呢。
　　时间就这样一天一天的过去了，一年的时间里把父母的东西学的差不多了，然后就把目标转到了书房，去自学剩下的三种魔法，当然只是把本来是母亲用来讲魔法的时间改成了书房而已，其它的时间还是没有变化的，在书房一呆就是两年呀，在这两年里可以说是收获非常大的，书房里竟然连暗魔法都有，一开始风是没有指望了，当看到有的时候风还高兴过一阵呢，后来问母亲为什么会有时，母亲笑了笑说道：“是你外公在一次和暗法师对决时得到的！”
　　“我外公是谁？”风又问到，而母亲只是笑了笑没有回答，既然母亲不说风也就懒得问了。对于风来说只有这个世界的父母是最重要的，其他的风一概不在乎。
　　当然在书房的时候风也知道了大陆上的种族和分布，不如：哀号大陆上就分布着不死族，血腥蜥蜴族，血鄂族，邪眼族等，森林大陆上主要是精灵族和矮人族，火红大陆主要是龙族，神圣大陆上据说是天使族，但出现的时候也是一千多年前的事了，现在是归人类所管，不过那是属于中立的大陆！风之大陆就全是人族了！当然除了哀号大陆外其他的大陆皆有人族居住的！
　　而剩下的时间则是在熟练发明魔法和武技中度过的。\');
第三章 研究魔法武技（修改）
　　一晃就是三年，这三年中风不断的熟练着魔法武技，想追究一个超越现在大陆最强的高峰，成为这个大陆的第一高手，因为只要你有了力量才可以安心的去想其它事情，如果以后遇到了危险而你没有力量去解决的话，那时候估计你离死亡不远了，以上全是妮可儿告诉风的，估计也是他们的经验吧，毕竟他们是过来人了。
　　于是风就不断的熟悉那些学过的魔法和武技，有一天风在森林里练习风系魔法，无意间发现一只兔子，反正看起来想兔子，一个低级的风系魔法“风弹”甩手而出，但那兔子好像本能似的往旁边一躲竟然避开了，让风郁闷死了，而那兔子原来那个地方出现了一个直径二十厘米的小坑，风刚要在发魔法时忽然灵光一闪不由的想到：“如果让低级的风弹在受到外界碰撞的时候在以风刃的形态向四周攻击，这样即使不能伤敌也能让敌人漏出破绽吧！”想到就做，在接下来几天里一直在研究那个魔法但总是以失败而告终，就这样一个月过去了而风一点进展都没有，当风准备放弃的时候忽然一阵风吹过，让风想到了风的运动规律，而风假想到：“如果风让风的运动规律逆行而上呢？”想完就做，当魔法出手的时候果然如风所料的炸开了！但并不是像风刃魔法一样而是像水上的一条波纹一样散开，而魔法威力并没有太大的提升，不过这已经让风很高兴了，至于这个魔法的名字风就管它叫做“风破弹”吧！
　　“风破弹”研究好后风就向家走去，当到家门时风就见到父亲在家门口等风，不用说肯定是该练习剑术了，父亲的剑术是以刚猛为主路的，而风虽然是女孩子但风的臂力和体力并不次于男孩子，这也是多亏这几年的体力锻炼了，还有不要瞎想风的身材还是向以前一样要多苗条有多苗条，可不像那些肌肉女，不过虽然在臂力和体力上不吃亏，但在父亲的手上还是走不了一百招左右，这确实让风郁闷。
　　有一次父亲教风怎么让斗气输入在剑内时风问道：“爸爸，能不能输入魔法呢？”
　　“这个就不清楚了，因为这个大陆上还没有一个魔武者成功过呢，也许是魔武的水平不到家或者是根本不可能吧！”父亲想了想说道。
　　“哦”风答道，不过风还是准备去试试风觉得不应该不行的。
　　接下来就是练一些基本剑法或者和父亲对练，父亲的剑法叫圣灵剑法，威力就如其名一样可以说是不死族的客星！凡是伤在此剑上的不死族都会慢慢的升华直到彻底消失为止，当然那些高级的不死族如果不是什么致命伤是不会被升华的，不过也会给他造成相当大的伤害。
　　这一天因为是十八岁(大概是)生日所以父母放了风一天的假让风去山里自己玩玩，风借着这个时机正好研究一下怎么把魔法容入在武技里，于是风走到一处离家比较远的平原，到了这里站定然后拔出剑双手握住，剑尖指天，先给自己加了一个高级的水系防御魔法“水幕”，然后眼睛慢慢闭上开始感觉周围的火元素，当冥想时火元素疯狂的聚集了过来，然后风让他们慢慢的附在剑里，剑慢慢的变红了，当风还没来得及高兴的时候，忽然感觉到剑里边的元素开始混乱，越来越乱，越来越不受风控制，当风刚想撒剑的时候突然“砰”的一声巨响，紧接着风眼前一黑就失去了知觉，当风醒来的时候就看到父母那双通红的眼睛就知道他们一直没睡在照顾风，当父亲看到风醒来时漏出了开心的笑容，而母亲却哭了出来。
　　这时妮可儿一边擦着眼泪一边责备道：“你看看你把自己伤的，怎么伤成这样，以后不许这样了知道吗？”虽然是责备但语气却是充满了关怀之情，风听了后内疚的点了点头，刚想说话却发现声音根本就出不来，风试着动了动身子，但让风失望了，风现在可以说是个只能睁眼喘气的废人，想到这里眉毛不由的皱了起来，父亲发现后知道风在想什么，忙说道：“风儿，不用担心，你只是受到了魔法的冲击而已，修养几天就可以恢复了。”听父亲说完风终于松了口气，如果让风变成废人那还不如让风去死你。
　　这一养就是半个月，这半个月过的简直就是地狱般的生活，竟然再床上一直躺着动都动不了，后背痒痒的时候竟然不能挠，这不是要命吗！在床上“生活”的时候风一直在想为什么会爆炸？但怎么想也觉得是实力的不够，就像父亲说的一样，既然知道了个大概，就应该加紧提升实力，这十多天风可没闲着，除了吃饭和一些生理要求的时间外风可都是在冥想，当风恢复后风的修炼刻意加了双倍的量，风这样的反常让父母注意了起来。
　　时间就在风拼命的锻炼中度过了一年，又是那个人，又那个地方，又是为了那个目的，当一切准备好的时候，风开始聚集火元素，然后慢慢的向剑内输进，剑慢慢的从一年前的发红到现在已经能看到剑上飘动的火焰了！当风高兴的时候“砰”的一声，跟一年前一样的声音再次响起，而风也一样眼前一黑就失去了知觉，而不一样的只是在失去知觉前多想了一句话而已“又来了！”
　　当风醒来时还是跟一年前一样只是父母好像有了防备一样不向那次那么慌张了，看风醒来母亲什么都没说只是尽心尽力的照顾风，风还以为会骂自己呢，不过风经过两次的失败知道了这个是跟实力有关系的，而不是不可能的事，这次风却只躺了三天，让风高兴不已。
　　转眼还有两个月就是风“19”岁生日了，而风又一次来到了那个让风“痛苦”的地方，这次风可是有十足的把握的，当风从准备完时心里忽然紧张了一下，风呼了一口气，然后慢慢的进入冥想直到输入受到阻碍才缓缓睁开，当风睁开眼睛后看着这个带着燃烧着火焰的剑，惊讶，激动，兴奋全部进入了风的心里，风大喊着：“成功了，成功了，我终于成功了！”然后兴奋的舞了起来，看着这个威力增加3，4倍的魔武技时，心里兴奋想着：“元素里最暴躁的火元素都被我征服了，其他的元素也快了！”但当时风并没有注意到自己头发和眼睛的变化。
　　转眼19岁生日到了，在这两个月中风用了仅仅半个月的时间就把所有元素的魔武技给掌握了，剩下的时间里就是熟练应用和转换的问题了，直到现在还是有点转换不灵的感觉。
　　当然他们都有不同的效果比如火的附加剑就是火的属性，碰着如果没有斗气或魔法防护的话，那么就是碰者立燃，附加水时剑上会出现一层薄薄的冰霜，而冰霜散出的冷气则向四周散去附加效果就是冰冻一切物体，附加风时剑是金黄色的不时还有风元素在流动效果则是反弹，能把一块二百斤重的岩石弹飞十来米，附加地时的效果是加倍重力剑身是土黄色的，如果一个东西本体是2斤重，那么被打到一次就会翻倍变成2*2=4，如果在挨一下的话就是4*4=16，以次类推，光呢，则跟父亲的武技类似，不过风相信一定比父亲的要好，毕竟父亲那在怎么说也是斗气，而风的确确实实是光元素，剑身上是围着淡淡的光晕，暗就有些恐怖了，凡是没有斗气或魔法防护的话一律化为灰烬~~~太恐怖了！汗~~看来以后要小心点用了，不是为了自己，而是怕伤及无辜，附加暗时剑身跟火差不多，但是，火却是黑色的，让人看到时要多诡异有多诡异。
　　而风在练习的这段知道了风的头发和眼睛是随着附加不同的元素而变换的，如：火是红色，水是蓝色，注入风元素时头发还是金色但眼睛也由蓝变成金了，地是土黄色，光是白色，暗是黑色！\');
第四章 出行（修改）
　　风看着满桌丰富的菜肴，又看了看父母那充满慈爱的微笑时，心里不由的一暖，眼睛里好象也湿润了，想起几天前当风提出离开这里去寻找自己的“身世之谜”时，他们那不舍的表情现在还依然风眼前不时的闪过。
　　三天前的晚上，风看父母都吃完了饭，这时风小心翼翼的说道：“父亲，母亲我要离开这里去找我该找回的东西，”风说完后看了看父母并没有吃惊的表现反而是沉默了下来，屋里现在是静的可怕，即使掉一根针都能听见。
　　“哎！还是来了吗？”父亲叹了口气说道，听的风丈二着脑子不明白父亲在说什么，转头看了看母亲，一看吓了一跳，母亲竟然哭了出来，回头在看看父亲也是一脸的黯然色，看的风心里也是一阵难过，这几年间风早以把他们当成亲生父母了，他们难过自己的心里自然也不好受，在这个尴尬的气氛里风有点受不了了，于是风说道：“父亲，母亲，我只是去寻找我的‘身世之谜’而已，我还会回来的”。
　　“哎！该来的总会来的，只是没想到这么快就来了”父亲喃喃的说道，这时父亲话声一转，严肃的说道：“想出去可以，但必须要接我一千招不败。”风白了父亲一眼，心想：你还不直接说不行不更好吗！我现在只能勉强接一百五十招左右，怎么可能接一千招不败？不过转念一想如果是两个月前的我也许不行，但现在有了元素之剑未必就不行，虽然没有和人决斗的经验不过这是个好机会可以试一试，想通后风就答应了父亲的要求，当风答应时父母亲也十分吃惊，他们也知道风铁定了要出去了，就算这次没过总有一天还会离开这里的，母亲从头到尾一句没说，父亲叫风明天就和他对决，叫风今天好好休息。
　　一夜无语……
　　第二天一早，风走出屋外后就看到父亲已经站在不远的空地上身披骑士铠手握着一把几乎一人多高的巨剑等着风了，而母亲则站在屋门口静静的看着我们，眼里充满了担忧的神情，因为她知道为了确定风自己在外面有没有自保的能力，她的爱人必须用全力去试探，一但用上全力两人有可能受伤的几率将大大的提高，但她又不能阻止这场决斗，所以她只能在一旁为两人祈祷不要受伤了。
　　风拿着剑走向父亲，父亲看风走来说道：“准备好了吗？”风点了点头并没有说话“开始吧，我会用出我的全力，你要小心了”父亲看了风一眼又说道，风双手握剑集中精神准备即将来到的恶战。
　　动了，父亲的身影瞬间消失在了原处，但父亲的的剑却如幽灵般的从风身后袭来，风迅速的回剑一格，紧接着又回了一剑，本想逼退父亲，但没想到父亲不退反进，眼看风一剑就要刺到了父亲，只见父亲双眼精光一闪巧妙的闪开了，紧跟着一剑向风拦腰砍来，风忙喝道：“圣光盾”瞬间在风身前出现了一个半人高的光盾，接着接是一声闷响，风飞了出去，风在空中时听见了一声母亲的尖叫声，声音里充满了担心，当风安全落地后发现“圣光盾”居然碎了，“圣光盾”是光系的高级防御魔法，防御是所有魔法里防御最高的，但也抗不住剑圣的一剑之击，可想剑圣的实力有多恐怖了，按理论来说这一击风已经输了。
　　接下来风的战斗可以用连滚带爬来形容了，抗了一百五十多招已经从有攻有守到只有守的份了。
　　“不用不行了吗？哎！没办法了！”这时慢那时快，急攻几下逼退了父亲，而风也急速后撤，开始集中精神，而父亲也感觉到真正的比试要开始了，也开始集中精神。这时候风的剑开始慢慢变红接着“扑”的一声瞬间红色的火焰应声而出，而风的头发和眼睛也边的火红，父亲和母亲看到这不可思议的场面惊讶不已，还是父亲先恢复了过来，但父亲还是微笑的对风说道：“没想到你真的成功了，恭喜呀！”父亲的的眼里虽然有惊讶，但更多的是欣慰。
　　“谢谢，开始了”风微笑的回答着。
　　“好，来吧！”父亲不但没有胆却反而战意更高了。
　　当双剑相交时，恺撒瞬间感觉到那股让人难以忍受的热浪袭面而来，转眼间五十多回合过去了，原本是被压的无还手之力的风却能和父亲斗了个旗鼓相当，这时的母亲已经惊呆了，眼看着自己这个女儿虽然有剑术师范的实力，但跟剑圣比起来可不是一个档次的，虽然只差一个级别但是一日如千里呀，但现在居然把魔法元素附在剑上，这已经是不可思议的事情了，更可怕的是加完元素后的实力竟然提升到这么个可怕的程度，如果要是让剑圣级别的人使用的话，那将是什么程度的力量呀。不远的将来妮可儿也看到了，一个剑圣实力的人使用了这招，而且还把亡灵大军杀了个几乎全灭，不错这个人正式她的女儿“风”。
　　当母亲还在想这些时，风和父亲已经斗了三，四百招了，这时风瞬间向后闪去喊道：“奥义&amp;#8226;火龙王”接着虚砍一剑，一条二十丈的火龙直冲向恺撒，这时恺撒虽然吃惊但也瞬间恢复，大喝一声硬是接了下来，风看到父亲接了下来又喊道：“奥义&amp;#8226;双龙斗”接着两条火龙交缠着冲向恺撒，当然威力也是刚才的两倍，而恺撒硬是了得，使出十成力接了下来，虽然不能说吃力的抵抗但也不轻松，当恺撒还没回过神时就听到一声“奥义&amp;#8226;三龙出海”三条火龙带着让天地为之变色的力量应声而出，直冲向恺撒，母亲这时看着场中的两人心已经提到了嗓子眼儿飞快的跳着好像要出来似的，心里不停的为两人祈祷着。
　　这时恺撒临危不乱，横起剑大喝一声抵住了三条巨龙的冲击，不过恺撒还是不断的被火龙“推着”向后移，脚下也留下了一尺深的“深沟”，在这种力量的对决中就要看谁的力量先耗光了。
　　姜还是老的辣，不一会儿火龙的颜色慢慢的变淡直到消失，以风现在的实力驾驽这三条龙已经是极限，这些招数也是风一时兴起在森林里悟出来的，本来只是为了好看，但一使出简直连自己也惊呆了，随着力量的耗尽风的头发和眼睛也恢复如常了，可以说风现在连只蚂蚁都能咬死风，虽然夸张了点，但事实也差不了多少了，而恺撒却单漆跪地双手握住剑柄剑尖直插入地大口喘着气，一会儿慢慢的站了起来，从这里就可以看出是谁输了，正在风要放弃的时候父亲却说道：“通过了，以后路上要小心呀，哎！”说完叹了口气，当风听到后高兴的扔下剑用紧存的点力量扑向父亲的怀里。
　　“谢谢，父亲”
　　“呵呵”父亲抱着风笑着不忘嘱咐风道：“以后自己在外要注意照顾好自己”，风点了点头，而这时母亲才从真正从震惊中醒来，迎着泪走向风们，风看到母亲过来也离开父亲的怀抱走向母亲，而母亲却二话不说的抱住了风，而风轻声的说道：“母亲我还会回来的”，母亲含着泪点了点头还是什么都没说，这时一滴眼泪无声无息的落在了风的脸上，风抬头用手擦了擦母亲的眼泪，发现自己也哭了出来。又过了一会母亲才松开抱住风的双手说道：“等过完生日在走也不迟”听完风转头看了看父亲，看着父亲微笑着点了点头，风就答应了下来。
　　在生日那天，风和父母谈了好多事，也说了好多经验上的一些注意事项，在餐桌上父亲说：“以后遇事不要慌张，要冷静想办法解决”，风点了点头，这时父亲从怀里拿出一个胸针似的东西，放在风手上说：“如果遇到不好解决的事可以拿这个去找一个叫十字骑士团的佣兵团可以让他们出面解决”风点头接过来看了看这个胸针，只见是两把骑士枪和一个塔盾组成，两把骑士枪相交在塔盾之上，枪尖向上，塔盾上画了个大十字，胸针颜色全是金色的，然后就没什么特别的了，于是风就把胸针收了起来。
　　母亲这时走了过来手里还拿着两样东西，一个是黑色的面具和一个银色的项链说道：“这个面具是遮住你那人见人爱，倾国倾城，沉鱼落燕……的容貌用的”说完看着风那不满的脸色哈哈大笑起来，接着又说道：“这个项链是封印你的力量用的，有句话不是说吗树大招风嘛！你实力越强遇到的敌人也就越强，而你现在一点经验也没有难免会吃亏，记住不到万不得已不要拿下来，这个只能封印你的魔力和一小部分的斗气戴上它估计你只有高级剑士的实力，这也算是一种修行吧，以后行事一定要先思而后行”，风又点了点头结果东西收好。
　　“好了，吃完饭就去收拾收拾行李休息吧，明天就上路吧，唉！”，父亲说完就叹了口气，风也什么都没说吃完就回房了休息了。
　　一夜无语……
　　第二天，风拿着行李，父母并没有来送行，这也是风要求的，不然风没准会走不出这片树林了，风看了看这片养风六年的地方，这时就要离开了，不知什么时候才会回来，心里不由得一片感伤，泪水也不由得留了下来，向屋子的方向说道：“总有一天，风会回来的”说完头也不回的走向森林外。
　　这时屋子前出现了两个人的身影，仔细一看竟然是恺撒夫妇，只听妮可儿哭着好像在问恺撒似的喃喃的道：“风儿她为什么一去就不回头了呢？”
　　“因为她怕一回头就走不出去这片森林了”恺撒感伤的说道，只听恺撒又道：“既然这是她选择的路，风们就只能全心全意的支持她了”。
　　妮可儿听了后点了点头流着泪水看向那逐渐消失在远处单薄的背影。\');
第五章 流浪剑士尼泊尔（修改）
　　出了森林后就把项链和面具戴上，发现正如母亲所说的现在大概只有高级剑士的实力，在看了看行李发现了一枚戒指，戒指是玫瑰型的整体为银色看上去挺好看就带了上去然后就向东的亚特蓝斯城走去。
　　五天了，离开家已经五天了，在这五天里虽然有点寂寞，但也不失逍遥自在，这天走到一个峡谷时，一个声音冒了出来。
　　“此路是我栽，此山是我盖，要想此路过，留下买路财”听到声音后风一边想着这话那里不对一边看向声音的来源处，只见一个落腮胡，满脸横肉，虎背熊腰，尽两米的个，手拿两个大板斧站在不远处，身后跟着五，六十个喽?。
　　“就算要截我也不用那么夸张吧，对付一位‘手无妇肌之力’的小姑娘也要这么多人真是不要脸”风恨恨的想着，而那提板斧的大汉看风没说话以为风被吓的说不出话了，不由得更狂了，狂笑道：“小姑娘，只要你交出钱本大王也不为难你”，现在风越看那大汉越不顺眼，尤其是他那胡子越看越不爽。
　　这几年里，让她接受了自己是女孩的事实，已经把以前那些男孩的心理磨的差不多了，在加上体内的激素和她那个随遇而安的性格的帮助，已经让她差不多内外都是女孩了，所以那大汉叫她小姑娘时她也没在意，要是四年前的她，那大汉的脑子早就落地了。
　　就在风准备骂人的时候，右边山顶上忽然又冒出个声音来，“住手，光天化日之下，你们这帮可恶的山贼竟然截财又截色，我要代表太阳消灭你们。”当风觉的这个台词怎么那么耳熟时，一个人影已经出现在风面前，风慢慢的打量了一下，只见一头棕色的短发，绑着一个红色的断带，一身银色的骑士铠，手拿一把厚刃剑，脚蹬旅行靴，年轻英俊的脸上多了一分成熟和稳重，让那双海蓝色的眼睛更加迷人了，说白了就是个少女杀手。
　　可恶，居然这么帅，真想毁了他的脸，不过看他的动作显然实力很强，至少比风现在强上不少，正在风想着的时候，一个声音把风拉回了现实，一看就是那个少年，只看他向风微微一笑说道：“小姐不要怕，我会救你的，不会让他们伤害你的，”说完不等风回话已经向那帮山贼喊道：“你们这帮山贼，今天就是你们的忌日。”这时那个山贼头已经忍无可忍了，充着那个少年一边冲一边喊着：“臭小子，你别怪本王心狠手辣”，说完两人就斗了起来，身后的喽?们也给自己的大王助威着，那个山贼头虽然厉害，但也只是个有点力气的中级剑士罢了，怎么可能是那个少年的对手，果然不一会就死于那少年的剑下，而那些喽?们都不敢相信自己的大王没几招就死在了这个少年的手里。
　　这时那少年向那帮喽?们喝到：“识相的赶快滚”那些山贼在他们的大王死于那少年的几剑之下后就呆住了连跑都忘了，听到他的话后就像抓住了救命草一般一哄而散。
　　少年见山贼们都跑光了后就走向风这边，还是那张可恶的笑脸，来到风身边时微笑的说道：“小姐您没受伤吧？”废话，受伤我还能站在这吗？不过想归想风还是客气的回答道：“谢谢先生出手相救，我没有受伤”。
　　那少年听到风那如黄莺般的声音时不由的一愣但也只是一瞬间而已，不过还是落在了风的眼里心中暗赞“好定力”那少年又后说道：“小姐你为什么在这里？要往什么地方去？还有为什么带着这个奇怪的面具？”你TMD查户口的吗？
　　“路过此地而已，要去亚特蓝斯城，至于这个面具是母亲用来保护我用的，预防某些色狼用的”风特意把“某些”这两字给加重了。
　　“哦，原来如此，不过还真巧呢，我也是正往那边去呢”骗人，为什么我有一种刚出狼窝又入虎口的感觉呢？
　　“别用那种怀疑的眼神看我啦，我可是说真的也，而且我可是一位伟大了游侠呢，哦，抱歉忘了介绍了，我叫尼泊尔，你呢？”说完笑着看着风。
　　“风”
　　“好奇怪的名字”尼泊尔自言自语的道，废话那是你大姐我自己瞎起的不怪才怪，真不明白他是真的单纯还是个白痴，难道不怕我把他拐走吗？（作者：……你拐他有什么用？）
　　这时尼泊尔说道：“那以后请多多关照了”说着就向亚特蓝斯城走去，MD你别擅自做决定呀！我敢肯定他不是单纯而是个白痴，不过这个自称游侠的应该认识很多地方吧？跟着他应该没准也不错，于是两人就向亚特蓝斯城前进了。
　　在路上尼泊尔说了好多他在流浪的时候遇见的事情，如哪哪国的公主逃婚了，哪哪又发生了不死族的入侵，这使风也知道了好多事情，也知道了尼泊尔的为人，他具有正义感，对任何人都很温柔，除非那人真的是十恶不赦之徒尼泊尔才会杀了他，有次风问尼泊尔：“上次你为什么不把剩下的山贼也杀了？”但尼泊尔却说：“因为他们也是一时糊涂而已，也许是心太软吧，不舍得杀他们，看到他们的眼神就下不去手了，”说完呵呵笑了起来。
　　而风觉的在这个魔法武技还有国家战争的时代还能有这样的人可以说是这个时代的幸福吧，反正风是这样想的，一路上走走停停游山玩水好不自在，尼泊尔彻底成了导游，而且非常的绅士，风问她什么问题都会耐心的去给风讲解，风对他的那些不好的印象也早就抛到脑后了，知道了他的为人后风就不去在乎那张让风不爽的笑脸了，反而觉得非常可爱。
　　这天我们两人终于来到了亚特蓝斯城，风看着这个让人震撼的城池，想起了魔力里的法蓝城，这个亚特蓝斯城不知道比法蓝城雄伟多少，在风还在震惊中尼泊尔这时说道：“我要去一下教廷，你去那？”风惊醒道：“我去随便转转”。
　　“那好吧！那我先去了，如果累了可去城东一个叫‘蓝心’的旅店，我们在那里会合吧”尼泊尔说完就走了。于是风就向城里走去，我们来的地方是城西一入城风就觉得热闹非凡，估计是因为长年没有战争的原因吧，亚特蓝斯城位于风之大陆接近中央的地方可以说是艾微特过的交易中心了，风一直从西逛到北然后又从北逛到南最后来到了尼泊尔说的那个叫“蓝心”的店，这一路走下来也用了将近一天的时间呢，也知道了亚特蓝斯城的大体情况，城西是买日常用品的，南则是交易中心，北是工厂之类制作武器护甲的，城东则是酒店，饭店，旅馆之类，这个叫“蓝心”的店就是一个酒店加旅馆一体的，风刚进店就看到人群里有人大叫：“风，这边，这边”风顺着声音看了过去，原来是尼泊尔，要是其他地方一听声音就知道是他，但这里实在太吵了人太多，风走过去坐在尼泊尔的身边看了看这个店，感觉并不大但给人的感觉确是一种家的味道，估计就是这种感觉才会吸引这么多人吧！
　　风问尼泊尔：“你去教廷干什么去了？”
　　“我去晋级了”尼泊尔微笑着说道。
　　“晋级？晋什么级？”
　　“骑士”
　　“你不是剑士吗？”风不解的问。
　　“这是我师父叫我这么做的，师父说不管马上还是马下都要能发挥100%的能力，所以我才一路上当剑士”风点了点头示意明白。
　　“骑士是怎么区分的？”风问道。
　　“其实跟剑士没什么分别，一开始是见习骑士，然后是初级骑士，中级骑士，高级骑士，骑士，骑士师范，圣骑士，听说后边还有龙骑士，不过那是传说中的职业了，我就没见过了”尼泊尔一一说道。
　　“那天去能几条龙骑骑玩也许也不错”风默默的想着，（作者：汗！~~你以为是马吗？）这时尼泊尔问风喝什么？风想了想，这世界的酒还没喝过呢，不尝尝觉得对不起自己，就跟尼泊尔说要酒，尼泊尔虽然一愣但也没说什么，当酒来的时候风就问到了一股甘香，让人如痴如醉，风急忙抿了一口，入嘴甘泉一样好喝，这个酒可比原来世界的酒好喝多了，一口气喝光了一杯，一杯大小如矿泉水瓶那么大。
　　“实在太好喝了”风心想，于是又要了两杯，就在这时走过来一个人排了一下风的肩用豪迈的嗓音说道：“酒量不错呀，跟俺比一下吧！”\');
第六章 难道我就是公主(修改)
　　风回头一看，好一个猛男，身高两米左右，全身肌肉紧绷绷的，要放到风那个世界肯定是健美冠军级的，一眼羡慕的看着他，猛男看到风一双羡慕的眼神时，他一脸自豪的“动了动”他的肌肉后笑道：“小姐，刚才看你酒量这么好后，就想和你斗一斗”。
　　“酒量好？我不是只喝了一杯吗？”风不由得问道。
　　那个猛男奇怪的看着风说道：“一般人喝一杯就倒下站不稳了，而你却没事人似的，我说你酒量好有错吗？”
　　“原来如此，不过这酒还真好喝，好像原来世界的汽水虽然没有什么甜味但也没什么度数，现在才明白刚才尼泊尔为什么要惊讶了，既然这酒对我没什么度数那就和他比一比也没什么事”风想了想便答应了下来。
　　那猛男见风答应，便对待者小姐喊道：“小姐拿二十杯来”，那小姐笑着答应了，一会就端上来二十杯酒来，无意间看到了尼泊尔那担心的表情，风心里不由得一暖，这些天相处下来风已经把他当成亲哥哥了，冲他笑了笑表示没事。尼泊尔看到风的表示后虽然没说什么，但担心的神情还是隐约可见。
　　这时那猛男说道：“喝”风和他一样拿起一杯就灌了下去，周围的人看见这里比酒就停下了手里的活围了过来。
　　风只隐约记的喝了不下三十杯后发现那个猛男就趴在了桌子上起不来了，风就摸了摸那人的头娇笑道：“小样，你还嫩的可以呀”说完也晕了过去，风只感觉有好多人在笑，一会就有个人抱住了她，然后就觉的自己躺在一个软软的东西上，风估计是床不久就睡着了。
　　当风醒来发现确实是躺在床上，“哎哟！”头痛的让风叫了出来，也因此发现了一个事实，就是度数在低的酒也会喝醉人的，这时尼泊尔闻声走了进来向风行了一个标准的骑士礼说道：“公主您醒了”。
　　看着他那百年一见的行礼风已经愣住了，在听到后边那句风更是惊呆，心想：“这哪跟哪呀”，风想了想道：“尼泊尔，你，你在说什么？什么公主？”尼泊尔听到风的话也是一愣，然后语无伦次的说道：“公主不就是你嘛！”风听完后想着：“怎么喝完酒就成了公主？”于是风让尼泊尔说到底发生了什么事，等尼泊尔讲完后风更加痛恨自己一时兴起去和那猛男斗酒了，真是醉酒误事呀！
　　原来当我们喝到二十多杯时，一个人突然喊道：“那不是奥林特帝国代表皇家成员的玫瑰戒指吗？”听完那人说完后其他人都看向我手中的戒指，这时又有人喊道：“那不是奥林特帝国的冷月面具吗？”唰！一帮人又看向风的面具，而那猛男向我断断续续的说道：“你，你真的，是，是公主？”风摇了摇头说道：“我才不是呢，公主有有什么好，到头来不还是人吗？不吃饭会饿死，不睡觉会困死，不喝水会渴死。”这时那些人们都听见风否定了身份，但还是觉得有点不对就是不知道在那，还没等他们缓过来风一脚跳上桌子喊道：“各位！如果那天我真的有了地位，我要训练一披实力超强的骑士团，让他们踏遍这片大陆，让不死族从这片大陆上消失掉，让我们人类主宰这片大陆，遇神诛神，遇佛杀佛，当我者杀无赦”。
　　当说完时酒店里立刻就响起附和的声音“遇神诛神，遇佛杀佛，当我者杀无赦，…………”，“有时还真得感谢酒的功劳呢，在这个信神的时代我竟然说出诛神的话来，当时没把我抓到教延用火烧我就已经不错了”，虽然附和的声音很多但并不一定都是出于心里的，毕竟风只是个看起来15，6岁的少女，有些估计是看在风这个“公主”的身份上，有些则是看在风这个决心上，有些则是受过不死族的苦喊出来发泄一下，但真心的却没几个。
　　这时那个猛男说道：“小姐，到时候我第一个跟随你！我约翰&amp;#8226;史密斯不会看错人的，我以十字骑士团的名义起誓，如果违反誓言让我永不超生。”当约翰说完后大厅上都静了下来，而风还在桌子上晃来晃去，让桌下担心我掉下来的尼泊尔一惊一诈的，当众人刚回过神来的时候，一个清脆动听的女声响起：“我，风，以我父亲恺撒格&amp;#8226;罗扑特，母亲妮可儿之名五年内必会把不死族赶出这片大陆，如违此誓让我死于五雷之下。”当听完风的誓言后大家都看向风愣住了，包括刚才发誓的约翰和一直担心风尼泊尔，都被誓言所震惊，风刚才发的誓是这片大陆最重的誓言了，没办法呀风这纯属于是发酒疯呀，这誓言还是妮可儿在讲历史的时候告诉风的呢，不久约翰从震惊中醒来问道：“小姑娘你是几年前奥提斯城外那死亡战场上的小女孩？”
　　风一愣点了点头问道：“大叔，你认识我？”
　　“呵呵！原来是公主你呀，当年我可在你父亲后边看着他亲手把你抱上马的，没想到时间过着这么快，你都长这么大了！唉！”约翰说完叹了口气。听完约翰的话后当年跟在父亲身边的人都认出了我，眼里多了崇拜之色，显然不是对风的，估计是对风的父亲和母亲吧！
　　风看着这位叫约翰的说道：“原来是大叔呀，希望到时候您还能支持我！”说着向约翰行了一个宫廷礼（因为妮可儿只教风这一个行礼的方法！汗~~）。
　　约翰一看急忙回了一个骑士礼，表示支持，估计这都是看在风父母的面子上呢。
　　等尼泊尔说完后风的内衣外衣都湿透了，暗骂自己白痴又不是不知道自己一喝酒性格就一百八的转变，这不是自己没事找事做嘛！风问道：“我睡了多久？”
　　尼泊尔恭恭敬敬的说道：“公主您以睡了一天一夜了”，风听到“公主”这词后就觉得头麻，历来当公主的都没什么好下场，风冲尼泊尔说道：“不要叫我公主，还是和原来一样叫我吧！”风看着尼泊尔还要说什么，于是冷冷的说道：“这是命令”，尼泊尔听到我冷冷的声音后一愣随即又笑了说道：“好吧！叫你公主我也觉得变拗”。风微笑的对他说：“这就对了”。
　　风看了看天，还黑着呢就跟尼泊尔说还要继续睡，尼泊尔也识相的出去了，风脱了衣服躺在床上继续睡我的觉了，躺在床上时想着怎么处理喝醉时的事，结果快到天亮还是没想出来个好办法，“唉！算了，船到桥头自然直嘛！想那么多干什么，这个公主我就暂时当下去吧，唉！”想到这里风也就“安心”的睡着了。
　　第二天一醒，忽然灵光一闪，不由的想到了一个办法“如果要想掌权的话就要有人，但这人还真是问题，就算现在有十字骑士团这个强大的力量也是不够的，还是需要新的血液来增强势力，可是这人该上那去找呢？”风下了床穿好衣服走到窗边看着亚特蓝斯城的繁华景色，心里不由的一阵感叹，有战争和没战争的差距不是一般的大呀，不过没有战争就不能促进人类的发展，看着来来往往的行人，看着他们那一脸幸福的表情，风好像也感觉到了他们的心情似的开心不已，当风正要回头下楼的时候无意间看到了一个坐在墙角的乞丐，心里不由的一阵感伤，以后我一定要建一个没有贫富差距的国家，正当想的起径的时候忽然想到了一个办法，“就是孤儿呀，这么简单的问题我都没想出来，还真笨那”，想到这里风急忙的奔向约翰的房间。\');
第七章 迷失森林（修改）
　　当风摸到约翰的房间时，他正好出门，看风来后行了一个骑士礼，风也回了一礼后就走了进去，约翰把门关上后向风说道：“公主，有什么事吗？”
　　“约翰叔叔，这里又没人就不要叫我公主了，听这词满刺耳的”，看到约翰点了点头后风又说道：“约翰叔叔，训练一披优良的骑士需要多长时间？”
　　约翰想了想说道：“一般的话四，五年就可以，如果要让他们有相当的战力的话那怎么也得九，十年吧！”
　　听完约翰的话风琢磨琢磨后说道：“叔叔，您到各地找一披有资质的孤儿去训练，四年内我要见到相当的战力，能完成吗？”风说完一脸严肃的看着约翰。
　　约翰看风这么认真的样子知道风已经要有所行动了，于是点头担保一定会完成任务，风看正事已经完成不由得松了一口气。
　　这时风问道：“叔叔你们这次要去哪里？”
　　“这次我们要去爱微特国参加云茜=爱微儿=艾微特公主的婚礼。”约翰笑了笑回答道。
　　风听到那叫云什么的公主时来了兴趣，想亲眼看看这个世界上的公主是什么样子的，于是风问道：“我可以去吗？反正我也没有目的地，跟你们去爱微特国转转也不错。”前一句是问句，而后一句已经是肯定句了，这让傍边的约翰只能笑着说道：“一切听公主吩咐，”风听到后高兴的问道：“叔叔，那个爱微特国在那呀？”约翰说道：“从这里向东走，传过迷失森林后就到了爱比村，接着传过爱比村就到了。”风又问道：“那咱们什么时候走？”
　　“估计就这两天吧，等买完贺礼就走”约翰微笑的说道。
　　等风出了约翰的房间就看到尼泊尔走了过来，对风说道：“一会去逛街不？我发现了好多好玩的东西”，风听完后想了想，既然对方不是女生去逛街也许不会出事，于是就答应了，两人便向西城走去。
　　看着人来人往的西城心里有点烦，本来就喜欢安静的风来到这里纯属受罪！正在走着时无意间撇到一个服装店，虽然不大，但是衣服的种类还是很全的，从平民的衣服到宫廷的舞装齐全无比，风走进这店时有一名女待者走了过来，微笑的问风需要什么，而风只是说看看，而那女待者微笑的向风介绍这些衣服的材料，用处等等，而风是左耳朵进，右耳朵出，完全不当回事。
　　等那待者说累了后风问道：“这里能定做衣服吗？”
　　“能”待者干脆的回答道。
　　“那我给你们设计图，你们去作吧！”于是风拿出以前就设计好的图样，让她看了看说道：“这种衣服和帽子你们要作多长时间？”那待者看着从所未见的图样发起呆来，等风又说了一遍才回过神来说道：“这种衣服我们从所未见估计得两天完成”。
　　“正好，我两天也就离开这里了”，风想了想后说道：“行，两天就两天吧”说完就走出了店，而未来这家店也因此成了风自己的服装店。
　　两天一晃就过，当风去那家店时，那里的待者已经都准备好了，当风换上自己制作的黑色风衣，和一顶黑色宽边尖顶的帽子，再配上风的黑色面具，看了看魔法镜里的自己，简直帅呆了，一句话“这就是艺术”这样大陆上不穿铠甲的战士，不穿魔法袍的魔法师就此诞生了，当风出来后，店里的人都呆住了，风心里这得意，当出了店风才发现鞋子竟然不是黑色的，于是又去鞋店买了双黑色的靴子换上，进入鞋店的时候那些“售货员”都呆住了，连说话都结巴，使风花了好长时间才买到这双黑色的靴子。
　　回到旅店看到尼泊尔他们已经收拾好在等风了，当他们看到一身黑装的风进来时都愣住了，看到他们这样风为自己的“酷”感到自豪，最先反映过来的是尼泊尔，他跟风去服装店的时候已经看过这衣服的图样了，所以比别人先一步反映过来，但他还是不敢相信这衣服穿在风身上是如此的完美。
　　这时约翰也回过了神冲风笑道：“听尼泊尔说你去取定做的衣服了，没想到竟然设计的如此完美。”说完又上下看了看风，风笑着谢过了约翰，然后说道：“叔叔，我们上路吧”，约翰点了点头向身后的兄弟们说道：“上路”，于是一行四十八人浩浩荡荡的向迷失森林行去。
　　“为什么那个森林叫迷失森林？”风问向尼泊尔，尼泊尔向风解释道：“以为那里树木茂盛阳光照不进来所以让人非常容易迷路，而且最主要的不是这个，而是那里的魔兽”，停了停又说道：“你想想，一个熟悉地形的和一个不熟悉地形战斗的话，吃亏的是谁？”风听了后点了点头。
　　“那没有解决办法吗？”风问道。
　　“有，很多，第一：魔兽是单体活动的，第二：他们只有晚上出没，第三：他们只找落单的人下手”，风听了后点了点头表示明白。
　　“到了，各位准备好，提高警惕”，这时约翰的声音响起。
　　风听到声音后向前一看，嘿！好大一片，和亚玛逊热带雨林相比只有过之而无不及，而且树木茂盛的阳光都透不过来了，反而给这片森林带来了无限的阴森感，难怪会让人迷路。
　　约翰和尼泊尔持剑开路，其他人则把风围在中间保护起来，当刚踏进森林时风就感觉到好多视线在盯着他们，这种感觉总是让人不好受，连小便时都感觉面红心跳的，想着刚进森林的那天晚上，风忽然感觉到尿急，于是就想去找个没人的地方，风刚要去一只手便搭在了她的肩上，一个声音跟着就传过来“风，去那？晚上这个森林特危险，你要去那我陪你去，”听声音是尼泊尔的，风回头说道：“不，不用，你还是去忙你的吧！”
　　“让你看到我小便的样子不是便宜你了”风恨恨的想着。
　　可是尼泊尔还是不放心的说道：“没事，我的事都忙完了”。
　　“……，我，我只是去砍点柴”风心虚的说道。
　　“不用，柴他们都砍好了”尼泊尔想都没想就回答了。
　　“哦，不是，我是说能点水煮饭用”风不气垒的说道。
　　“哦，刚才约翰团长刚刚叫人把水打回来了，你不用担心”。
　　“我去打点野兽”
　　“啊！打野兽的回来了!”
　　……TMD为什么老天这么跟我过不去！
　　这时尼泊尔说道：“风，走，去吃饭吧！”
　　吃饭？我还憋着尿你叫我怎么吃的下去~~
　　“我！~~”
　　“怎么了，还有什么事？我陪你去做的。”
　　郁闷了！哎~这年头有一个关心你的人也未必是件好事呀！风轻轻的道：“我去小便，你也跟我去吗？”
　　“当然”尼泊尔想都没想就回答了，看到风瞪着他知道刚才说错了，急忙改口道：“不，不是的，我也只是担心而已，呵呵~~~”说完用笑声掩盖他的尴尬，不过他的脸却红了起来，风也没去理他径自去找地方去了，而身后却传来骑士团里的人的笑声。
　　当风回来时，仍然看到尼泊尔向自己这个方向眺望，看到风回来时神情就松了下来冲风歉意的笑了笑，风没好气的瞪了他一眼就走了过去，一晚上就在众人的说笑声过去。
　　眼看就要出森林了，大家并没有放松反而更加紧张了，当风还不明白的时候，一股狂暴之气传了过来，约翰队长大叫：“准备迎敌”说完后又小声的嘀咕道：“倒霉，没想到竟然碰到了这个大麻烦”估计这句话只有风听见了。\');
第八章 魔兽王尤里西斯(上)（修改）
　　忽然一股压迫感扑面而来，风回头一看，晕！这明明是只小猫嘛，不过这股压迫感确实是从这只小猫身上散发出来的，风还以为自己看错了呢，就在双方大眼对小眼的时候，一个滑稽的场面出现了，四十八个人拿着武器全身戒备的看着前边的一只小猫，如果这时有个普通人来的话，肯定会认为风这四十八个“强盗”正在欺负一只小猫。
　　就在双方对峙的时候，那只猫怪叫一声，身子忽然开始颤抖，当风还以为这只猫受伤了的时候，那股压迫感又一次提升了，而且提升了不只一个档次，正当风丈二着脑子摸不清楚情况时，约翰忽然喊道：“大家小心，这家伙要变身了”，风听到后愣了一下，但就在风愣神的时候，那只魔兽却已经变身完成了，当风回过神一看时，晕，刚才明明是那么可爱的小猫，而现在TMD竟然是只四不象，靠！要多难看有多难看，头和狮子有些相像，全身布满鳞片，四肢只有三只脚趾，尾巴很长，上边长满了倒刺，很像狼牙棒的锤子，身高一米五左右，不算尾巴的话长有两米二三，对风来说它只比自己身高低一点，风才一米六多点而已。
　　“郁闷！要是站在一起的话绝对是一对标准的美女与野兽，看它这气势是想把所有人都留在这里呢，就算这里的人一起上我看都未必是它的对手，看来得想想办法了”风暗忖道。
　　就在这时那只魔兽大吼一声向我们冲来。
　　“晕！刚才还在‘猫叫’这时竟然变成‘狮子吼’了，而且速度非常快”
　　眨眼间就到了约翰的面前，约翰用尽全力挡了这一爪，而其他人则向魔兽的身上攻去。
　　但他们吃惊的发现，手上的剑好像砍到了坚硬的岩石一般，被反震的手腕发麻，还好这些人全是骑士团的精英，要是一般人的话估计手上的剑早就脱手而飞了，他们看到剑砍不进去就迅速的飞退，但不幸的还是有两名骑士退的稍慢被那魔兽的尾巴扫飞了出去落地不起，估计是受了重伤了，只是交手一回合就重伤了两个骑士团的精英，这让约翰大为心痛，而其他的人虽然有惧意，但并没有逃跑之意的人，风看了看他们的眼神，都是那血拼到底的眼神无一例外，这让风大为佩服，不知道约翰是怎么训练出这样的钢铁之师的，这才是真正的男人呀！就在风准备“解开封印”时，约翰忽然喊道：“尼泊尔，克雷丝把公主带走，咱们在村里会合”。
　　克雷丝跟尼泊尔差不多大，这几天的相处下来，发现他们两人很谈的来，感情也越来越好，克雷丝也是约翰的义子，实力也跟尼泊尔相当，长的虽然没有尼泊尔俊美，但也难得的美少年呢，尤其是那一脸与岁数不合的沉稳和那一身隐隐若现的杀气，这时多年在战场上拼死所洗礼而来的。
　　不知道是对义父的信任觉得义父会平安逃走，还是不敢违抗命令，克雷丝没有一点犹豫的向风奔来，而尼泊尔稍微一愣神，然后看到克雷丝没有一点犹豫的向风奔来时，他也不在犹豫，当看见他们向自己奔来时风正要解开项链，正当要解开时一人一只手驾着风就向森林外跑去，对风的抗议声他们是充耳不闻，看到快出森林时，风想在不回去救约翰大叔他们的话他们肯定都会死的。
　　看着身边驾着自己跑的克雷丝和尼泊尔两人时，突然脑中灵光一闪，有了办法，但心里却祈祷着“克雷丝不要怪我呀，我这都是为了你义父呀，只能从你那里开刀了”。
　　想完就做，于是风就向克雷丝大声骂道：“克雷丝，你这个混帐东西，竟然不管你义父的死活，你这个贪生怕死之徒，”克雷丝听风骂他并没有回嘴，仍然驾着风向前跑着，但眉毛却皱了起来。
　　“有门”风暗道，接着又骂道：“你这个小人，竟然见色忘义（有吗？DD||），下三滥的玩意儿，你这个吃毒食，拉黑屎，挨千刀儿的，臭噶嘣儿的，……”（省2000字）这时他们也停了下来看着风，但两人还是在驾着风，风怎么也挣不开，第一次感觉到女人在男人前的弱小，（废话，两个驾你一个，而且都比你实力强，你是挣不开），而身旁的尼泊尔已经进入石化状态了，看着这个公主骂人竟然骂的这么狠毒，真是从所未闻过的事。而克雷丝的脸却由一开始变成红色，然后又由红变成白，白又变成黑，又变成紫，而现在已经是七彩冰纷煞是好看，风看着他的“变脸”有一种想笑的感觉，但还是忍住了，而现在的克雷丝明显已经到了爆发的边缘了，风又加了一个词“小人”说完哼了一声，就把头一扭不去看他，克雷丝在也忍不住了，冲风喊道：“你懂什么，你以为我不想帮助父亲吗？我在那只是个累赘”，说着说着眼圈竟然红了起来，看来约翰对克雷丝来说是不能用任何东西所替代的，就在这时忽然觉得两人的手松了很多，趁这个机会风立刻把手抽了回来，他们两人又是一愣，风迅速的解下项链用尽全速向魔兽那里跑去。
　　当他们回过神来的时候我已经跑的没影了，两人对视一眼，都从对方的眼力看到了惊讶，都不敢相信刚才风的速度，同时向我消失的方向追去，这也不能怪他们，我本来速度就快又加上了风系魔法的帮助，不快才怪。
　　当我赶到时看到的让我震惊，就那么一会的工夫站着的人竟然不到十个，更让我吃惊的是约翰竟然也让两个人扶着显然是受了伤，就在魔兽在一次扑向约翰时，就在他们绝望时，一条红色的火龙凌空而出，直冲向那只魔兽，魔兽看到火龙时立刻摆出了防御状态，但仍然被推出百米开外，凡是碰处到火龙的树木瞬间化为乌有，而那些骑士团的人们看着这场变故一时间有点恢复不过来，当他们看向这场变故的起源点时，他们看到的是一个红发，戴了顶黑色的帽子，黑色的面具，黑色的风衣（是风告诉他们这种衣服的名字的），黑色的靴子，手拿着一把剑身被火焰包围的剑，这个人给他们有一种熟悉感，但却又有些不一样。
　　风没理他们的惊讶，径直走向伤员处用母亲教她的光系治疗魔法为他们疗伤，现在可以说时间就是生命了，在那个魔兽回来之前赶紧离开这里，当风把最后一个伤员治疗了一下后对约翰说道：“约翰叔叔，你叫能走的带着行动不便的赶紧离开这里，我断后。”而约翰看着风心理却想“约翰叔叔？难道这个，这个人是那个跟自己斗酒，那个不喜欢言语，非常单纯的，却外冷内热的公主？”当风看到约翰发呆的时候风又加重了几分贝的声音，把还在愣神中的约翰叫了回来。
　　“是，公主殿下”约翰回答道，心里想“真是上天的恩赐呀，让我跟了个好主子呀”。
　　“晕！平时不都叫我风吗？怎么这时又叫公主了，而后边又加了个殿下……”
　　风看队伍已经走出了一段距离了，风就在原地布置了几十个魔发陷阱全是中级的，虽然杀不了它，但怎么也能拖延点时间，现在时间才是重要的，风走了一段距离又布置了很多陷阱，当布完时就听见了一开始布置陷阱发动后的声音，知道魔兽已经追来了。\');
第九章 魔兽王尤里西斯(下)（修改）
　　风一路上走走停停，不停的设陷阱拖延时间，而陷阱也不停的被发动，陷阱之间发动的时间也越来越快，风布置的陷阱也越来越少，到最后只是做样子般的设一两个陷阱，这时正当风布置陷阱时，一个影子已经出现在她面前，定神一看竟然是那只魔兽。
　　“没想到竟然这么快，看来只好硬拼了，”一边想一边摆好作战的姿势准备随时硬拼，然后看向那只魔兽，而现在那只魔兽离风不远，而且双眼通红显然已经处于抓狂状态了，一人一兽就这样对视了半天谁也没有动手，正在风纳闷的时候，耳边响起了尼泊尔的声音。
　　“风，你在干什么，赶紧过来呀！”风听后一愣，然后看向声源处才发现自己现在已经出了森林，怪不得那个魔兽不追过来，不由得松了一口气，风迅速的跑向尼泊尔那边，身后传来魔兽的吼声，声音里夹杂着愤怒是不甘。
　　当风和尼泊尔会合时才发现除了尼泊尔外还有克雷丝和那些没有受伤的骑士们都来了，风想是约翰叫他们来接应的，风一边从新戴上项链头发也恢复成了金色一边向尼泊尔他们问道：“你们怎么会在这里？约翰叔叔他们怎么样了？”这时尼泊尔身后的一名骑士说道：“多谢公主殿下的厚爱，团长他们已经先一步到爱比村字等殿下了，我们也是团长叫来接应您的”。
　　“他们这么担心我虽然很高兴，但这种语气跟我说话还真有点发麻”，于是风对他们说：“不要拿公主这词儿称呼我，还是跟以前一样叫我风吧！”那个骑士还要在说什么被尼泊尔拉了一下后只好点头称是了。
　　当风走进村子时发现这个村庄也就三个篮球场那么大，中间有个比其他的房子都高一倍有余的建筑物，估计那就是旅馆之类的了，等他们把风带到那个建筑物旁时也证明了风的推测，看着这个纯以木头做成的房子感觉自己好像来到了古代，当风走进去的时候发现骑士团能走的人都在大厅里，当他们看到风平安的回来时，压抑的气氛一扫而空，这时约翰向风跪下说道：“请公主殿下治罪”，听约翰这么说原本喜悦的气氛又变的紧张起来，而骑士团的人都把眼睛看向风。
　　“是不是因为我救了他，而不是他救了我？如果要是这样的话得狠狠敲他一回，哼哼！不过得先把气氛能活一些”风心里想着。
　　于是风假装惊讶的说道：“难道，难道叔叔你那天在偷看我洗澡？呀！你好色哦，难怪跟我父亲是兄弟，好色的毛病都一样，既然我都让你看光了那也没办法了，人家只能嫁给你了，唉！”说完又摆出一副黯然消魂的样子。
　　“砰”大厅里的人意志脆弱的都晕了过去，坚强一些的也石化在原地了，而约翰的老脸竟然红的向苹果一样，等回过神的时候慌忙的说道：“不，不是这样的，公主您误会了，我不是这个意思，而是在和魔兽战斗的时候没能保护好您，反而却被您救了下来”说完后一脸愧色，而其他人也是就连尼泊尔也一样。
　　于是风冷冷的说道：“你真的知罪吗？”约翰看风一瞬间就变了脸一时反应不过来，但还是点了点头，风看约翰点头后不由的笑了出来，其他人看风笑的那么阴森不由的替约翰担心，而约翰也觉的自己好像上了贼船似的，这时风说道：“既然你知道自己的罪了，那我也不用多说了，这样吧，四年内把你的骑士团给我练出来，否则……嘿嘿！”。
　　而约翰和其他人都没料到会这样，除了尼泊尔之外都愣住了，尼泊尔跟风时间长知道风是不会为这些小事去罚人的，而风在他们还没回过神来的时候说道：“大家都累了，去休息吧”说完风就随便走进了一间房间，倒在床上就睡着了，今天跟那只魔兽耗的力量实在太多了，比不停的修炼五天加起来还累。
　　第二天起来后风就到约翰的房间去了，到了门口风敲了敲门，听见约翰的声音从房里传出来：“门没锁进来吧”风推门进去看到约翰正在挣扎着起身，风急忙把他按在了床上说道：“别起来了，我看着都费劲”约翰尴尬的一笑，风搬了个椅子坐在床边问道：“叔叔，昨天那魔兽是什么东西？怎么那么强？”
　　约翰笑了笑说道：“那是魔兽王尤里西斯，一般是不可能遇到的，不过昨天咱们运气‘好’竟然让咱们遇到了”约翰说完苦笑了一下。
　　一听约翰的话风就来了兴趣，继续问道：“那个魔兽王是统领那个迷失森林里所有的魔兽吗？”
　　“不，这个‘王’字只是代表他是魔兽里最厉害的，并不是统领者的意思。”约翰摇头回答道。
　　“哦，那为什么没有人去消灭他呢？”风又问道。
　　“他的实力你也看到了，如果要想消灭他的话最少也要两，三个剑圣合力才能有希望消灭掉他，而且他比咱们要熟悉地形，这也是对咱们不利的，还有就是大陆上只有三个剑圣级别的人而只有你父亲最闲，而其他两个不是一个国家的国师就是皇上根本不可能有时间去消灭他的”。
　　“曾经也有人去的，但那些人都是为了宝物才去的，其中不少也是实力高深者，但是去的人没一个回来的，久而久之就没有人在去了”约翰又说道。
　　“宝物？我最喜欢宝物了，嘿嘿！”风问道：“宝物？什么宝物？”约翰看到风两眼冒光就想打消她的念头，于是说道：“我也不知道，那只是传说而已”，一听是传说我的眼神马上暗了下来，心想：“没有不透风的墙，既然有传说就说明那魔兽肯定守着什么，对，就是这样，以后有时间去看看”想到这里风的眼神又恢复了那汹汹的火焰，约翰看风又恢复了，心里不由的一颤，又说道：“云茜公主的婚礼时间已经快到了，咱们在休息一天就上路吧”，听到那个公主马上就婚礼了，真想看看这个公主长什么样，也想看看公主结婚是怎样的热闹法，而她要嫁给谁？这些都是风想知道的，不过自古以来公主这个“职业”说句不客气的话，就是一个政治礼物罢了，没几个公主有好下场的，一想到这个公主估计也是在有政治情况结婚就不由得为她惋惜。
　　“那个公主要嫁给谁？是不是哪个大人物的儿子之类的”风说道，约翰惊讶的看着风说道：“公主，你怎么知道的？这个婚礼公主的对象很少有人知道的”。
　　“哎！可悲可叹呀！”风听完后并没有回答约翰，只是自言自语的道。约翰听风说出这句也知道是什么意思，无非是感叹这个政治婚姻罢了，想完也叹了口气，看着眼前这个冰雪聪明，外冷内热，善良的公主不由得想到“如果哪天这位公主也遇到了这样的事，我一定要尽全力阻止，甚至放弃生命也在所不惜”。
　　就这样两人各自想着自己的心事，一时间屋里静悄悄的直到外边的人叫我门去吃午饭，才发现现在都已经是中午了。
　　于是风上去扶着约翰下床，替他穿上衣服之类的，而约翰也没阻止风，知道阻止也没用，也就随风喜欢了，要是被别人看到的话肯定会被看成夫妻的，等看约翰穿的差不多了风又掺着他往大厅走去，来到大厅后发现大家都到齐了，看到两人来后就走过来两人帮风把约翰接了过来，风也乐的轻松，扶一个比你高几乎半个身子的人还真是费劲呢，风走到尼泊尔旁坐下后约翰就想他们说今天的计划，叫他们今天好好休息明天起程。大家哄然称是。\');
第十章 云茜公主(上)（修改）
　　次日起程不到半天就来到了艾微特国的首都艾微特布蓝斯城，风看着这个繁荣昌盛的国家时想到了自己这个“公主”的国家又是什么样子呢。进了城后约翰说他要进宫一躺叫我们在城里转转。
　　当风走在这个繁荣的街道时，发现这个城竟然比亚特蓝斯城的两倍还大，正当风在街上走着的时候忽然听见前边有吵闹声，于是风就向那声源处而去，发现有好多人在围观还时不时的有争吵声，只听见一个男声传来：“小妞，跟爷几个去喝几杯，赏个面子吧！”那男的刚说完就传来一个女声：“呸！跟你们去还不如跟狗去”。听到这风就知道是一些小流氓或小混混看到美女的情景了，风拔开人群后看到三个背着自己的男人，那三个人也就比风高点，而那两个女的，一个跟风差不多，另一个估计有一米七左右呢，身材被披风当住了不知道好不好，而脸上也被面纱罩着，身高那个带着一把长剑估计是个武者，而右边全身有魔法元素的波动，应该是个魔法师。
　　这时那三个混混中最高的那个男的听到刚才那话不怒反笑的说道：“嘿嘿！这妞够味儿，我喜欢！”说完淫笑着。
　　那个个高的女人忍不住了，刚要拔剑就被旁边的那个女的阻止了，那三个男的见那个女的要拔剑时都有些害怕，但看到被旁边那个矮点的女人阻止后胆子又大了起来，说道：“算你识相，要是惹了我们九蛇帮有什么后果你们应该知道。”风听到这个九蛇帮时看了看旁边的人，发现那些人都含着怒看着他们，还真是敢怒不敢言呢，有的则为那两个女孩感到惋惜。
　　这时风对旁边一个大嫂问道：“小姐，这个九蛇帮是干什么的？”。
　　那个大嫂见风叫她小姐后那嘴是笑的都合不上了，然后向风说道：“小妹妹你是不是外地来得？”风点了点头，她继续说道：“难怪，我告诉你哦，这个九蛇帮是国事的大儿子建的，平常欺压百姓，强抢民女，这都是他们干的，就是国王都要让他们三分呢，哎！”说完叹了口气一脸的无奈之色。
　　“看来这个九蛇帮是要离灭亡不远了，正好试试我的力量成长多少了，这一路下来修炼一直没有停过，不知道有没有长进，既然已经决定那就做吧”，风暗想。
　　看着前边还在淫笑的三人组风漏出了一丝阴笑，这还真像螳螂捕蝉黄雀在后呢，嘿嘿！
　　风向那三人背后走去，而旁观者和那两个女孩看到风这个“异类”不由得一愣不知道风要干什么，而那三个混混还在自演自说着。
　　“砰砰砰~~~”三记手刀之后的三声倒地声，而那三人组已经和大地拥抱着睡着了，围观的人和那两个女的也惊呆了，而风则想：“如果要拔了那个九蛇帮就要让他们来找我，这样最省事”
　　风没理会他们那些各式各样的表情，继续自己的逛街。
　　当风走后，那些人开始嘀咕起来，而那两个女的则对看一眼向风去的方向追去，这时风走到一个武器店门口停了下来，向店里走去。
　　当风进了店后，发现这个店还真小呢，也就20平米，对于一个店来说确实小的可怜了，风四处看了看，前边只有一个柜台，上边有个人在睡觉，难道他就不怕被偷吗？我又向旁边的武器看了看，无意间发现一把蓝色为主的弓，走近一看弓上有红色的条纹像火焰一般煞是好看，又弹了一弹弓弦暗叫：“好弓”
　　“不过可惜的是我不会用弓，算了，先买下来等着送给有缘人吧”风暗忖道。
　　于是风走到那个正在睡觉的人边上敲了敲他，他用朦胧的眼睛看着风，又用那迷糊不清的声音说道：“要点什么？”
　　“这把弓多少钱？”风指了指手上的弓问道。
　　“两银币”他看了看说道。
　　没想到是个武器白痴，怪不得店开的这么小，风又问道：“这个弓那来的？”
　　“是一个流浪的人，没有盘缠了，就把这个卖给了我，我看这个还不错我就买了下来”那个人满不在乎的说道。
　　风也不想跟他喷了，给了钱风就走了出去，来到大街上感觉有人在盯着她，风暗道：“来了”，于是风向平民区走去，平民区在城东面。
　　当风走到一个死胡同后向身后喊道：“不用藏了，出来吧！”
　　这时出现了两个人影都是白色披风，在仔细一看不由得愣住了。
　　“这，这不是街上被调戏的两个女孩吗？”。
　　那高个子的女孩说道：“刚才的事情多谢小姐出手相助”说完行了一个标准的骑士礼。
　　看她还要说什么，风急忙打断道：“你们追到现在不是就为了这句话来的吧？要是的话，现在说完你们可以走了”。
　　那两个女孩看着前边一身黑衣蒙面的女孩竟然这么快就下了逐客令，呆呆的愣在了原地，风看他们没有在说话也就不鸟她们径自的往旅馆的方向走去，当和她们擦肩而过时，她们好像才恢复过来似的挡住了风的去路，还是那个高个子女生说道：“抱歉，刚才为了我们你得罪了九蛇帮的人，他们是不会放过你的，你还是赶紧离开吧！”话中的语气明显的带着担心。
　　风不明白为什么见面没几秒钟的人，怎么能这么轻易的就关心别人？因为都是女人？要是的话女人这种生物还真大条呢。
　　风正要回答的时候忽然在风身后传出了一个男人的声音：“你们谁都跑不了！”风回头一看，不由得一愣好一个俊男呀，就算是尼泊尔也要稍逊一筹呢，棕色的短发，棕色的眼睛，身高大概有一米七左右吧，穿着一身白色的武士服，手中倒提着剑，给人的感觉一点都不像武者，到像是唱戏的，在加上那双白嫩嫩的脸蛋，好像是酒肉过度的感觉，明显的是个小白脸。（抱歉！我对男人没兴趣，所以不太会描述男人，还请大家见谅！）
　　这时那个小白脸喊道：“打伤了我的人还想跑？门都没有”说着就叫后边的二十多个喽?把三人围了起来，而风看这些都是混混类的一个高手都没有，在看那个男的也只是个初级剑士，这让风很失望，一下子就把消灭这个帮会的想法给打消掉了。
　　“我怎么看你们两个眼熟呀！”那小白脸看着那两个穿白披风的女孩说道，一边说一边伸手去摘那个矮个女孩的面纱，眼看就要碰到面纱了，风也想瞧瞧这个面纱女是长什么样子的。
　　“啪”接着又一声惨叫，那个小白脸倒飞了出去，当被手下扶起来时，用颤抖的手指着那高个子的女孩结巴的说道：“你，你是，你是公主的护卫雪莉？”
　　而风还在纳闷他是怎么认出的时候，那个高个子的女孩喃喃的说道：“糟了，打习惯了，身体不自觉的就……”汗！原来那个男人不止是个小白脸，还经常被这个女人打~~~
　　那个小白脸冲着那个稍矮的女孩满脸推笑说道：“云茜公主，刚才是在下的失礼，还请您能看在家父的面子上您大人不记小人过”还没等那个叫云茜的女孩说话他又说道：“在说，你我过两天就是夫妻了”说着那两眼的淫猥的眼神一显而出，看的那矮个女孩气的只发抖。
　　这时那个矮个子女孩冷冷说道：“夫妻？妻子就是让你的手下用来调戏的吗？”当风听到声音后心神一荡，虽然冷了点，但并不影响它的动听，这时风更想看看她的真面目了。
　　那个小白脸听了后不由得一愣，不解的看着那三个打报告的手下，当他看到那三个惊慌失措的表情时就知道了真相，这时小白脸又满脸推笑的向云茜道：“公主，非常抱歉，这是在下的失职没有好好的管束下人，等我回去定要好好责罚他们，那在下就先告辞了！”说着就风似的跑了！\');
第十一章 云茜公主(下)（修改）
　　那个小白脸跑后，云茜公主这时向风走去，就在云茜刚要说话风的手已经把云茜的面纱摘了下来。
　　“啊”云茜惊的叫了出来，而出现在风面前的可以说是国色天香的面孔，那双眼睛，只要你见过一次便终生难忘，海蓝色的大眼睛时刻像蒙了一层水雾，让你看不清楚又好像能看得清楚，看着看着就迷失在雾中间了。娇挺的瑶鼻，樱桃小嘴，唇型十分美丽，小小的，唇色娇艳欲滴，红红的，闪着亮色，配上极品的瓜子脸蛋，略带吃惊的表情，白嫩细腻得好像能捏出水来的皮肤，还让不让别的女人活啊？这不是明显的时刻在勾引男人吗，怪不得要戴面纱，这时风只有一个想法，“就是宁可留在身边也不能让给别人，这明显是神的杰作，虽然我不信神~~”。
　　就在云茜公主没有回过神来的时候，风情不自禁把右手搂住云茜的腰，左手抚摸着那白皙的脸蛋儿，而这时的云茜的已经大脑已经停歇了，就在云茜脑中一片空白的时候突然觉得有一个软软的东西贴在自己嘴上，回神一看竟然是，竟然是那黑衣女孩的唇~~~就在不知所措的时候，风也回过了神，看着自己竟然抱着这为公主而且还吻了她，但一看到那羞的红红的脸蛋时心里又不由的一荡。
　　“不行不行，我要坚强，怎么能这么就失去理智呢，不过，她好可爱哦，好像在吻一次的说~~~”风心想着。
　　就在她想着入神的时候，突然感觉到怀里有一股推力猛的惊醒过来，看着原来是怀里云茜公主正想争脱她的怀抱，风猛的松手退后，而云茜也没想到她会忽然松手，没站稳又向后倒去，而风看到云茜向后倒去，好似条件反射般的向前跨了一步又把向后倒去的云茜拦腰抱在怀里，而云茜的脸更红了，心里想着：“真是的，怎么两次都被她抱在怀里，而且脸怎么那么热？”想着摸了摸脸，又看了看眼前这位女孩，有着跟她一样的蓝眼和金发只是面貌被一个带有玫瑰图形的面具挡住了。
　　“玫瑰？玫瑰不是奥林特帝国皇家的家徽吗？而且看她的年纪也不大，没准是奥林特帝国的公主也说不定”云茜想着不由的问道：“你跟奥林特帝国的皇家有什么关系？”声音不带任何感情。
　　“奥林特帝国？那是哪？不过女人变脸之快还真不是一般的厉害呢！”风想完后说道：“你说的那个奥林特帝国我是不知道在哪，我也没去过，不过你能不能告诉我你为什么要说我和奥林特帝国有关系？”
　　云茜听到风说话后不由得心神一荡，惊讶的发现眼前这个女孩有着不下于她的美妙声音，又看了看眼前这个带着神秘气息的女孩回答道：“因为这个面具上的玫瑰，玫瑰是奥林特帝国皇家的家徽，而且我想这个面具就是奥林特帝国的冷月面具吧！不过知道的人很少，而且这还是好听的名字，难听点的就是伴侣面具。”
　　“原来是这样呀，不过这个伴侣面具是啥意思？”风不由得问道。
　　而云茜则像看怪物似的看着风说道：“第一个亲自摘下你面具的人就是你今后的伴侣终生不变。”
　　当风听完后可以说是完全处于石化状态了，而那个高个子的女孩才从刚才那场限制级的刺激中解放出来。于是走到云茜旁边小声的说道：“公主，公主刚才你没事吧？”
　　而云茜听道那高个子女孩的话后明显的想起了刚才发声的事，脸不由得的又红了起来，而此时风还在石化状态中没有恢复过来。
　　这时云茜发现自己还被这个黑衣女孩搂在怀里，大羞之下忙拉了拉风，而风这时被拉醒后不解的看着云茜，而云茜脸更红了轻声说道：“你，你要抱到什么时候？”
　　风听到后立刻放了手向后退去语无伦次的说道：“抱歉，我没注意到”说完脸不由得的一红，只不过被面具挡住了而已。
　　而云茜则脸红的说道：“没什么，在说大家都是女孩子抱一抱也是经常的”说完后谁也没有在开口。
　　而旁边那个高个女孩发现气氛有点尴尬就解围道：“咱们去酒馆坐下来在说吧”两人听候不由的都点了点头，风把面纱给云茜从新戴上，这动作又让云茜脸红心跳了一阵。
　　而旁边那个高个子女孩确实一直微笑着看着两人心想：“我们的公主从小就是遇到大小事都不会慌，而今天却在这个黑衣女孩前漏出了小女儿态，如果要让她跟我们上路的话今后肯定不会无聊了，嘿嘿！”
　　当风她们来到酒馆时，就听见一个人叫道：“风，来喝酒的吗？”
　　风向声源处一看，原来是尼泊尔和克雷丝两人在喝酒呢，刚才说话的是尼泊尔。
　　风带着云茜它们向尼泊尔他们走去，回头向云茜她们说道：“朋友”这时的风已经恢复了那冷冰冰的个性，当走到了尼泊尔那后风自然就坐到了尼泊尔的身边，而云茜她们也挨着坐下。
　　尼泊尔和克雷丝看了看这两个蒙面女又把目光转到了风的脸上，“朋友”风又是冷冰冰的答道，听到我回答后四的人各有各的想法。
　　克雷丝想：“女人还真不可思议，还没一个上午的工夫就变成朋友了”。
　　那高个子女孩想：“这个黑衣女孩还真不可思议呢，身边竟然有两位这么英俊的高手”。想到这里更想拉风入伙了。
　　尼泊尔想：“风终于有朋友了！”感动中~~~
　　云茜：“朋友呀！~~”听到这次后心里不由的一乐，但为什么这么高兴她自己就不清楚了。
　　这时尼泊尔介绍道：“坐在我旁边的克雷丝”说着指了指克雷丝道，克雷丝微笑着点了点头，尼泊尔又指着自己道：“我叫尼泊尔很高兴认识你们”说完笑了笑。
　　听完尼泊尔的介绍后高个子女孩惊讶的叫道：“你是大陆三剑圣之一，格蓝特的弟子尼泊尔？”尼泊尔听完后微笑着点了点头并没说什么，风这个时候才知道尼泊尔的身份，虽然有点吃惊但也没到惊吓过度的份上，毕竟自己的父亲就是剑圣。
　　然后高个子女孩又看着克雷丝说道：“你是十字骑士团团长约翰&amp;#8226;史密斯的义子克雷丝？”后者听候点了点头，这时高个子女孩已经惊呆了，没想到两的大陆出了名的青年高手竟然在一天里同时见到了，如何不让她兴奋，而旁边的云茜这时也漏出了惊讶的表情，虽然有面纱挡着但风离她很近所以还是能看清楚的，看到云茜这种表情有种不爽的感觉，具体为什么就不知道了。
　　“哦，你们很出名嘛！”风冷冷的说道。
　　两人听见风那冷冷的声音后知道在不转移话题肯定没好果子吃，于是尼泊尔干笑两声向还在惊讶状态的高个子女生问道：“在下还不知道小姐芳名，可否一告？”。
　　还在惊讶的高个子女孩听见尼泊尔的声音后马上回过神说道：“我是雪莉，我家小姐叫云茜”两人听后奇怪的看着云茜，看着这个“全副武装”的女孩，知道肯定有隐情所以也没露什么吃惊的表情，只是淡淡的一笑表示友好。
　　克雷丝这时向雪莉问道：“你们是怎么认识的？”
　　于是雪莉就把上午的事说了一遍，当然是把公主的身份还有限制级那段给隐藏了起来，这时我看到云茜的脸红了起来，估计是想到那事去了。
　　而尼泊尔和克雷丝听完后大怒，都想现在就去找那个小白去算帐，这时风冷冷的说道：“你们找他干什么？打他一顿？如果你们要想灭掉那个叫九蛇帮的就要杀了那个小白，然后在把他后边给他撑腰的国师也一起宰了，这才可以把这个帮瓦解，不然~~~哼！想都别想！”四人听到后不由得一愣，这时风又说道：“你们对那个国师下的去手吗？要不是我还想逍遥一阵子，我上午就把那个帮给灭了！”四个人听到风那不带任何感情的语气时身体都不由得一颤，当知道说错话后风忙笑道：“瞧你们怎么这么看着我，我只是开玩笑而已，不要介意哦！”尼泊尔和克雷丝两人知道我的实力所以没什么，但云茜和雪莉两人却不知道，雪莉听完后就没当回事，但云茜就开始觉得不对劲儿了，不由得眉头一皱在想着什么。\');
第十二章 分道扬镳(上)（修改）
　　大家谈的很开心，但风的笑容在尼泊尔眼里总是那么虚伪，好像是在强迫自己笑似的，眼看叫要到中午了这时尼泊尔说道：“快到中午了，我们回旅馆吃饭吧，两位也来吧”说完冲云茜和雪莉笑了笑。
　　雪莉看云茜想拒绝马上说道：“好呀，给你们添麻烦了”说完歉意的笑了笑。
　　把云茜到嘴边的话给塞了回去，云茜这时心里也有点兴奋，因为对旁边那个神秘的黑衣女孩非常的有兴趣，面具后边面孔是否漂亮？她的身世，年龄，实力，喜好等，这些都是她想知道的，虽然她也想跟他们去旅馆，但跟刚认识的人一起走总觉得不好，所以她只有回绝的虽然有点可惜，也不知道会不会再见面，就当她想回绝的时候雪莉已经抢先的答应了下来，这让她心里有着说不清楚的感觉，好像好多情绪夹杂在一起似的。
　　就这样众人来到了旅馆，进去后发现约翰已经回来了不过双眉紧皱，肯定出了什么事，克雷丝不由得问道：“父亲，出了什么事吗？”
　　约翰听见克雷丝的声音后才发现我们回来了，看到我们三人后还有两个女孩，虽然奇怪但也没多问，于是他就把事情告诉了我们。
　　原来是约翰上午进宫后和国王正在谈一些公事的时，候忽然一个宫女跑了了进来慌张的说道：“国王，公，公主不见了”。听到这个消息后国王和约翰都是一惊，都没想到公主居然会逃婚，这时国王大声喊道：“来人，关城门，给我把公主搜出来”，心想一个大帝国的公主竟然做这种事，这事传出去叫我颜面何存，国王越想越怒心想，臭丫头看我怎么收拾你，而此时的约翰也不好说话，于是就叫人把礼物抬上了和国王客气了几句就告辞走出了皇宫。
　　听完后风的眉毛也皱了起来，拉着云茜两女就往房间走去，当到了房间门口时向尼泊尔说道：“一会把饭送到我房间来”看到尼泊尔点头后我踢开房门走了进去，尼泊尔看到我的反应后又想起酒店的对话后嘴角不由的一翘，不晓得他知道了什么。
　　“云茜会隔音结界吗？会的话能一个”风向云茜说道。
　　云茜点了点头念起了咒语，不一会儿之见她左手轻轻一甩，一个浅蓝色结界出现在我们面前紧紧贴在四周的墙壁上。
　　“没什么可说的吗？”风看结界布好后冷冷的冲云茜两人说道。
　　云茜听到风那冷冷的声音后总是不由得心里有些难受，她不由得看向雪莉，雪莉看到云茜的眼神后会意的点了点头向风说道：“在街上你也看到了公主那个未婚夫是什么样的人，公主不喜欢我就带着公主逃了出来”
　　“就这么简单？”风想了想不信的问道。
　　“就这么简单！”雪莉坚定的回答道。
　　“如果把公主带回去说不定会得到什么好处也说不定！”风摸着下巴好似自言自语的说道。
　　“不行！”雪莉听到后急忙喊道，云茜听到风的话心里也是一惊，看雪莉为她的事急成那样心里非常感动！
　　“为什么不行？”风微笑着看着这个雪莉说道，这时风已经抓住了雪莉的基本性格，只要把事情往云茜上推她的情绪马上回激动起来失去原本的冷静。
　　“因为公主要回去的话，那个下流坯子到好应付，但是他父亲的阴谋……”说到这里雪莉不由得用双手捂住了自己嘴巴。
　　风听到这里知道事情没那么简单，而云茜也惊讶风会在这么短的时间里发现雪莉的个性，而雪莉知道被风耍了后这个后悔呀。
　　“你们那个国师的阴谋是什么？”风走到一个椅子旁坐下，翘着二郎腿，右手握拳拖住右脸霞，手臂则放在椅把上微笑着看着雪莉说道。
　　而这个微笑在雪莉眼里就好似恶魔的召唤一下，一个劲儿的捂着嘴摇头向后退着，而旁边的云茜终于看不下去了，挡在雪莉前说道：“不要难为雪莉了，我告诉你就是了”。
　　“公主不可以呀”雪莉出言阻止道。
　　云茜看了一眼雪莉后示意她不要说了，转头向风说道：“你能发誓保证不把今天的事说出去吗？”
　　风看了一眼云茜那坚定的眼神不由得说道：“那要看什么事了”对付这种大小姐就得耍无赖。
　　云茜听到风的话后为之气急，不知道说什么好了，心里一直在战斗着是不是应该告诉她，就在云茜不知道怎么做的时候，风的声音传了过来：“算了，既然你不说估计有什么苦衷吧，那么我就叫人把你送回去吧！”当云茜听到风的前半句话后非常高兴，但听完后却如入冰窖般的愣在了原地。
　　风看到云茜愣在那里想到这次不好好的敲你们一回的话，估计以后就没机会了，想到这就站了起来向屋外走去，而云茜马上回过神来拉住了正在向外走的风急忙说道：“我告诉你就是了，不要把我带回去”。
　　“说吧”风听完后站在原地冷冷的说道。
　　云茜咬了咬嘴唇最后好似下定决心的说道：“如果我被抓回去的话，父亲会死掉的”风听到这也不禁一愣，只听云茜继续说道：“国师想用我来挎位，如果我和他的儿子结婚的话，那么等我父亲死掉的话他就可以名正言顺的让他儿子继承王位了”。
　　“原来是权位之争呀，那你怎么知道那挎为是国师呢？”风明白后问道。
　　“是我不小心听到的，那天我在后花园玩时不小心进入了禁区，正当我准备往回走的时候忽然听到了国师的声音，我不由得好奇起来，于是我就向里边走去，发现国师正在和一个一身黑色法师装的男人说话，我当时正想向国师问候一下没想到却听国师向那个法师装的男人说道：‘只要我达儿（那个小白脸的名字是达齐）娶了公主然后国王一死，我就会把达儿推向皇位，那时候这个国家就是我的了，哈哈~~~’当时我决的自己像在做梦，以前那个和蔼可亲的国师竟然要挎位，于是我就悄悄的退了出去，想把这件事跟父亲说但一想到父亲和国师之间的信任就放弃了这个想法，就在我不知道怎么作时雪莉出现了我的面前，雪莉她从小就跟我一起长大我们的关系如亲姐妹一般，我就把我听到的事情跟她说了后，她就带者我逃了出来，但没想到半路碰到了达齐的手下，正在我们着急的时候你就来了。”
　　等云茜说完风更想好好的敲她一笔了，于是微笑道：“恩！~如果你们这个国家内乱的话好像对我的国家很有利呢！我看还是把你交出去好了”。
　　云茜听到后焦急的拉住风带着哭音说道：“求求你了，不要把我交出去，我给你跪下了”说着就跪了下来，雪莉看着云茜跪下马上走上前来想把云茜拉起来，但云茜怎么也不听她的，雪莉现在已经后悔了，“如果我没有自作主张的跟他们来到这里的话，公主也不会跪地求人的”心里想着。
　　风这时看到云茜这样心里不由得一软，但一想到和云茜那充满光明的未来后硬是把心硬了起来向跪在地上的云茜说道：“叫我不把你交出去也可以，不过……”
　　云茜听到后擦了擦眼泪急忙说道：“不过什么？如果我能做到的话我会帮你去做的”。
　　风听云茜这样说也知道是收场的时候了，于是说道：“真的吗？不后悔吗？”
　　“不后悔”云茜坚定的回答道，风看到云茜这么坚定的回答时心里不由得暗赞了一声：“多么坚强的女孩呀，我跟她比还差的远呢”。
　　“只要我想要的，你都能能到吗？”风微笑问到，不过在云茜两人眼里确是阴森恐怖的。
　　“只要是在我能力只内的都可以”云茜回答道。
　　“好，发誓吧”
　　“我以雷神之名起誓，只要是风想要的并在我能力范围内我都会不惜一切的去完成，如违此誓就让我死于五雷之下”。云茜好不犹豫的发了誓。
　　听完云茜发的誓后，风笑了，笑的是那么开心，而此时的云茜好像感觉到自己上当了，但誓已发完，想后悔都不行了。
　　这时风微笑的走到云茜面前用食指拖着她的下巴轻轻的说道：“我DD要DD你DD跟DD在DD我DD身DD边DD永DD远DD哦”。
　　雪莉听完后立刻石化，而云茜也愣在那里不知道说什么了，风看两人又开始发呆于是提高声音说道：“恩，我看还是把你送回去好了！”
　　“不要，我答应你，我答应你就是了！”云茜抓住风的手臂哭喊道。
　　这时刚从石化醒来的雪莉看到公主哭喊着，急忙把云茜拉在自己身后说道：“公主不用求她，我带你离开这里”。
　　“你？你认为你能打的过外边那些人？”风毫不犹豫的刺激着雪莉。
　　雪莉听完后不由得怒道：“你到底想怎么样？”
　　“我不是说了吗？我要她留在我身边”风说着指了指身后的云茜。
　　“不行”雪莉坚定的否决道。
　　“真是的，还是把你们送回去吧！”风懒懒的说道。
　　“你~”雪莉已经被气的不知道说什么了。
　　云茜看雪莉为自己做到这份上非常感动，拉着学莉的手柔声的说道：“雪莉，没关系的，不用担心我”
　　“可是……”雪莉刚要说什么，却见云茜摇了摇头就没说下去，云茜看雪莉没在说下去冲她温柔的一笑，虽然有面纱挡着但三人距离非常近看的非常清楚。
　　当风看到那笑容时，风心里一阵的不爽，向雪莉说道：“你可以出去了！”
　　雪莉听到后不由得一愣，然后看到云茜点头就恨恨的看了风一眼“哼”了一声走了出去。
　　当雪莉走出去后，风走到椅子旁坐下，向风说道：“把结界解了吧！”
　　云茜听完后随手就把结界解了，等云茜解完结界后风又说道：“我肩膀酸了，来，帮我捏捏”。
　　云茜一愣，“还以为风有什么重要的事要说才把雪莉支出去的，没想到竟然是让我给她捏捏肩”云茜又好气又好笑，不过还是走了过去。
　　……\');
第十三章 分道扬镳(下)（修改）
　　“啊~对，就是那里，好舒服哦，云茜没看出来你的技术这么好，还真是人不可貌相呢”风舒服的说道。
　　“呵呵！那里以前老帮母亲揉的，时间长了就熟练了”云茜笑了笑说道。
　　“啊，痛，轻点轻点，慢点来~~”
　　“好的！没想到这里这么硬！”
　　“没办法嘛！”
　　“风”
　　“恩？怎么了？”
　　“我想看看你的真面目，好吗？”云茜轻轻的说道。
　　“好呀”风干脆的答应了下来。
　　“真的吗？”云茜高兴的叫了起来，一开始她根本就没抱什么希望，只是用试试的心情问到，但没想到风竟然这么干脆的答应了。
　　风站了起来转过身双脚跪在椅子上，左手搂住云茜的腰右手摘下面纱，出现在风面前的还是那张美貌绝伦的面孔，但和上午不同的是那张面孔带着少女的羞涩，更增添了不少对男人的杀伤力。
　　风把头移到云茜耳边轻声说道：“让你看可以，不过……”
　　云茜听见风把话一转就知道没什么好事，不过因为实在好奇风的面貌还是问道：“不过什么？”
　　“不过呢！人家还是想回味一下上午那个没做完的事情”说完就向云茜的耳朵轻轻的吹了一口气，让云茜不禁心颤，当云茜想起上午的事时脸更红了，好似能滴出血似的。
　　就在云茜不知道该不该答应的时候风把面具摘了下来，出现在云茜面前的是一个有着不下于她的面貌，但看起来给人的感觉总是冷冰冰的，哎！真是一个冰山美人呢。
　　就在云茜愣神儿时，风拖起云茜的下巴就吻了上去，云茜惊的反抗起来，但魔法师怎么能和战士用力量对抗，而且嘴巴被堵也念不了咒语，没一回合就败了下来也只好认命了，当风的小舌伸到云茜的领地时，惊的云茜的小舌急忙闪躲着，就这样一个追一个闪，差点没把舌头闪到，最后还是云茜败了下来，两人笨拙的回应着对方，时间好似停止了一般。
　　良久后，唇分，两人都呼吸急促的看着对方，谁也没有说话，眼神里都闪烁着对方不懂的色彩，这时风右手抚摸着云茜的脸蛋带着微笑温柔的说道：“这是我们两人的秘密哦！”
　　云茜点了点头，看到风那温柔的笑脸不由的一愣，心想：“没想到她也有这么温柔的时候呢，在别人面前都是那么冷冰冰的，这是为什么呢？”想着不由的把手向风的脸伸了过去，风用手接过云茜的手闭上眼睛把脸靠了过去感受着云茜小手上的体温，而云茜看到风的动作后好似明白了什么，把风搂在了怀里。
　　时间一分一秒的过去，这时云茜发现风竟然在她怀里睡着了，真是又好气又好笑，于是用魔法把风放到了床上给她盖了被子后，就戴上面纱走了出去。
　　当云茜走出房间来到时，发现大厅的男人几乎都是两眼通红喘着粗气看着她，女孩则是满脸通红的撇了她一眼就转头“逃离”现场了，当她看向雪莉想问清原因时，雪莉一个劲儿的摇头向后退，这更叫云茜摸不着边了，她马上跑过去拉住雪莉的手说道：“到底怎么回事？”
　　“小姐，你，你在里边和风小姐在做什么？”雪莉不好意思的问道。
　　“什么做什么，什么都没做呀，只是帮她捏了捏肩而已呀，有什么不对吗？”云茜疑惑的问道。
　　“真的只是捏肩？”雪莉有点不信的问道。
　　“当然，那你说我们还能做什么？”云茜见雪莉不信，有点生气的道。
　　雪莉看云茜生气了就马上说道：“小姐不要生气，是雪莉的不是，只是那些声音实在是……”雪莉说道这就没在说下去。
　　“什么声音？”云茜刚问道，就想起在屋里给风捏肩的时候，风把声音喊的特别的响，一开始还没在意，但看现在这样子就知道这是风在搞鬼，又看了看大厅中人们的表情就知道他们想哪去了，此时知道原因的云茜瞬间脸就红了起来，飞也似的扑进雪莉的怀里。
　　而此时“熟睡”的风却睁开了眼睛“嘿”的笑了一声后又再次闭上。
　　当风再次醒来时已经是深夜了，戴上面具后就向大厅走去，当来到大厅时发现还有烛光，正纳闷是睡这么晚还不睡的时风看到的竟然是团长约翰。
　　风走到约翰旁坐下并没有说话，两人就这么静静的坐着，许久之后约翰才说道：“那个公主的事风你准备怎么办？”
　　风惊讶的问道：“叔叔你什么时候知道的？”
　　“难道她们两个里真的有云茜公主？”约翰用同样惊讶的语气问道。
　　……
　　……
　　……
　　“奸诈”风恨恨的说道。
　　“呵呵！”约翰干笑几声掩饰自己的尴尬后说道：“风，你打算怎么办？”
　　“我没去想到底要怎么做，不过按我原来的想法是去奥提斯城外的死亡战场，大叔你呢？”风说完后看向约翰。
　　约翰喝了杯水说道：“我打算北上回团里去了，好抓紧时间去训练他们”。
　　“那，大叔准备什么时候起程？”
　　“明天吧”
　　“那好吧，明天我也南下去死亡战场了，大叔管你要个人”
　　“是克雷丝吧！叫他跟你们去历练历练吧！自从认他为义子以来，他一直没离开过我，我还怕他这样下去成长不起来呢，现在正是个机会，那小子就交给公主了，希望能帮的上公主殿下”。
　　“谢谢”对于风提出什么要求都会答应的约翰，风十分感激。
　　“风，你去死亡战场干什么去？”约翰不解的问道。
　　“去寻找属于我的东西”风略带伤感的说道，虽然那个世界的父母没有给自己什么，但毕竟是生自己养自己的人，如果一点感情没有那才怪呢。
　　约翰看到风那伤感的表情后就没有在问下去，于是说道：“明天还要出发呢，赶紧去睡吧”。
　　风听候点了点头后走回了房间。
　　一夜无语……
　　第二天一早，云茜看约翰要起程了，就去叫风，一进屋就看到风还在床上大睡，心里不由得一气，想想自己一国的公主竟然没落到叫人起床的地步，而这些都是眼前这个人造成的，又想起昨天的事心里更是火冒三丈，于是随手就是一个初级的水系魔法“水弹”直冲风而去。
　　“啊~~”房间里传出风的惨叫声。
　　“云，云茜，你，你你你你干什么，想，想冻死我呀！”风抱怨道。
　　“呵呵！抱歉，人家叫了半天你都没反映嘛！”云茜又笑又委屈的道。
　　“骗人，你根本就没叫”风心里想着。
　　“哎呀！你那是什么眼神嘛，分明是在怀疑我嘛！”云茜不干的说道。
　　风也不跟云茜斗，知道也斗不过她，于是问道：“这么早叫我起来干什么？”
　　“啊！差点忘了！约翰团长要起程了！”云茜恍然大悟的说道。
　　听完云茜的话后，风迅速的洗梳完就走出房间去找约翰，云茜则跟在风的后面。
　　“哟！醒啦！”尼泊尔看到风后想风喊道。
　　风听到尼泊尔的声音后，就向尼泊尔走去。
　　“大家已经准备起程了吗？”风向尼泊尔问道。
　　“是呀”。
　　“那咱们也准备起程吧！”
　　尼泊尔听风说完后什么也没问就去收拾了，但云茜却好奇的问道：“起程？去那？”
　　“难道你想一辈子在这个旅馆里藏着吗？”云茜听完后摇了摇头。
　　风继续说道：“既然不想这样就去收拾东西吧！至于去哪嘛……嘿嘿！秘密！”
　　云茜还是想知道去那，于是又问道：“告诉我嘛！风！”
　　“还是把她送回宫里的好”风没有回答云茜的问题，而是自言自语的道。
　　听到风的话后，云茜的头上瞬间出现了个“#”，虽然十分不爽但也没办法，只能不在问去那了。
　　当大家分离的时候自然而然的又废了一些时间，约翰这时说道：“克雷丝，代我好好保护风，好好去历练一下提升自己的实力”。
　　“知道了，父亲，请父亲保养好身体”克雷丝两眼通红的说道。
　　约翰点了点头向风说道：“克雷丝就交给您了，希望能有所帮助”。
　　“叔叔瞧您说的，哪次不是克雷丝在帮我，说实在的从一开始我就没做过什么，只是在一旁耍嘴皮子而已，都是克雷丝他们在帮我，还有这个‘您’字就不要用了，听的我混身难受”风认真的说道。
　　“好吧，不过风你说你只会耍嘴皮子这点我是会驳回的，我们的命都是你救的怎么能说只会耍嘴皮子呢？”约翰也认真的说道。
　　“是呀，我们的命都是您救的，怎么能说耍嘴皮子呢”周围骑士团的成员附和道。
　　风听了只是微微一笑没在说什么，估计在说的话到了中午也走不了，不过旁边的云茜和雪莉就有点消化不了了，都在想风是什么人。
　　“她到底是什么人，竟然让这么有名的十字骑士团的人和团长这么尊敬，难道她真的是奥林特帝国的公主？不过那有不认识自己国家的公主？还有他们说风就过他们一命是怎么回事？”云茜越想越头疼，半天也想不出原因来，如果直接去问风也未必会告诉。
　　风，看了看天色后说道：“出发吧！”
　　双方就在这个旅店的门口分道扬镳了，一个北上，一个南下，但谁又知道这一别就是四年呀。\');
第十四章 新的旅行（修改）
　　卡比草原上五个人影正在移动着，近了一看，正是风的一伙人。
　　“怎么还没出草原呀呀！都已经四天了！”风抱怨道。
　　“哼！这里只有小姐会风魔法，可以利用风魔法加快咱们的速度，要不是有你我们早就出草原了”雪莉不爽的道。
　　自从那次在旅馆发生的事后，雪莉总是和风对着干。
　　“哼！少了你不是也一样吗！你干什么跟来！”风反驳道。
　　“这还用问，当然是照顾和保护云茜小姐”。
　　“你~~，哎呀！还真没看出来呢！”D__D||
　　“你，你那是什么眼神！”
　　“什么眼神？你管呢，眼睛长在我头上，我爱用什么眼神看你就用什么眼神看你，你DD管DD不DD着”
　　“你，你，你”
　　雪莉被说的无言以对，眼看两人就要拔剑，尼泊尔和云茜赶快把两人分看，尼泊尔这时说道：“马上就到城镇了，我记的那里有一种肉特别好吃，真是吃一口就想永远吃下去”。
　　风听到有这么好吃的东西后急忙的问那是什么肉，尼泊尔说道：“具体是什么肉我也不知道，等咱们到城镇在去问问那的老板就行了”风听完后点了点头继续赶路，只留下雪莉一人在那生闷气。
　　正如尼泊尔说的一样，不一会儿就看到了城镇，那是一个不是很大的城镇但人非常多，风看到城镇后飞也似的冲了过去。
　　刚到城镇门口就有两个军人打扮的人走了过来说道：“小姐请交入城费，一人五铜币”
　　风听完后回头看了看后面赶来的尼泊尔众人说道：“这里入城还交钱吗？又不是游乐园”
　　“风，你说的那个游乐园我不知道是什么，但这里确实要交入城费，因为这个城镇不属于任何一个国家，是唯一自治城镇，钱的收入是个问题，如果没钱的话，这个城镇的人都会活不下去的，如果没人这个城镇自然就会灭亡”尼泊尔微笑的解释道。
　　“哦”
　　众人入城后就各自去准备自己路上需要的东西了，只有尼泊尔陪在风身边当导游。
　　“你说的那个好吃的在那？”风问道。
　　“那个呀！在前边不远的一个餐厅里！”尼泊尔说完就带我走去。
　　当走到餐厅门口时，风看了看后觉得没什么特别之处就跟尼泊尔走了进去，刚进门就有一个女待者迎了过来。
　　“两位吗？”那个女待者问道。
　　尼泊尔点了点头后，女待把我们引到一个两人的餐桌前示意让我们坐下，等我们坐下后女待又问道：“想要点什么？”
　　“那个”尼泊尔好象常客的说道。
　　“那个吗？”女待确认了一下后就转身离去。
　　而风脑子里全是问号。
　　等肉上来后，风看到的是一个拳头大小，黑黑的肉，上边还放了点香料之类的东西，风夹起小心的咬了一小口尝了尝后，就被眼前这个黑黑的肉所吸引，好吃的难以用笔墨形容。
　　风问道：“这肉一盘要多少钱？”
　　“一金币”尼泊尔还是用那招牌似的笑容说着气死人的话。
　　“咣当”风手里的餐具掉在了盘子上。
　　尼泊尔看到风那吃惊的样子后笑的更欢了。
　　风拿起餐具看都不看尼泊尔的脸把剩下的肉吃了个光，吃完后问道：“这是什么肉，这么贵？”
　　“因为非常难寻，而且最宝贵的是它的味道非常的美味，只要吃过一次就不会忘记，这肉主人的名字是章狼，是在急寒之地才有的动物”尼泊尔解释道。
　　“啥，我，我没听清楚，这，这是什么肉？”风有点结巴的说道。
　　“章狼肉”尼泊尔虽然不解但还是直接说了出来。
　　尼泊尔刚说完，风瞬间就消失在尼泊尔眼前，与次同时餐厅外传来了呕吐的声音，事情一瞬间放生能的尼泊尔一愣，不知道是自己的话有问题还是这肉有问题。
　　风虽然知道这个世界的“蟑螂”也许跟地球上的一样，但就这么一联想浑身就冷的掉渣儿，胃里也不舒服，风就在两眼无神，浑身无力的状态下度过了这一天。
　　尼泊尔把失神状态下的风，背回了旅店和其他人回合去了。
　　当尼泊尔把等背回旅馆时其他人正好也在，看到风这样都大吃一惊，云茜忙问道：“到底发生什么事了，风怎么变成这样了？”
　　“我也不知道，一开始吃的还挺香的，但一听到肉的名字后就跑出餐厅大吐去了，然后就变成这样了！”尼泊尔也疑惑的说道。
　　雪莉急忙的问道：“是什么肉？让她变成这样的”。
　　“章狼肉”
　　雪莉急忙拿出纸笔记了下来，一边记还一边嘿嘿的阴笑着，傻子都知道她在想什么，不由得都在为以后的风担心。
　　云茜把风扶进房间后放在床上，脱去风的外衣后盖了被子就走出了房门。
　　而此时的风正在不断的做着噩梦，比如嘴里爬进一群蟑螂，或者和一群蟑螂睡在一起等……
　　当风醒来时天已经黑了，由于梦的关系出了一身的汗，找出替换的内衣后就披着外衣向澡堂走去。
　　风来到澡堂后仔细观察了一遍，门分男女，各用一张布挡着，布上各写着男女两字，风走进去后发现门口有个收钱的小姑娘，那姑娘也就十四，五岁的样子，男女中间用衣柜隔开。
　　“多少钱？”风向小姑娘问道。
　　“三铜币”小姑娘微笑的答道。
　　风交了钱后找了个空位放衣服，把面具和项链裹在衣服里预防丢失后就走了进去，进去后给人的感觉并不是澡堂，而是游泳池……
　　总面积有两个篮球场那么大，澡池竟然不下十个，个个都有十平方米左右，人也好多，大人小孩老人，胖的瘦的，好看的，不怎么样的应有尽有，怪不得外边那么多衣柜，风并不想太显眼，走到一个人少的喷头前用水冲了冲身子后就走向池子里。
　　“啊！~好舒服呀，如果每天都这样就好了，哎！”风想着。
　　风泡了二十分钟左右就走出池子用喷头又冲了一遍就拿着毛巾走到衣柜处擦干身体换衣，但并没有把面具戴上，只戴了项链。
　　当走出澡堂门的时候，那个收钱的小姑娘完全愣住了，喃喃的道：“好美，好美”
　　风走在街上，微风吹过，那金黄色头发轻轻的摆动着，好像在回应微风的问候。
　　这时对面走来一人，近了一看，竟然是克雷丝，风还纳闷为什么克雷丝这么晚了还在街上瞎晃，风冲克雷丝微笑的点了一下头就擦肩而过，而克雷丝却愣在了原地不知所措，“好美，我认识她吗？为什么感觉到那么熟悉的感觉？她到底是谁？”克雷丝看着风那远去的背影想着。
　　风走在阴暗寂静的街道上，心里出奇的平静，看着天上一闪一闪的星星，仿佛回到了在地球的时候，在地球时风总是喜欢安静的地方，尤其是夜晚的时候，那份安静祥和的气氛总是能让风的心情一下子平静下来，不管之前是什么情绪都不例外。
　　这是风来到这个世界六年中第一次自己享受这样的夜色，“如果在有草地和树就好了，哎！”风想着。
　　“不知道什么时候能到奥提斯城呀，真希望这一路上能顺利到达，现在我可是被灌上绑架公主罪名的人呀！可恶，如果出城的时候那家伙不钻出来的话就好了”风恨恨的想着。
　　当时风众人正要出城时，那个姓达的小白却不知道从那冒了出来，抓住云茜的手笑嘻嘻的说道：“公主殿下，您这是要去那呀？”
　　云茜看到达齐抓住自己的手后还一个劲儿的揉，云茜迅速的抽回手厌恶的说道：“达齐，达少爷，请你放尊重点”。
　　风看到这个小白出来后就觉得非常不爽，又看了看没几步的城门后向尼泊尔，克雷丝和雪莉说道：“你们先走，出了门后你们就开跑，到五里外的草原边会合”。
　　雪莉还想抗议却被尼泊尔和克雷丝架走了，风看三人很快消失在人群中后便转过头看向小白和云茜那，看那小白还不知羞耻的吹着，而云茜的脸色已经越来越黑，就算有面纱挡着也能看的出来，肯定已经是在愤怒的边缘了。
　　风走到云茜后边小声说道：“一会给你暗号后你就给我加持一个风系的加速魔法”
　　云茜看了看风不知道风要干什么，不过还是点了点头，不管怎么样总比和这个小白在一起好。
　　风走到小白面前，而小白还不知道怎么回事时就已经被风一拳打脸打了出去，估计下巴已经粉碎性骨折了，解决完小白后风迅速抱起云茜后就往城外跑，抱起云茜的同时还向云茜喊道：“加”。
　　云茜听到暗号后，就念起了咒语：“伟大的风之神呀！请赐予您忠诚的子民风的力量，让我等拥有风的速度吧！DD风速术”
　　就这样，风抱着云茜瞬间消失在城门守卫们的眼中，不久就和尼泊尔他们回合了。\');
第十五章 景德镇的一天（修改）
　　当风回到旅馆后，发现除了克雷丝外的其他人都在大厅里，而且都面带悠色，风不知道发生了什么事，刚要问克雷丝就走了进来，克雷丝看到风的背影后又一次愣住了，而这时的尼泊尔三人也向声音处望去，但除了云茜外其他的人都愣住了。
　　因为云茜见过风的样子所以没什么，就在众人发呆而风却不知所措的时候，云茜高兴的走了过来牵起风的手说道：“你可回来了，我们担心死了，也不说一声你就不见了，克雷丝去找了你三便呢！”
　　云茜说完后风才知道怎么回事，而其他人听见云茜说完后更是惊讶的说不出话来，三人中反映最快的就是雪莉，也许是因为都是女人的关系，也许是见惯了云茜的样貌所以很快就从震惊中恢复过来，而其他两人也很快的“醒”来。
　　尼泊尔笑了笑说道：“没想到风你是如此的美貌，真是另我吃惊不已呢”
　　风听到尼泊尔的话后笑了笑说道：“如果可以的话，我宁愿不要这张脸”
　　听到风的话后，尼泊尔他们都很吃惊，尤其是云茜和雪莉这样的女孩子，因为女孩对美貌的执拙有时都可以超越生命，而风可以说算个另类吧。
　　云茜这时问道：“为什么呀！风你长的这么漂亮，天下的男人看了都会爱上你的！呵呵！”说完就笑了起来。
　　“就是因为这点，我才不想要的”风心想着，但嘴上还是说道：“哎呀！那我们的云茜小妹妹呢，你可不在我之下呢！嘿嘿！”说完还向云茜的耳边吹了口轻气。
　　这让云茜吓了一跳，飞快的向后退了几步，而脸也“刷”的红了起来，旁边的雪莉看见云茜这样简直高兴的要死！
　　“在宫里，公主总是保持着冷静，时不时还要防止有人对她的阴谋和暗算，这些让公主失去了某些重要的东西，但现在看来公主已经逐渐的找了回来本该属于这个年龄的东西，跟他们走看来是对了”雪莉想着。
　　而从头到尾克雷丝一句都没说，好像在想什么是的，至于在想什么只有他自己知道了。
　　这时风看云茜这个样子后，也就不在“调戏”她了，看了看天对其他人说道：“不早了，大家去休息吧！明天去这个镇上看看有没有路上需要的东西准备准备，各位晚安”说完也不等别人说话就走进了客房。
　　第二天一早风就感觉有人在推她，风醒来后就看到云茜微笑着看着她，看着这个温馨的笑容，风就感觉非常高兴。
　　“早呀”风道。
　　“还早！现在都快中午了”云茜抱怨的道。
　　“呵呵！是吗？有什么事吗？”
　　“一起去逛街吧？”云茜微笑着说道。
　　“逛街？~~”风惊讶的问道。
　　“对呀！逛街！快起来吧！”云茜道。
　　“啊！我头疼今天就算了，改天吧！”说完风就把头藏在了被子里。
　　云茜看到风这样是又好气又好笑，自己一个堂堂的帝国公主竟然沦落到这种地步，找人逛个街还要去求！让自己变成这样的罪魁祸首就是这个眼前跟自己差不多大，而且在美貌方面也稍胜自己一筹的女孩。
　　“风~~起来吧！陪我嘛！”云茜一边摇着风一边说。
　　“好啦好啦！去就是了”风无奈的道。
　　听到风的话后云茜忙把一旁准备好的水盆搬了过来，放在了风旁边的桌子上。
　　“云茜，你是不是忘了什么事了”风皱了皱眉头说道。
　　“没有呀！”云茜想了想说道。
　　“真的？”
　　“恩”云茜点了点头。
　　这时风用左手一把把云茜拉了过来，云茜不由“啊”的叫了出来，风右手搂住云茜的小腰，这个动作又让云茜那不争气的小脸烧了起来，就在两人四目交接的时候风轻轻的说道：“那我告诉吧，是~~早~~安~~吻~~呀”，还没等云茜反映过来，风已经吻了上去，这让云茜有些不知所措，只能暗恨自己在风面前总是那么“弱小”。
　　良久唇分，两人喘着气凝视着对方都没有先开口，许久风用左手抚摸着云茜那光滑的脸笑了笑说道：“托某位公主的福我连面具都没发戴了！”
　　云茜是个非常聪明的人，知道风没法带面具是因为打了国师的儿子达齐还把公主“抱走”，而当时风的穿着非常特别所以肯定非常吸引人注意。
　　云茜正想着当时那个滑稽的场面，嘴角不由的翘了起来，这时风问道：“云茜，你那还有富余的面纱吗？”
　　“有，我去给你拿”云茜说完飞快的脱出风的怀抱，风看着云茜的这个动作真是好笑呢，越来越觉得云茜可爱了。
　　不一会云茜就拿着一块面纱走了进来，而风这时也梳洗完毕了，两人戴上面纱后就出了旅馆向商务区走去。
　　在去商务区的路上时风问云茜这个镇的名字时，云茜用那不可思议的眼神看着风，让风感觉自己是不是说错什么了。
　　“这个镇叫景德镇是风行大陆唯一的自治区，是个人就知道”云茜微笑着解释道。
　　云茜说完后风才知道为什么云茜一开始要惊讶了，“原来是个人就知道呀，难怪呢，等等，是个人就知道=不知道的就不是人，也就是说我不知道=我不是人？”风想完后瞬间用左手楼住云茜的腰，右手轻轻的捋着云茜的长发，云茜还没反映过来就看见风微笑着说道：“你说是人就知道，而我却不知道，你不是拐着弯说我不是人吗？这可不行哦，要接受惩罚”。
　　云茜这时才发现自己话中的病句，当听到惩罚两字时不由的一阵心颤，怕风在街上对自己胡来，暗恨自己没带雪莉来，就在云茜不知所措的时候，两人耳边却响起了让两人心里完全不一样的声音。
　　“哎呀！两位在这里干什么呢？”听声音都知道是雪莉来了。
　　“啊！救星。”
　　“切！妨碍者！”
　　这时雪莉走到两人身边瞬间把云茜拽出了风的“攻击”范围，说道：“前边就是商务区了，咱们去看看吧”说完就拉着云茜向前走去。
　　而风却在后边想着：“雪莉，你别让我抓到你的把柄，不然嘿嘿嘿”
　　后边的某人在阴笑着，而前边的某人却不由的冷颤了一下心想“怎么回事，今天不冷呀又没有风”。
　　当三人来到商务区后，看到前边的情景都感到非常惊讶，一条长长的街道看不见头，宽有20米左右，人来人往好不热闹，但风却皱了皱眉头，因为他喜欢安静，这种地方使她容易心烦气躁，但谁让是云茜的要求呢，只能强压下那种烦躁的冲动跟在两人后边。
　　前边的两女左看看，右看看，一会问问这个，一会问问那个，问完又不买，晕！逛了将近四个小时，两女还一样东西没买呢，哎！真服了。
　　就在风到了崩溃的边缘时，听到前边传来一阵急促的马蹄和车轮声，三人立马走到一旁，以免被马车撞到，三人刚站好那辆马车就急驰而过，马车刚过就听见一个人说道：“那不是领主女儿的马车吗？怎么那么急，难道出了什么事？”
　　另一个人道：“别胡说，领主武功那么厉害怎么可能出事”
　　“恩，对，说的也是，看来我是白担心了”。
　　风听完后问云茜：“那个领主是什么人？这里的人民好像都很在意他呢。”
　　“这里的领主叫亚德，为人憨厚老实，从不欺压百姓，可以说这个镇能有今天全是他的功劳，听说他还是个大剑士呢，她的女儿叫斯娜，今年18岁，是个美人呢。”云茜解释道。
　　“哦！原来如此，云茜你知道的还真多呢。”
　　“呵呵！没什么拉，只是以前在宫里见过他们几次而已。”云茜笑了笑说道。
　　这时云茜看了看天说道：“不早了，咱们回去吧！”
　　在回去的路上风走到雪莉的旁边轻声问道：“雪莉你是不是一直跟在我们后边？”
　　“呵呵！凑巧而已拉！呵呵！”雪莉笑了笑说道。
　　不过在风看来这笑怎么看都是阴笑，风对着雪莉道：“哼！看你能跟到什么时候，我就不信你能全天跟在她身边！嘿嘿！”
　　雪莉瞪了一眼风，没说什么就拉着云茜的手快速跑回旅馆了，风只是微笑的看着。
　　回到旅馆后发现尼泊尔他们也在大厅里，好像在等我们吃饭，当他们看到我们时就向我们招了招手示意让我们过去。
　　当众人都做好后，叫了饭菜后尼泊尔问风道：“逛的怎么样？”
　　“不怎么样，一开始挺好，不过后来被只苍蝇缠上了，甩也甩不开。烦”风有气无力的说。
　　风刚说完云茜就捂着嘴笑了起来，而旁边的雪莉的脸已经到了爆发的边缘了，尼泊尔看状不好赶紧转移话题说道：“我们准备在这里多呆上两天，因为路上需要的物品还没准备齐全，等过两天东西到了咱们就走”。
　　众人听后点了点头，这时饭菜上来了，就没有人在说话，拿起餐具消灭着眼前的“敌人”。\');
第十六章 五大陆种族图鉴（修改）
　　第二天一早，风就走出了旅馆，看着那没多少人的商务区还真难跟昨天下午比呢，来到这里已经六年多了，对这个世界也有了个大体的了解，正当风走着时不小心和一个人撞上了，两人同时“啊”的叫了出来，抬头一看原来是个背着包卖书的老人，那老人满脸皱纹显然是有六，七十的高龄了，不知是背本来就是陀的还是被包压的，一身粗布衣还有那双快开线的步鞋，让风有种想哭的感觉，这时风连忙扶起差点就要摔倒的老人说道：“抱歉，刚才我没注意路，撞到您了，没受伤吧？”
　　那卖书的老人听见这么动听的声音后明显的愣住了，抬头一看是一个戴着面纱穿着一身古怪黑衣的金发少女，这是风以为那老人没听见就又问了一遍，听到风的声音后那老人才“醒”了过来憨厚的笑着说道：“没事，只是撞了一下而已伤不了的”。
　　风看到老人没事就松了一口气，刚要走无意中撇到老人脚底下掉了一本书，拿起一看是一本叫《五大陆种族图鉴》，风翻了翻感觉这本书不是一般的好呢，当翻回第一页时发现书的右下角写着作者的签名：旅行者，赫拉。
　　风看完后问那个老人：“请问，这书多少钱？”
　　老人笑了笑说道：“一银币”
　　风从身上拿出一个金币放在老人的手里说道：“不用找了，就当刚才的赔礼吧，书我拿走了”。
　　那老人看着那发颤的手里的金币向风走去的方向略带哽咽的喊道：“孩子，可以告诉老朽你的名字吗？”
　　“风”远处隐隐传来风的回音。
　　“风，好一个善良的孩子呀！”那老人轻轻的把金币收好背起书包继续上路了。
　　风离别老人后在镇里转了一圈后发现了一个环境优美的地方，就在离城不远的山坡上，一颗大的出奇的书遮住了大部分的阳光，树下时绿油油的草地，当风走到树下时瞬间就感觉到一股冷气袭来，感觉就像是在开空调一样，“真是找到好地方了”风想着。
　　风靠着树坐下，把面纱收了起来打开那本刚买的《五大陆种族图鉴》，翻开第一页赫然是那个旅行者的签名，翻到第二页是目录，目录是按大陆来分的，第一个标题是风行大陆，而后下边分为人类和魔兽，而人类下边还有职业的介绍，如：魔法师，剑士，骑士，盗贼，牧师，弓箭手等，翻开魔法师那页后赫然发现不止介绍了魔法师的穿着和魔法的介绍外，还写着魔法师的弱点，这让风惊讶不已。
　　风看完剑士，骑士，盗贼，牧师，弓箭手后更是惊讶的合不拢嘴，跟魔法师一样，不光是穿着和技能的介绍外还有相对应的弱点，都在里边写的清清楚楚，风非常在意这个叫赫拉的人，不知道还活着没活着，已经不知道这个该用什么词来形容他了，只能暂时用可怕的人来形容了。
　　看完人类后下边就是魔兽了，当风翻开魔兽的第一页时，上边赫然记载着风在迷失森林里见过的魔兽王尤里西斯，不过上边除了图片外只介绍了它的身体能变形而以，具体的能力都是未知，而后边的魔兽都是一些小魔兽而已。
　　当风看到这里时，只能感慨这个叫赫拉的旅行者厉害非凡了，正当风想闭会儿眼睛休息会儿时，听见“咔”的一声引起了风的注意，她向着声源处望去，发现那里正有一个拿着画板大概三十左右的男人正在离她二十米左右的地方一动不动的望着她，这让风感觉有点心里发毛。
　　过了一会风看那男人还在那儿站着，于是向那个男人问道：“有什么事吗？”
　　那个男人听到风的声音后，发现自己的失态，歉意的说道：“非常抱歉，打扰小姐看书了，我是一个流浪的画家，在路上听到这里的景色非常美所以就过来看看，当我看到这里的景色后发现这里确实值得我一画，正想找个好视角的时候，发现了小姐，打扰之处还请勿见怪”。
　　风听完这个画家的话后微笑着问道：“那找到好视角了吗？”
　　那个画家点了点头说道：“嗯，找到了，就是这里”
　　“哦，是吗？抱歉打扰你了”风说完就拿起书准备走人，但刚起身就被那个画家出声阻止了。
　　“等等，小姐，您不能走呀！”那个画家急忙阻止道。
　　“为什么呀？你不是要画画吗？我在这里不是阻碍你了吗？”风不解的说道。
　　“不是的，您走了才是阻碍我呢”画家焦急的解释着。
　　“啊？”风愣住了，一时间没反映过来。
　　这时那个画家说道：“可否请小姐做我的模特？”
　　风听画家这么说才明白过来，笑了笑说道：“呵呵！我想算了吧，我可没有做模特的定力”。
　　那画家听风这么说急忙解释道：“小姐，您只要坐在书下看书就行了！不用特意在乎我”。
　　风听画家这么说后想了想就答应了下来，如果要现在回去肯定要被云茜拉去逛街，于是就坐了下来继续看书，而那个画家看见风答应了就赶紧准备水彩之类的画画用品。
　　在景德镇外的一个小山坡上，非常清净，偶尔只会传来调色和翻书的声音，让人感觉非常的和谐，风这时刚看完森林大陆里的精灵族和矮人族，而精灵族分为白，黑两种精灵，这里的白黑不是代表皮肤的颜色，而是相当于两个组织的划分，而精灵里还分大精灵，光精灵，火精灵，水精灵，地精灵和风精灵。
　　大精灵以剑术和弓术见长，但并不代表他们只会武技，而不会魔法，在魔法方面只是比同族差一些而已，而其他的精灵也是同样的道理，而精灵族从千年前那场神魔大战后就在也没有出现在人类面前，一直都窝在森林大陆里，看着书上精灵族的图片是口水满天飞呀，男的俊女的靓，而且还不是一般的等级，有机会能个大大的美女精灵玩玩，风暗下决定。
　　而矮人族可以说是精灵族的交好，也可以说是盟友吧，他们长期都以地下挖矿为生，他们平均身高都在一米左右，如果说精灵是敏捷型的战士，那么他们就是力量型的战士，也可以说他们是天生的战士，而矮人族所挖到的矿石都是极品中的极品，对锻造武器来说是不二的选择。
　　这时风合上书看了看天已经是夕阳了，在看看那个画家还在那里画着，头上全是汗，估计是以为他在树的阴影外的缘故吧，风看着这个画家心想：“他还真是敬业呢！”于是拿出手帕走了过去，到了那个画家身前说道：“请用！”
　　画家抬头一看正是自己画中的模特，又看了看风手里拿的手帕，又看了看自己那染满油彩的双手，这些动作都看在风的眼里，所以就没在强迫他去拿，自己直接拿着手帕替他擦去汗水，而画家却闻到一股幽香扑鼻而来，让画家的精神一下子松弛了下来。
　　风看了看天说道：“不早了，该回去了，放心吧！我明天早上还会来的”。
　　听风说完，画家也看了看天，这才注意天色不早了，歉意的看了风一眼，风并不在意的笑了笑，戴上面纱往镇里走去。
　　画家看着风的背影消失在城门口时才转身收拾东西离去。
　　当风回到旅馆时，云茜就走了过来问道：“风，你这一天都去那了？”
　　“散心而已”风随便的说道。
　　不过云茜就有点起疑了，平时都是一觉睡到正午的，没想到今天转性了，自己去叫人的时候房间已经空空如也。
　　然后就出门去找，可是怎么找都找不到，也就放弃了，回去跟其他人一说，其他人也觉得纳闷了，其中最兴奋的是雪莉，因为平常找不到风的把柄，总是让她在斗嘴的时候落入下风，而这次可以说是上天给她的机会，所以她是不查明誓不罢休。
　　于是雪莉对众人说道：“那我们明天去在后边跟着她看看怎么样？”
　　众人听了都觉得不好，其实要说众人没有好奇心那是不可能的，但大家出于对风的尊敬，所以没有去想跟踪风的事，但雪莉可不管，她巴不得找到风的把柄呢，所以才出了这个注意。
　　雪莉看众人这样就说到：“你们难道不在意吗？万一她在路上遇到危险怎么办？”
　　“不可能”雪莉刚说完就被尼泊尔和克雷丝给同事驳回了。
　　雪莉奇怪的看着两人问道：“为什么？”
　　而这时云茜也好奇起来了，想到以前十字骑士团的团长约翰&amp;#8226;史密斯说的话后，那些对风的疑问就一直隐藏在她心中，这时看尼泊尔和克雷丝两人的反映就注意了起来。
　　就在这时尼泊尔忽然对克雷丝说道：“哎哟！今天咱们要的东西就到了，赶紧过去看看，要不没了就又要等几天了”说着就拽着克雷丝走了出去。
　　只留下在那边跺脚生气的雪莉和满肚子疑问的云茜了。\');
第十七章 夕阳树下的女神（修改）
　　第二天一早，风就出门向城外走去，而风刚出旅馆就被雪莉给盯上了，雪莉为了跟踪风，这一夜都没好好睡，一直在留心着风的房间，当早上风的房门一响，雪莉就从床上爬了起来。
　　当风走到商务区的时候感觉后边有人跟着她，但一回头又看不见人，感觉自己太多心了就没在意这事，又继续向前走着，而后边差点被发现的雪莉竟然从一家菜店摆菜的桌子下躜了出来，擦了擦冷汗后继续跟着风。
　　但雪莉并没有发现自己身后还有一个飘在空中的人，仔细一看，竟然是云茜，云茜这时用的是风系魔法的漂浮术，虽然离地不高，但是，是个很好用的跟踪招数，云茜其实也一直在意风的所作所为，就是没机会找出什么，今天早上看见雪莉悄悄的跟在风的后边，就用漂浮术跟在雪莉的后边，想看看风到底要去干什么，而云茜后边竟然还有两个人，而且还是男的，这不用说就知道是谁了，除了尼泊尔和克雷丝还能有谁！要说他们不在意风的举动那是骗人的，只是一个大男人去探听一个小女孩的事有点说不过去，所以他们两人看到雪莉和云茜先后跟踪风时就商量了一下，以暗中“保护”为名跟在云茜后边，这可谓是传说中的螳螂捕蝉，黄雀在后，老鹰后边猫着。
　　当风来到山坡不远时，就看到了那个画家已经准备好了画画的准备就差等她了，于是走了过去两人互相点了点头问候了一下，风就走到树下坐了下来，还像昨天一样把面纱摘了下来，然后打开昨天还没看完的《五大陆种族图鉴》，而那个画家看到风坐了下来后就开始挑色画了起来。
　　而这时的雪莉却躲在不远的草丛里阴笑的想着：“嘿嘿！终于让我找到了！”。
　　云茜这时也飘了过来，看到风正在一棵大树底下看书不远处又有一个人在画画，而那人不时的要看一看风，可以看出是在话风。
　　当云茜靠近雪莉时，雪莉才发现后边有人，猛的一回头看见的却是她的公主，雪莉刚要说话就被云茜做了个禁声的手势，于是“偷窃”的人增加到了两个。
　　而跟在云茜后边的尼泊尔和克雷丝也到了，看着这个场面是不知道该笑还是该惊讶，一位美若天仙的少女坐在树下看书，而不远处一位身高一米七五左右的短发男子，年龄看上去大概有三十左右吧，左手拿着挑色板，右手拿着画笔不停的在前边的画板上挥动着，脸还算俊俏，两眼炯炯有神，眉头还不时的皱起来，让人感觉他好像画画的时候不知从何下笔似的，而在他斜对面的草丛里竟然有两位少女在偷看着，而其中一位的美貌也不下与坐在树底下的那位少女，而另一位少女虽然比不上前两位，但也是不可多得的美人，尼泊尔他们两人就在不远处看着，没有去打扰那两位“偷窃”者。
　　而这时的风，正在仔细看着《五大陆种族图鉴》里的哀号大陆，哀号大陆里的种族可以说是其他大陆里最多的，除了不死族，血腥蜥蜴族，血鄂族，邪眼族，兽人族这些大的种族外，还分布着好多小的种族，不如娜迦族，美杜纱，牛头怪，鸟身女巫，人马怪和巨人等，这些怪物在人数上虽然比不上前边的那些，但随便挑一个出来就不是一个人类对付得了的。
　　哀号大陆第一大族：不死族，而不死族是按兵种等级来分，总共八级，最低是八级的石尸鬼，身高一米九左右，人形，样貌丑陋无比，全身上下没一块好肉，全食是腐肉，以动物的尸体为食来以为生，七级的血居恶魔，高三之四米之间，长八米左右，类似于蜘蛛，六级的石像鬼，身高五米，面部狰狞，身后一双灰色巨翼，平时无事便可化为石像，感觉像是冬眠的感觉，五级的是巫师和女妖，都是人形妖怪，巫师可以用死尸化为骷髅兵来为他战斗，而女妖主要是诅咒了，所以说骷髅兵可以算是副产品，四级的憎恶，身高十米到十二米之间，体形肥胖，手拿一把三四米长宽的大菜刀，全身散发着疾病的病菌，三级的破坏者，全身通黑，上身人形，右手拿着法杖，下身感觉就像狮鹫了，以暗黑魔法攻击，二级的深渊骑士，全身披挂着黑色的铠甲，手拿黑色的长枪，鲜红的眼睛一闪一闪，让人不寒而栗，身下蹬着骷髅马，而马身也披着黑色的铠甲，兵种中最强的也是及少的是骷髅龙和霜冻巨龙，两种龙加起来也就五只左右，身高都在三十米左右，攻击力非常恐怖，如果跟魔兽王单条的话，虽然魔兽王要跟一条龙同归于尽非常简单，但要赢，那是500%不可能。
　　当风看到这里时，也只能感叹不死族的恐怖了，根本就不是人类自己所能对抗的，这时也想起六年前刚来到这里时，那场战役，不过听说最后是人类守住了，不过在风想来也是运气而已，看着手边的资料不知该说什么好，只是一个不死族就有那么恐怖的力量，那和它有同等地位的血腥蜥蜴族，血鄂族，邪眼族和兽人族呢？还好有攻击人类欲望的只有不死族，要是连其他的种族也参与进来，那么人类估计也离灭亡不远了，风看到这里就没在看下去，把书一合就闭上了眼睛休息了，看书时间一长眼睛就累的受不了。
　　两位当事人到没什么，一位坐在树底下看书，另一个在不远处画画，但“偷窃”的两人可忍不住了，太阳底下一晒就是一上午，云茜还好点，至少能用水元素把自己包起来，来降低热度，但旁边的雪莉就不行了，热的她心烦气燥直想脱衣服，本来是想找风的把柄的，谁知道不但没找到，反而被太阳晒了一上午，别提雪莉心里有多气了。
　　“别叫我找到你的把柄，不然不把你整个半死，我雪字倒着写”雪莉恨恨的想着。
　　而这时风不禁冷颤了一下，整开眼睛看了看天，发现已经是中午了，又向画家那边看去，看见那个画家还在那拼命的画，画的可以说是废寝忘食了，也不好去打扰他，现在太阳已经偏东，画家那里的阳光已经被树的影子遮住了，可以说非常凉快，但雪莉就没那么幸运了，太阳正好在她的脑袋顶上。
　　风在次打开书，大概看了一遍不死以外的其他种族，其中让风感觉头皮发麻的有兽人族，巨人族也可以说是泰坦族，还有水上的王者娜珈族，和只要对视就能让人石化的美杜莎，这些怪物的能力太变态了，风都不知道以后如果遇到怎么对付他们，当风翻到火红大陆时，上面没有图片，只有一些介绍，介绍是说一条活有千年的龙就有化为人的能力，当他们化为人时，力量都会减低，但对于人类来说他们在人类形态时的力量也是恐怖的，上边还写着龙息的威力相当于禁咒级魔法的力量，而且不用念咒，范围及广，对于龙来说只不过是喘气而已，对与龙的介绍这里很少，在往后翻就是神圣大陆了，跟前边火红大陆没什么区别，没图片，甚至连一点介绍都没有，只是说一千年前在这片大陆出现过而已，之后写的都是一些传说而已，风就没在看下去。
　　到这里，这本书就算是看完了，对风的启发可以说是非常大，让她看清了自己的实力还是非常弱的，必须去学一些东西了，等去完死亡战场后就找个地好好的学一学了，想到这里忽然听到一声带有无比兴奋的声音：“呵呵呵！画好了，画好了，终于画好了”。
　　听到这声音不用看就知道是那个画家发出来的，风听到画家的话后就起身向画家的身旁走去，当到了身旁后看到那幅画后，连自己都惊呆了，画中夕阳下一身黑色异装的美丽少女坐在一棵树叶繁茂的大树下，少女的金发和地下的绿草都在随风摆动，而少女的手里还拿着一本书正在微笑的看着，多没的一幅画呀，可惜风对画没有研究，所以也只是一瞬间的惊讶就恢复了，对那个还在笑的画家说道：“既然画已经画完，我也到了离开这里的时候了，大叔有缘在见了”。
　　说完就向城门走去，而那个画家仰头向风的背影喊道：“小姐，在下叫尼索斯，可否告诉在下您的姓名？”
　　而风只是背对着尼索斯挥了挥手说道：“风”。
　　尼索斯看着风远去的背影，还有看了看画后又看了看天，然后点了点头好像下定什么决心似的，提起笔在画的背面写了一行字：“夕阳树下的女神”，看来这就是这幅画的名字了，写完后尼索斯又点了点头开始收拾起来，等收拾完就向风相反的路走去。
　　这时的尼泊尔和克雷丝两人相视的笑了笑就向旅店走去，而此时在草丛里蹲了一天的云茜还好，有魔法保护被太阳晒着，只不过是腰酸了点，腿麻了点而已，但雪莉可就不行了，不说被太阳晒了一天，光是在这里蹲了一天就让她腰酸背痛腿抽筋，别提心里有多不爽了。\');
第十八章 不要惹我（修改）
　　当风回到旅馆时，发现其他人都不在，也就没在意，看了一天的书，眼睛实在是受不了了，就回房间去休息了，也不知道过了多长时间，感觉有人在推她，于是睁开眼睛一看，原来是云茜，看到云茜后风打了个哈欠后，迷迷糊糊的问云茜：“云茜，什么事呀”说完又合上了眼睛。
　　云茜看见风又合上了眼睛，没好气的说：“吃饭啦，别睡了”说着又去推风。
　　“好啦好啦，我起来就是，别推了！”风无奈的说道。
　　风还在纳闷儿，不知道云茜到底在气什么，既然不知道就不去想，梳洗后就走到大厅，到大厅一看，不由得皱起了头，真是人声喧杂，什么人都有，剑士，法师，盗贼，狂战士，骑士等，都在那大喝大笑，震的风耳朵直痛，当风走到尼泊尔他们桌前时，看到雪莉也怒气冲冲的瞪着她，这让风更是不知所云，迷惑的看着尼泊尔，但尼泊尔只是微微一笑，示意一下没什么。
　　而此时的雪莉则想：“该死的风，你就尽量得意吧，以后机会多的是，别被我抓到，只要被我抓到，嘿嘿……”想到这里雪莉的心情瞬间就好了。
　　就当雪莉还在幻想的时候风已经坐了下来，尼泊尔刚要点菜的时候就听道令他们震惊的事。
　　一个三十左右的剑士这时说道：“老鹏，你听说了没有，爱微特国的公主被人解走了，而且听说是被一个盗贼截走的”。
　　那个叫老鹏这时摇了摇头说道：“我确实也听说那公主被截走了，但不是你说那个盗贼，而是一个大个头的剑士，而且还是伤了国师的儿子”。
　　这时从旁边一桌走过来一个肌肉男，粗声粗气的说：“两位朋友，在下听的又和两位不一样了，在下听说是被一位女子所截，而做内应的就是公主的近卫队队长雪莉，而雪莉不论生死都有重赏”。
　　众人听那人这么说都纷纷斥责雪莉的不是，有的话更是难以入耳。
　　这时风对面的雪莉明显已经到了忍耐的边缘了，身体已经不停的在颤抖了，而风只有尽量忍住那股让人暴笑的力量，这时也和雪莉一样全身在颤，但两人的情绪确是两个极端。
　　云茜看旁边的雪莉已经快爆发了，就轻轻用手的拍了几下云茜的肩来表示安慰，雪莉被拍后才注意到自己的失礼，马上就恢复了，当一抬头看到对面那面纱后隐约可见的笑容时，刚降下去的火，瞬间爆发在手里叉子上，“啪”一声轻响后，叉子已经断成两节。
　　而旁边的尼泊尔和克雷丝看到这种冷战，只能对视一眼，然后摇头苦笑了。
　　正当云茜想在次劝一下雪莉的时候，就听到一个低沉的声音道“你们的都不对”
　　店里的人听到这个声音好都不觉得向那声音的主人看去，只见是一个二十出头的青年，长的虽然不如尼泊尔他们，但也差不到那去，穿着一身的剑士装备，大概一米七五左右，这时他看所有人都望着他后说道：“其实你们说的都去一些不可信的传言，而真正的事实确是如刚才这位先生所说的被一位女子所截，但做内应的不是那个叫雪莉的。”说到这里他停了停，看到众人都是一副“求知”的表情时才慢慢的说道：“是~公~主~她~自~己”。
　　听到这里众人都惊讶不已，但云茜更是震惊。
　　风此时心里也是非常纳闷，当时她只记得有几个守卫而已，并没有发现有这个人，正当风在想的时候，有人已经帮他问了出来。
　　那个叫老鹏的人问道：“你为什么知道的那么详细？”
　　只见那个人说道：“在下的父亲在国师底下办事，所以知道的一清二楚，至于为什么有那么多传言，是以为那个白痴爱面子！”
　　听到这里风轻声笑了出来，然后在云茜耳边轻声说道：“你的情人名声很差呢！”
　　云茜听到后立即反驳道：“什么我的情人，他给我当狗我都不要呢！”说完脸都红起来。
　　风看到云茜这种表情有一种就地压倒云茜的冲动，不过看了看旁边的环境还是忍住了，就在风和云茜胡闹的时候，那个年轻人又说道：“在下还听说，云茜公主喜欢穿白色为主的衣裳，而劫持者却穿一身怪异的黑衣，黑帽，还戴着一张黑色的面具”他一说完就不由自主的往我和云茜这边看。
　　而风这时也刚和云茜闹完，就看见他往这边看，恨恨的想着：“靠，你说就说吧，你还往这边看个屁呀”。
　　他这一看不要紧，而其他人也跟着不由自主的往这边看，风被这好几十双“真诚”的眼睛瞪的头皮发麻已经开始掉渣了。
　　这时风它们三人都戴着面纱，所以看不清容貌，这时那个年轻人又说道：“听国王说，如果谁能把公主带回来，就赏一万枚金币”。
　　“妈的！这简直是借刀杀人吗！你干脆直接说我们就是不就完了，还饶什么弯子！一会别叫我抓到你，到时候不把你废了，我风字倒着写”风恨恨的想着。
　　风这时微笑着向云茜说道：“妹妹你看，那个小衰哥在看你呢！”
　　云茜立即就反映了过来，配合的回答道：“讨厌啦！姐姐真坏，明明是在看你”。
　　众人听到两人的声音，心不觉的一跳，如此动听的声音，犹如歌声一样好听。
　　现在众人都对这对儿“姐妹”的容貌大感兴趣，虽然都想看，但也没人去要求风她们摘下面纱，因为大家都知道这是不礼貌的举动，对另一方可以说是一种侮辱。
　　这时那个年轻人笑着问道：“请问小姐贵姓？”
　　“为什么告诉你？你还没我哥长的帅呢，等你比他帅的时候在来问我吧”风指了指旁边的尼泊尔轻笑着说道。
　　那个年轻人没想到风竟然这么说，一时间下不了台，愣在原地张着嘴不知道说什么，一会看看尼泊尔，一会看看风，而旁人有的忍着不笑出声，有的却哈哈大笑起来。
　　云茜看那个年轻人的脸一会红一会黑的，有点不忍，就跟风说道：“姐姐别逗他了，只是个名字而已，告诉他吧！”
　　风看着云茜那哀求的眼神说道：“可以呀！有什么不可以！”说完笑了，笑的那么的开心，那么的灿烂，但旁边的云茜不那么认为，只是感觉自己是不是又那里不小心招了她的道。
　　风没在看云茜，转过头来，看着还在那里不知所措的那位说道：“我叫风”然后又指了指云茜说道：“我二妹叫云”，随后又指了指对面还没有好脸色的雪莉说道：“这是我们的小妹，叫雪，虽然淘气点不过也是个乖孩子”。
　　说完后，雪莉的身体已经不在颤抖了，只是静静的看着风，尼泊尔他们都知道这是动手前的预兆，而风还在那微笑的看着雪莉。
　　尼泊尔看要打起来了，赶紧让待者上菜，这才无形的化解一场无聊的争斗。
　　而此时那位年轻人也回到了自己的位置上，至于在想什么只有他自己知道了，风看他的脸色和那眼神就知道没想什么好事，也没去在意，只是在想整他的办法，正当没什么好方法时，忽然看到一个上身什么都没穿的男子从雪莉身后走了过去，风不禁一愣，随即有了计较，风相好了整那个年轻人的方法后，不禁笑了起来，“嘿嘿！小样，不信治不死你！”当风正想着的时候，旁边的尼泊尔和云茜无意间看到了风的笑容，都不禁哆嗦了一下。
　　尼泊尔皱了皱眉暗想：“她又想到什么坏招了？”
　　而云茜则想：“刚才的笑容好阴森，感觉就像让人进入冰窖似的，她为什么会有这样的笑容呢？又代表着什么呢？”云茜不明白，不过第二天他就明白了。
　　饭后众人都回到了自己的房间休息，这时风想着：“刚才那个人说自己家里有人在那个国师那当差，如果要是真的可以好好利用下，虽然给他造不了多大麻烦，不过也够他受的”。
　　于是风就把封印项链摘下，缠到手腕上，就出了房间，当到了打厅后，正好看到那个年轻人向外走去，风就跟了上去，跟着前边的人左拐右拐，风觉的越走越偏僻，不过心里却是越来越高兴，“小子，算你识相，省得我在找地了”就在风想着的时候，那个年轻人停住了，并没有回头，这时听到那个年轻人的声音传了过来：“不知阁下一直跟踪在下有什么事情吗？”
　　听到声音后风不觉得一愣，没想到这个年轻人还真有点实力，看来也在大剑士级左右呢，不过现在是没办法了，既然被发现了，也只能显身了。
　　风慢慢的走了出去，当那个年轻人回头后惊讶的叫道：“是你！”
　　还没等风说话，那个人笑了，笑的是那么的淫荡，风越看越不爽，只听那个人说道：“本来我在想怎么招把你引出来，没想到你自己竟然送上门来了”。说完又笑了起来。
　　风看他那脸欠揍样，就想废了他，于是冷冷的说道：“你对自己还真有信心呢，就不怕栽到我手上吗？”“说实话这个人可比那个白痴达奇争气多了”风想着。
　　“如果我来个小女孩都对付不了我还混个什么劲儿”年轻人狂妄的说道。
　　“收回刚才的想法一律收回”风无奈的想着。
　　“不过呢！怎么看你都是个美女，不然这样吧，咱们也不用动手了免得伤了和气，直接做我的小妾吧！”年轻人淫笑的看着风说道。
　　“看来这个人也不是什么好货色呢！”风恨恨的想着。
　　年轻人看着风没有出声，就往风那里走去，而风看到一脸贱相的他走来时，不禁往后退了一步，而年轻人看到风示弱，胆子就更大了，伸手就往面纱上抓去，就在接触的一瞬间，年轻人心里不禁一颤，感觉有危险冲他而来（职业病犯了），刚要闪躲就感觉右脸被东西狠狠的砸了一下，就在他意识消失前听见令他疯狂的话，“白痴，弱的可以。。”于是不甘的晕了过去。
　　第二天一早，云茜就咚的一声推开风的房们，直冲向还在床上熟睡的风，一边摇一边说：“喂！快起来，快起来，外边出事了！”风此时还在睡梦中，只是感觉有人摇她，不久就被摇醒了，疑惑的看着云茜说道：“怎么了？”。
　　“你还记得昨天晚上那个长的挺帅的年轻人吗？”云茜微笑的问风。
　　“记得，怎么了？”风问道。
　　“他被人扒光了衣服倒掉在了城门口，而且上边还挂着一块布，布上写着：‘我不是好东西，我是个大淫贼，请大家原谅我吧！我知道错了，我一定会痛改前非的’”。云茜说到最后都乐的直捂肚子。
　　风只是微笑的看着云茜，云茜这是说道：“去看看吧！我带你去”。
　　“这根本就是我做的，能不知道吗”风想着，但还是微笑的说道。“看那种东西干什么！没意义”。
　　听完风的话，云茜想了想后又点了点头就向外走去，就刚到门口时后边就传出了风的声音：“这就想走了吗，这对我太可怜了吧，好不容易做了个好梦呢？”
　　云茜听完后脸刷的红了，回头看了看正坐在床边微笑的风，随后转身就跑，但刚跑一步就撞在了一个人的身上，抬头一看，惊讶的说不出话来，原来撞上的不是别人，就是风本人，云茜急忙后退几步，风背着手把门扣上，风还是保持着那副微笑，但对云茜来说，这微笑却让她感到不知所措，每当风向前迈一步时，云茜也不自觉的向后撤一步，到最后云茜还是回到了床边，云茜向后一看，才发现自己已经退到了床边，就这一瞬间的疏忽，就被风抓住了，冲过去把云茜压在了床上，两手按住云茜双手的手腕固定在床上，云茜无意的向右看了一眼，看到风绑在右手上的项链，虽然项链非常漂亮，但现在也没时间欣赏了。
　　“风，这样不好，不能这么做！”云茜挪挪的说。
　　“恩？怎么不好？不能那么做？”风故意的问道。
　　云茜眼看风的嘴唇越来越近，也就放弃了挣扎，眼看就在要吻上的时候。
　　“嘭”一声巨响，门开了。\');
第十九章 经验不足呀！（修改）
　　“嘭”的一声，吓了风一跳，往后一望，只看见雪莉提着剑，一脸煞气的走了进来，而风却乐道：“哟，雪莉呀！你们家主子没交过你礼节吗？没看到我们在办正事吗？”说着就没在去理雪莉，左手已经伸进了云茜的衣服里，左手从腹部慢慢的游到胸部，当风的左手轻轻的按在云茜那坚硬却不失柔软的胸部时，云茜不由的呻吟了出来，这无疑是催人犯罪的诱惑，风舔着云茜的耳唇儿，左手不停的抚摸着云茜的胸部，而云茜也不时的发出舒服的呻吟声，而此时的云茜早已意乱情迷不知身在何处。
　　而此时的雪莉看到云茜被风压在床上的情景早以面红耳赤，心里没来由的出现一股怒气，对着风喊道：“风你在对公主做什么！”
　　“你不是都看见了吗？”风没有回头继续做着自己的“工作”
　　而云茜却被雪莉这一吼给震醒了，挣扎着脱离风的怀抱跑到云茜的身后，然后整理散乱的头发和衣服，而脸已经红的要滴出血来了。
　　“刚才我是怎么了？心脏跳的好快，刚才风摸我胸部的时候好舒服呀，哎呀！我都在想什么呀”云茜摇了摇头，好像是想把这些从脑子里遗忘掉似的。
　　“切~”风看到到嘴的鸭子飞了，非常无奈。
　　看了雪莉一眼，就把手腕上的项链从新戴了起来，而这些动作都被躲在雪莉后边的云茜看到了。
　　“刚才我好像感觉到了她身上的魔法元素，但为什么现在又感觉不到了？难道跟那个项链有关？”云茜疑惑的想着。
　　正当云茜想的入神的时候，风的声音轻轻的传进了她的耳朵：“宝贝儿！咱们的时间多的是，慢慢来呀！”
　　突然的声音把云茜从回想里惊醒，当看到风就在她耳边时，吓的她红着脸直往雪莉身后躲，就像做错了事情的小孩一样，怕家长责备。
　　看着云茜这么可爱的表情，风还真有一种上去狠亲的冲动，但中间有个雪莉在又不好过去，只能笑着走出了房间，只留下怒火冲天的雪莉和脸色通红不已的云茜。
　　当风来到大厅时见到尼泊尔和克雷丝正在说着什么，一见到她来就停了下来。
　　“风，我们准备今天起程，一会准备准备就出发”尼泊尔说道。
　　“恩”答应了尼泊尔后就向街上走去。
　　当风走在街上时，总觉得有人在盯着她似的，感觉很不舒服，这时风看到一家服装店就走了进去，风刚进去就在一个拐角处走出三个人来，一个盗贼打扮，一个法师打扮，最后一个是剑士打扮，仔细一看那个剑士竟然是被风倒挂在城墙上的那个年轻人……
　　“阿流泽是那个女的吗？”盗贼问道。
　　“是”那个年轻的剑士咬牙切齿的点了点头道。
　　“那等她出来后阿流泽你去吸引她的注意，我在暗处用束缚魔法，哲扶（盗贼的名字）你用药在迷昏她就行了”那个法师向两人说道。
　　两人点了点头后就各自准备去了。
　　而此时的风还在服装店里给云茜和雪莉挑衣服，这时风从待者的手上接过一件公主裙，全身以白为主，裙边有着红色花朵为点缀，想来云茜穿这件会非常合适，又给雪莉挑了一件以蓝色为主的连衣裙，裙底是白色的蕾丝边，正好可以把雪莉那美好的身材完全的体现出来，“只是不知道她愿不愿意穿，不过就是她不穿我也强行让她穿上，嘿嘿”风想完后就把两件衣服买了下来。
　　刚走出店门就感觉到有人向她接近，转头一看风就愣住了，原来是阿流泽，风还没开口阿流泽就微笑着说道：“小姐，可还记得在下？”
　　风一边拼命的摇着头一边向后退去，可刚退几步就发现自己的身体动不了了，接着就闻到一股甜香甜香的味道，就感觉头晕起来，随后不久就人事不知了。
　　当风醒来时发现自己躺在一张软床上，床上散发着幽香，刚要坐起就感觉头重脚轻不由得呻吟了一声。
　　这时房门被打开，一个比风大几岁的少女走了进来，那位少女看见风坐了起来，又迅速的向外跑去，弄的风不知所措。
　　不多时门外就传来多人的脚步声，“砰”的一声，门在一次被打开，而走进来的人却让风大吃一惊，尼泊尔他们都在，还有一个不认识的中年人和一个长的可以跟雪莉比拼的少女，不过却多了一分的端正贤淑之气。
　　“为什么这个世界的美女一个接着一个？以前身边没有美女，现在美女是有了，可是……哎！”风郁闷的想着。
　　而那个少女看见风一直在看着她，而且脸色也变化无常，到最后竟然还叹了口气，让少女不知所措，只能用眼睛向云茜求救了。
　　当云茜看到风一直注视着少女时心里不由得一阵难受，见到少女那求助的眼神时就走到了风的身边握住风的手说道：“风，你没事吧！？”
　　云茜刚说完就把风从思考中惊了回来，风转头后看到云茜那温柔又充满着关心的双眼时，心里不由的一暖，向云茜笑了笑问道：“我睡了多久了？”
　　“不到半天”云茜看风没事了，不由得松了口气说道。
　　“哦，抱歉！让大家担心了”风看着尼泊尔他们说道。
　　“没关系，只要你没受伤就行”尼泊尔说道，旁边的克雷丝也点了点头。
　　而旁边的一男一女就有点摸不着东西了，都不明白为什么这些有权有势的人为什么都会关心一个小女孩，这两个男人就算了，说是喜欢上这个小女孩也说的过去，但这位云茜公主也这样就有点说不过去了，难道说这个小女孩有什么特别吗？
　　正当两个人瞎想的时候云茜微笑的为风介绍道：“风，这位是景德镇的领主亚德”说着指了指那个中年人，出现在风眼前的是身材魁梧，一脸的落腮胡，一双带有慈爱的眼睛正注视着她，风向亚德问好后云茜又指着那个少女给风介绍道：“这是亚德叔叔的女儿，叫斯娜”，风向斯娜问候了一下，然后向云茜问道：“那这里是领主俯喽？”云茜点了点头，风又问道：“我为什么会在这里”。
　　这时斯娜说道：“今天下午我和父亲打算上街买点东西的，当我们走到商务区时看见有三个人在后边偷偷摸摸的跟着你，父亲说这三个人都不好对付叫我回去叫人，当我叫完人回到现场时父亲已经跟三个人交上手了，眼看父亲就要落败我正想上前帮助父亲时，克雷丝先生突然跳了出来，把三个人几下就打败了”。
　　这时风看到斯娜滔滔不绝的说了一大堆，但每当说道克雷丝的时候眼神总是多了点什么，看斯娜还要说下去就突然插口道：“克雷丝帅吧？”
　　“恩”斯娜想都没想就回答了。
　　“喜欢吧？”
　　“恩”当说完斯娜感觉有点不对了，在一想脸瞬间红了起来向门外跑去。
　　看到斯娜跑了出去，风嘴角一翘“嘿”了一声。
　　而云茜却白了风一眼，微笑着，而尼泊尔只是微笑着拍了拍旁边不知所措的克雷丝，而亚德只是微笑的看着这一切。
　　这时风已经大概知道事情的经过了，向亚德说道：“谢谢领主大人救了我，这次恩情我一定会报答的”
　　亚德笑道：“哈哈！什么恩情不恩情，在说真正救了你的是克雷丝而不是我，所以你就不要放在心上了”
　　风摇了摇头说道：“大人如果以后有什么需要用的到我的，您尽管说就是了”
　　“好了好了，我答应你就是了，不过这个大人你就不要叫了”亚德豪爽的说道。
　　“那我就叫您叔叔吧！”风笑着说道。
　　“好好，你现在身上的毒刚解，身体还很虚弱，多多休息，我就不打扰你了”说着就走出了房间，尼泊尔和克雷丝也跟着走了出去。
　　房间里只剩下风，云茜和雪莉三人。
　　风问云茜道：“克雷丝为什么会出现在那里？”
　　“尼泊尔见你许久不回有些担心，就和克雷丝去找你了”云茜解释道。
　　风一转头看到床边放着自己给两人买的衣服，于是笑着拿了过来，拿起公主服对云茜说道：“云茜，这是我给你买的，你穿穿试试合不合适”还没等云茜说话又拿起另一件向雪莉招了招手说道：“雪莉这是你的，来试试”。
　　两人虽然手里都同样拿着衣服，但表情却完全不一样，云茜双眼通红仿佛要哭出来似的，而雪莉却是不敢置信的样子。
　　风看云茜哭了出来不由得慌了，向云茜道：“云茜怎么了？不喜欢吗？如果不喜欢我就拿去换”而云茜却摇了摇头扑向风的怀里哭道：“从没有人对我这么好过，就算是父王也是”。
　　风抱住云茜笑了笑说道：“小笨蛋！难道雪莉对你不好吗？为了你她可天天跟我吵呢”说着斜眼看了一眼雪莉，反而把雪莉看的有些不好意思。
　　云茜听到风的话后，“扑噗”一声笑了出来，起身擦了擦眼泪对雪莉歉意的点了下头，雪莉也微笑着点了下头，算是回应。
　　这时风忽然感觉到一股睡意袭来，不久就睡着了。
　　当再次醒来时已经是第二天早上了。
　　风下了床感觉了一下身体，发现已经好的差不多了，就走出房间，进入眼帘的却是一片翠绿的竹林，走进竹林后不久，风就……迷路了……
　　正当不知所措的时候传来微弱的挥剑声，风向声源处走去。
　　不久就看见挥剑之人，原来是克雷丝在练剑，脸上已经出现细微的汗水，可以肯定他练了很长时间了，而克雷丝感觉到有人来时就停下了手上的工作，抬头一看竟然是风，风向克雷丝笑了笑说道：“每天都这么早就练吗？”
　　克雷丝点了点头走到风旁边微笑着问道：“身体好了吗？”
　　风点了点头说了声谢谢后问道：“克雷丝你以后有什么理想吗？”
　　“理想吗？暂时还没有，我以前一直跟着义父，这些还没想过，没准以后会找到的，风你呢？”克雷丝反问到。
　　“恩~~”风想了想说道：“暂时还没什么大理想，现在只是想会会大陆上的所有高手而已”。
　　克雷丝笑着的说道“这还不算什么大理想？大陆上的高手数不胜数，如果你要去一个一个去会的话，嘿……”言外之意就是你入土了你也会不过来。
　　风是聪明人自然是知道克雷丝在说什么，也没点破，只是对克雷丝来了个右嘴角上翘招牌似的微笑道：“克雷丝，你今天的话还真多呢！”
　　不过在克雷丝眼里可不是什么好美景，根本就是恶魔的召唤，看到这个笑容一出现克雷丝赶紧转移话题说道：“啊！~尼泊尔他们在大厅等你用饭呢，咱们赶紧去吧！”说着还没等风反映过来就向出口走去，而风也只能无奈的在后边跟着他了。
　　当不知绕了多少弯时，终于走了出来，跟着克雷丝来到大厅后发现所有人都在，只是并没有克雷丝说的饭，不由得又把眼睛移到克雷丝身上，让克雷丝不由得一阵冷颤，克雷丝哈哈干笑了两声就走到尼泊尔旁边坐了下来。
　　风向众人打了声招呼就向云茜旁的空位走了过去，在云茜耳边道：“衣服试了吗？合适吗？”
　　云茜点了点头笑着说道：“恩，非常合适，雪莉的也一样，没想到你那么会挑衣服！”
　　“那当然，也不看我是谁？在说你的身体我哪里没摸过，不合适才有鬼”风得意的说道。
　　云茜听完风的话后，脸不由的一红白了风一眼，就扭过头不在理她，而风只是微笑着看着她。
　　当风一直在逗云茜的时候有一个人正在观察着风，就是克雷丝旁边一身白衫的斯娜，从风进来时她就一直在观察着风，因为对她而言，风的秘密实在是太多了，而这里的人不管自己怎么问都问不出这个叫风的女孩的来历，这让她十分郁闷，只好自己观察了。\');
第二十章 商队（修改）
　　饭后，尼泊尔跟亚德说道：“亚德大人，谢谢您的款待，我们打算中午就上路”
　　亚德点了点头说道：“好的，有什么需要的尽管跟我说”
　　“多谢大人，不过路上需要的东西都以准备齐全，其实是打算昨天走的，但没想到发生那件事”尼泊尔恭敬的说道。
　　“好的，既然这样就让我送送你们吧！”亚德微笑着道。
　　当斯娜听到风他们要走时，心里就有点慌了，斯娜那皱着眉咬着唇不舍的表情凑巧被风看到。
　　中午南城门，亚德和斯娜把风他们送出城门，后风看着斯娜说道：“只要我们都活着总有一天会在见面的，嘿”说完后风又露出那招牌似的微笑。
　　而斯娜听出风话中的含义后害羞的笑了笑没有说什么，而云茜却白了风一眼，向亚德父女告别。
　　告别后风他们又踏上了去死亡战场的征途！
　　三天后，树林内。
　　“今完就在这里休息吧”尼泊尔看了看已经满天星斗的天空说道。
　　于是众人开始忙碌起来，不一会尼泊尔就提着一只不知名的动物走了回来，而克雷丝也把点火用的树枝抱了回来，省下的就等着雪莉生火了，而无生存能力的两位“公主”只能在旁边加油助威了……
　　不久饭就好了，在吃饭中雪莉问道：“风你打算去那呀？”
　　“奥提斯城”
　　“去那里干什么？”
　　“找东西”
　　“找什么？”
　　“想知道吗？”
　　“恩”雪莉点了点头。
　　“不告诉你”
　　“你，你……”雪莉气的说不出话来。
　　“噗哧”一声云茜笑了出来。
　　而两位绅士只能忍住不笑使劲儿往嘴里塞东西。
　　雪莉哼了一声后就转过了头去吃东西在也没说话。
　　“跟风说话就是个错误”雪莉心想着。
　　云茜看这两人又开始斗，只能微笑着摇了摇头继续吃着东西。
　　饭后众人开始收拾东西，风去小河边洗了洗手，看着自己的倒影不由得想到一开始来到这个世界时的事情了，“一眨眼间就在这个世界呆了六年呀！真是可笑呢，哎！只是不知道地球的爸爸妈妈怎么样了”当想到父母的时候风的眼泪不由的流了下来，虽然从小没得到什么关爱，但那终究是生他养他的父母呀！人是有感情的动物，只要是一点小事就会受到感触，更不用说向风这种外冷内热型的人了，曾经风想做一个冷血无情的人，但最后还是失败了，感情不是那么容易就忘掉的东西。
　　风默默地流着泪，抬头看着天上的银河不由的入了神，在地球从没有看过这么漂亮的银河，让人感觉是那么的兴奋和舒畅，泪水也不在任性的夺眶而出，不知多久风感觉有人向她走来，赶忙擦了擦眼睛转过身一看原来是云茜，风笑了笑对云茜道：“云茜你也来洗手吗？”
　　云茜并没有说话，只是呆呆的看着风，这反而把风看着不好意思，良久云茜说道：“风你哭过了？”
　　虽然是文句但语气却十分的坚定，“哦，没有，只是刚才洗脸的时候不小心进了沙子，现在右眼还有点痛呢！呵呵”风说完不好意思的笑了笑。
　　“哼！还想骗我吗？我可一开始就在你身后呢，你当我没看见吗？”云茜非常不爽的说道。
　　“不可能！为什么我没有发现呢？云茜只是个高级魔法师，在警觉上法师不可能比的上战士，但为什么云茜她走到我五米内才发现，为什么？难道因为我刚才看星星看入神了？这也不可能呀！如果问题真不是出在我身上的话，那一定出在云茜身上，而且只有两种解释的可能，一种是她身上配戴了什么宝物可以使她自身有隐匿的效果，令一种，也是风最不想想到的，就是云茜一直在隐藏实力，如果真是这样那云茜也太可怕了，不过这点对云茜来说也是不太可能，先不说云茜岁数问题，假如云茜真的有那么恐怖的实力也不用逃婚了，那么也就是说她身上肯定有宝物”风静静的想着。
　　这时传来云茜的声音“风，为什么要哭，出了什么事了吗？”
　　风看既然已经被云茜看到了也就不在瞎掰了，只有使出秘籍“乾坤大挪移”里的第一式“斗转星移”了！
　　“哇！！云茜你看，天上的星星好美呀！”风看着天上的星星说道。
　　云茜听到风的话不由的一愣，随后冲风吼道：“别给我转移话题，我不吃这套”。
　　风看第一式不行连忙使出第二式“移花接木”。
　　风看了看天说道：“云茜，天晚了，咱们赶紧回去吧，不然大家会担心的”说着上前就去拉云茜的手，谁知道就要拉住时云茜把手一甩怒气冲冲的对风说道：“风，你行，既然你不把我当朋友，那么你这种朋友我也不敢要，咱们从此绝交！哼”说完一甩手就向回路走去。
　　风看到发怒的云茜时不由的愣住了，而云茜自己也不知道自己为什么会这么生气。
　　看到云茜转身要走，风连忙拉住云茜说道：“对不起，云茜，不要生气了，怪我不好就是了，我只不过是想家了而已”。
　　“不，不对的人是我才是，非常抱歉，对你无故的发火了”云茜冷静下来后说道。
　　风摇了摇头说道：“不，我的个性就是这样，喜欢把事情藏在心理，如果伤害了你请原谅我”
　　云茜摇了摇头没有说话，两人对视良久，风不由得抱住云茜，云茜那清雅的美丽脸庞上有着微微红晕，为风揽住腰际的手羞涩，云茜看着离自己不到一厘米风的脸庞时，双眼不由的慢慢闭上，就在接触的一瞬间。
　　“公主！你在哪呀？”在云茜身后传来雪莉焦急的声音。
　　把两人吓了一跳，云茜就向受惊的小鸟飞也似的逃离风的怀抱。
　　“NND，雪莉我上辈子欠了你什么，你这么跟我过不去，次次跟我作对！”风恨恨的想着。
　　不久雪莉就看到了两人，说道：“你们两个快点回来休息吧，明天还要赶路呢”
　　“哦”两人同声道。
　　而云茜的脸还是红扑扑的，还好现在是晚上，雪莉没有察觉到云茜的异常。
　　回到尼泊尔他们身边后就看到两个大帐篷，一个是女生用，另一个自然是那两个男的用，不过守夜自然也是他们。
　　尼泊尔看到我们回来后说道：“你们去睡吧，明早还要赶路呢”
　　风三人点了点头就去睡了。
　　第二天，早上风感觉自己的身体好重，不由得睁开眼睛一看，原来是云茜穿着睡衣压在风的身上睡着正香呢，眼前这香艳的场面实在让风难忍，要不是旁边还有个雪莉，肯定马上把云茜就地正罚，风轻轻的把云茜从自己的身上挪开穿好衣服后走出了帐篷。
　　守夜的克雷丝看到风出来后笑着说道：“起啦！睡的可好？”
　　“好是好啦，但云茜的睡像还真不敢恭维呢”风无奈的说道。
　　克雷丝笑了笑没说什么。
　　“我去河边洗漱一下”风继续说道。
　　“嗯，快去吧！”克雷丝点了点头答应道。
　　风来到河边时看到的景色根昨晚看到的是大不相同，小河的两边是油绿的嫩草，离河边白步之远的地方就是一望无际的森林，而小河里不时的会有一两条小鱼从河面飞出，好似在欢快的嬉戏一般，这里可以说是隐居人的最佳胜地。
　　当风回去后，发现云茜她们已经醒了，风向云茜笑着说道：“去洗洗吧，一会就上路”
　　“嗯”云茜点了点头答应了一声就像河边走去。
　　风问尼泊尔道：“咱们还有多久可以出森林？”
　　“如果快的话今天下午就可以出了这片森林”尼泊尔看了看前方说道。
　　尼泊尔说道后风点了点头。
　　等云茜她们回来后把帐篷之类的东西收了起来就开始赶路。
　　在路上风问尼泊尔道：“出了这片森林是那？”
　　“是特尔菲平原”尼泊尔想了想后答道，停了停又说道：“穿过平原后才会有城市”。
　　“哦，那个平原要多少天才能穿过？”风继续问道。
　　“三天左右吧！”尼泊尔说道。
　　“那个城叫什么？”
　　“叫斯卡拉贝尔城”云茜说道。
　　“那是什么城？名字好耳熟，好像在那听过似的”但嘴上还是说道：“那是什么城？”
　　“具体我也不知道，不过听说那里主要生产所有职业的武器，还有那里的教堂听说还是保管圣剑的呢！”云茜解释道。
　　“圣剑？那是什么？”风疑惑的问道。
　　“是一把剑！”云茜说道。
　　“废话，我也知道是剑，不可能是斧头！”风想着，但嘴上还是问道：“那剑有什么用？”
　　“不知道！不过听说是把魔法剑！是不死族的客星呢！听说上次死亡战役就用到了呢！”云茜道。
　　听到上次战役也用到后风不由的把双眼移到了克雷丝身上，看到风的目光后克雷丝马上说道：“上次战役我还小，所以只能在后防工作，没有看见圣剑的威力！”
　　“哎！到那里在去看看吧！”风默默的想着，对那把“传说”中的圣剑有点好奇。
　　到了下午果然跟尼泊尔说的一样，走出了森林，但看到那一望无际的草地时，风心里十分的不爽。
　　眼看快天黑了，这时克雷丝说话了：“看，前边好像有马队也，估计是商队呢”。
　　听了克雷丝的话，众人不由得顺着克雷丝指的方向看去，确实是有十辆左右的马车在赶路，这时风乐了，乐的事那么的开心，刚才的不爽马上抛到脑后了，拉着云茜的手就向马队跑去，而被抛下的三人看着又蹦又跳追着马车的风只能笑着摇了摇头。
　　马队的主人是一个年过半百的老人，这时这位老人正在专心驾着马车，忽然听到后边有人在叫，就把马队停了下来，马队里的二，三十人不由得都往后看去，当看到两个美丽至极的女孩时都愣在了当地。
　　不过还是有人反映了过来，就是那个年过半百的老人，那个老人跳下车走向风和云茜那里和蔼的说道：“小姑娘们有什么事吗？”。
　　“老爷爷您能不能带我们一段，我们要是那个拉……拉什么的城”风说道。
　　听了风的话，老人一阵迷糊，而旁边的云茜更是笑了出来！
　　“是斯卡拉贝尔城”云茜笑着解释道。
　　“对，就是这个城”风笑了笑说道。
　　这时尼泊尔三人也赶了上来。
　　那个老人看着风不由得笑了起来，说道：“好的，正好我们也是去斯卡拉贝尔城，正好顺路带你们去”
　　“多谢老人家（爷爷）”众人谢道。
　　风自然的坐在了那位老人的身边，而尼泊尔他们在一个放家眷的马车里休息。
　　风和那个老人聊着天，不时传来风的娇笑和那位老人的爽朗笑声，在聊天中得知这为半百的老人叫贾元，世代经商，到了他这代在大陆上也算是少有名气的商人了，这次去斯卡拉贝尔城主要是去采购一些铁矿，铜矿之类的矿产。
　　到了晚上扎营时，风和贾元可以说是已经跟爷爷和孙女似的了，其他人看着这一老一小聊的那么开心都没有人去打扰他们。
　　直到吃饭了，才有人来叫他们，吃饭的时候非常热闹，不时还有些年轻女孩不时用眼睛瞟一下尼泊尔和克雷丝他们两人，尼泊尔还好，但克雷丝就有点挺不住了，而云茜和雪莉也好不到那去，并不能说风就没人注意，只是一直在跟贾元聊天，连头也不抬一下，既然连头都不抬更甭说能注意到周围的气氛了，现在的风眼里只有这位年过半百的老爷爷，这让风感到一种久违的情感。
　　天下无不散的酒席，欢快的时间总是短暂的，到了斯卡拉贝尔城下和贾元告别，贾原他们采购的东西在城外的矿场，采购完后就会直接到下一个地方去，不会在城里休息，这时风的眼睛红了，相处这几天风是真心的把贾元当成了自己的爷爷，而贾元也何尝不是呢，贾元上前摸了摸风的头慈祥的看着她良久笑着说道：“孩子，不要哭哦，我相信咱们还会再见面的”说完就驾着马队里去了。
　　风点了点头没有说话，只是冲着贾元离去的方向挥手告别直到车队消失在地平线间，这时云茜走了过来抓住风的手说道：“风，别难过了，总有一天还会见面的”，风点了点头，跟尼泊尔他们进了城，进城之前三位女士当然要把面纱戴上，省得惹上不必要的麻烦。\');
第二十一章 恋爱？别逗了!（修改）
　　斯卡拉贝尔城，已经有400年的历史了，历史可算是相当悠久了，这里由于矿产丰富，主要生产各个职业的武器跟防具，但这里的武器要比防具出名，就凭这里有把圣剑在这里保存，仅此而已。
　　斯卡拉贝尔城是爱罗瓦帝国的首都和奥提斯城相邻，帝国的首都就是不一样，进城后跟人的感觉就是雄伟壮观又给人一种神圣的气息，斯卡拉贝尔城占地大概有十万平方米左右，你只需站在城门口就可以看见几万米外的城堡，斯卡拉贝尔城就一个城门，城门后可以算是美食街，旅店，酒馆多的让你眼花缭乱，在往里就是广场了，广场占地面积相当于斯卡拉贝尔城总面积的三分之一，可想而知广场有多旷阔，而广场的四周可算是商务区了，如服装店，武器店，防具店，卖艺的，赌场等，可以说是应有尽有。
　　斯卡拉贝尔城的城堡充满了霸气，但又不是狂暴的可以压得人喘不过气，而是给人一种舒服的感觉。
　　风一入城，看着眼前飘来飘去的面纱向云茜说道：“云茜有没有黑色的面纱呀？”
　　“没有，你要它干嘛？那是办丧时用的？”云茜摇头说道。
　　风一听是办丧用的，也就算了，但心里还是难受，穿一身黑却戴着白色的面纱，有点不伦不类。
　　尼泊尔提议先去找旅店，在找旅店的路上风不由得想起在景德镇偷袭她的三人组，于是向尼泊尔问道：“阿尼呀”
　　“别叫我阿尼”尼泊尔没等风说完就打断道。
　　“嗯~那泊尔行吧？”风笑着问道。
　　“嗯”尼泊尔点了点头后道：“什么事？”
　　“就是上次暗算我的那个三人组最后怎么样了？”
　　“被亚德大人关进地牢了”
　　“哦”
　　就在众人有一句没一句的瞎聊时，旅店已经出现在众人面前，风抬头一看，是个三层小楼，盖的相当豪华，在看门前挂的牌时，上边用白银嵌成的“冒险者旅馆”五个大字。
　　“名字真俗！”风小声嘀咕道。
　　当风走进旅店后就让她大吃一惊，这里并不像她想象的那样是个人多声杂的地方，虽然人也不少，但是都非常安静，这让风感到十分的好奇。
　　尼泊尔向柜台走去。
　　“两间大房”尼泊尔向待者说道。
　　那位男待者微笑的把两个挂着带有数字小牌的钥匙递给了尼泊尔说道：“您的房间在三楼”那个数字估计就是房间号了。
　　“谢谢”
　　跟着尼泊尔来到三楼后很快就找到了房间，两个房间都是阳面而且是挨着的，进了房间后风不知道是该高兴还是该郁闷，高兴的原因是房间很大，也有洗澡的浴池，而且重要的是房间只有一张大床，但郁闷的是身边多了个雪莉，这让风十分不爽，这一路上雪莉破坏了她的全部诡计。
　　二话不说就走向单间的浴池去洗澡了，浴池不大但四，五个人一起洗得话还是不成问题的，风躺在浴池里舒服得都不想动了，不知道泡了多久，把新的内衣穿好后就走了出去，但发现屋里的云茜和雪莉已经不在，估计是吃饭去了吧。
　　风坐在窗前的椅子上，看着暗淡下来的天空，不久就睡着了，不知多久感觉被人抱了起来，接着又感觉自己被放到了一个软软的地方，估计是被放在了床上，但风实在是太累了，眼睛已经懒得睁开了，不久就又睡着了。
　　当风在此醒来时已经是第二天的凌晨了，看着旁边抱着自己云茜，心里不由得一甜，但当看到云茜后面怒目瞪着风的雪莉时，风的心刷的一下凉了半截！
　　风跟雪莉对视着，心里则想：“我上辈子欠她什么了，让她这么恨我？”
　　风一边想着一边身手向云茜腰间搂去，而雪莉的手也在同一时间拦住了风的前行，不管风用什么方法都摆脱不了雪莉阻拦她的手。
　　风一边突破着一边说道：“雪莉真应该给你找个好婆家嫁出去算了”
　　“呵呵！这个就不捞你费心了！”雪莉笑着回答道，但手上的动作却没有一点停泻。
　　正当“功防”进入高潮的时候，云茜醒了过来，用那迷糊的眼神看着风那绝美的脸庞，看到云茜醒来两人也就休战了，云茜揉了揉眼睛看到风的脸庞离她只有不到十厘米的距离，脸不由的红了起来，看到云茜这种动人的表情，风那里还能忍住，也不管旁边的雪莉就向云茜亲了过去，不过风还是忽略了雪莉的能力，当云茜醒来时雪莉也一直提高精神注意着风的一举一动，当看到风那一瞬间的愣神时就知道风要行动了，就在风眼看就要亲到的一瞬间，忽然凭空出现了一只小巧白嫩的玉手捂住了风的嘴。
　　风还没有反映过来，就被雪莉给治住了，这让风十分郁闷！
　　而云茜看着两人的“战斗”只能无奈的叹了口气，从两人的缝隙中钻出洗澡去了！
　　不知过了多久，云茜从浴室走出来看见床上的两位对决的人已经衣衫不整，气喘徐徐的对峙着，云茜向窗外看去，发现天以大亮。
　　“哎！”叹了口气云茜向两人走了过去说道：“别闹了，赶紧准备准备去吃饭了！”
　　两人听到云茜的话后就罢手去梳洗去了，但风经过云茜旁边时，看到云茜那出浴不久的身姿，不由的愣在了当地，湿漉漉的头发披散在背后，那傲人的双峰在湿掉的内衣内隐约可见，自由一种诱人之感。
　　云茜被风看的不好意思起来，飞快的穿起衣服向屋外走去，而风看了旁边的雪莉一眼，只能摇头暗叫“可惜”了！
　　风和雪莉梳洗完就向楼下走去，而风并没有戴棉纱，可以说已经戴烦了，既然已经快接近目的地了就没有必要戴这东西了，风是这么想的。
　　当她来到大厅时，发现并没有多少人，估计是因为现在还很早的关系吧，很快就找到了尼泊尔他们，当风坐到尼泊尔旁边时，尼泊尔问道：“怎么不戴面纱了？”
　　风皱着眉说道：“烦了，老戴那个走路都不好走”
　　尼泊尔和克雷丝听完只是笑了笑没说什么，风这时问道：“咱们什么时候离开这里？”
　　“两，三天吧！”尼泊尔道。
　　“那离奥提斯城还有多少天的路程？”
　　“六，七天左右”
　　“哦”
　　风又问道：“为什么还没来饭？”
　　听见风的话后，尼泊尔也奇怪为什么还没来，当一往后看时不由的笑了。
　　风看到尼泊尔笑了起来也不由的向后看去，不看还好，一看头皮就发麻起来。
　　原来上饭的男待者上菜的时候正好是风刚坐在尼泊尔旁边，餐厅里的人都看到了风的容貌，都不由的两眼发直，有的更是口水流了一地。
　　尼泊尔叫醒那位上菜的待者，待者不好意思的笑了笑，脸红的把菜放到桌上，飞一般的跑了！
　　风看着“逃跑”的待者笑了笑想：“嘿！这小子还真纯！”但立马就被桌上的饭菜所吸引，因为昨天太累了，连饭都没有吃就睡着了，现在可以好好的慰劳一下受苦的肚子了，当风他们吃完饭后，周围的人也多了起来，当风歇了会儿准备回房休息休息的时候，一个人走了过来，风差点撞到他身上。
　　风抬头一看，……沉默……还是沉默，“哎！又是个小白”风心想着，这时那个小白见风一直在看着自己，挺了挺腰板表示自己的英俊潇洒！
　　小白这时微笑着说道：“小姐，在下程武，是斯卡拉贝尔城富豪的儿子，不知是否有幸邀请美丽的小姐一起游览斯卡拉贝尔城”说完还行了个骑士礼。
　　风一点表情都没有，让人看不出她在想什么，旁边的云茜等人里只有尼泊尔见过风这个表情，他们第一次相遇时，风就是这个表情，距人于千里之外，不接受任何与自己无关的事，那种表情尼泊尔可谓是太熟悉了！
　　风看了看两眼冒绿光的程武后走到尼泊尔身旁搂住胳臂说道：“亲爱的，我累了，咱们回房休息吧？”
　　而尼泊尔他们自然不会是傻子，自然知道风这么做的原因，云茜和雪莉一直戴着面纱，就算笑别人也发现不了，当然两位女士由于面纱的缘故也没吃什么东西，但克雷丝就有点鳖不住了，脸上的肌肉已经有点酸痛感了！
　　尼泊尔配合的用手搂住风的嫩腰，当风被搂住的时候，身体不由的一颤就被尼泊尔搂在怀里“哼~”风舒服的轻哼了一声，在怀里的风闻到尼泊尔身上的阳刚之气时，脸不由的红了起来，当然这具有杀伤力的景象只有两个人看到了，一位就是对面程武，一位是楼着风的尼泊尔，两人看到风的娇羞状不由的呆了！
　　尼泊尔不愧是见过大风大浪之人，不久就恢复了过来，而那个白痴程武还在那里流口水呢。
　　“风儿的既然你累了，我就扶你上楼吧！”尼泊尔一边温柔的用手轻轻捋着风的秀发一边轻轻的说道。
　　而此时的风可不好过，只感觉浑身的力气向快要抽干了似的，脸上火热热的，心脏跳的飞快，脑子里也一片空白，不知身在何方，这时听到尼泊尔的话机械般的点了点头，不知多久，风感觉有人在摇她，叫她，一下子就“醒”了过来，“风，没事吧”尼泊尔担忧的问道，看着眼前一脸悠色的尼泊尔不由得脸又红了起来心跳加快了两倍，风摇了摇头看了看周围发现自己已经站在房间门口了，红着脸向尼泊尔道谢道：“刚才谢谢你”但眼睛从始至终就没看尼泊尔一眼。
　　尼泊尔微笑着摸了摸风的头说道：“有什么可谢的，呵呵！不过你的鬼主意还真不是一般的多呢，好了去休息吧！”
　　尼泊尔这一摸，让风的脸更红了，点了点头就风一般的进了屋，尼泊尔笑了笑也向旁边的屋里走去。
　　而此时的大厅……
　　静，出奇的静！甚至连云茜三人都愣在了那里，不知真假！
　　不久就有人唉声叹气起来，而云茜三人也吓了一跳，这时雪莉用手捅了捅克雷丝问道：“他们俩真的是那个关系吗？”
　　“不知道！”克雷丝摇了摇头道，“不过在我们见面之前他们两人就在一起了”克雷丝想了想又道。
　　“哦～原来如此，也就是说在之前他们俩发生了什么事都没人知道了！”雪莉用手托着下巴沉思道。
　　克雷丝只是点了点头没说什么。
　　“雪莉，别瞎想了！风他们只是在演戏罢了！”正在雪莉瞎想的时候云茜的声音传了过来。
　　虽然云茜这么说，但心里也拿不定主意，因为两人演的太像了。
　　而此时在大厅中间程武的脸则是越来越黑，程武这恨呀！暗暗的想着：“臭婊子，早晚有一天把你压在身下，我就不信你能逃出我的手心”想到这里残忍的笑了一声就转身离去。
　　而克雷丝一直注意着程武的一举一动，程武的动作表情尽收眼底，看着程武的离去克雷丝三人就上楼找风两人去了。
　　尼泊尔，克雷丝的房间。
　　克雷丝把程武的一举一动都告诉了尼泊尔，尼泊尔听候皱了皱眉说道：“这几天小心点，咱们轮流交替，至少要有一个人在风旁边相陪”
　　克雷丝听后点了点头。
　　云茜三人的房间内。
　　风的脸依然红着，心跳依然那么快，风只是静静的坐在窗前，让那微弱的凉风任意的吹袭着绝美的脸庞，金色的秀发随风飞舞，风表面上非常平静，但内心却是如暴风里在大海上漂泊的小船。
　　“为什么会这样？我这是怎么了？难道是……，不可能的，我一直把尼泊尔当哥哥看待的，如果不是那刚才的感觉又是什么？”风摇了摇头，既然想不通那就不去想一切随缘吧！
　　想到这里风也就松了口气，这时听见有人叫她，不由回头一看，原来是云茜跟雪莉，叫她的人自然是云茜。
　　雪莉这时说道：“风你跟尼泊尔当真是夫妻吗？既然有了丈夫干什么还要来骚扰我们公主？”雪莉虽然是在问，但话里已经确定她和尼泊尔的关系了。
　　云茜走过来红着脸轻声问道：“风你跟尼泊尔当真是那种关系吗？”云茜不知道为什么听到风和尼泊尔的关系后心里总有一丝不快。
　　风抬头微笑着向云茜解释道：“只是演戏而已，不用在意！”
　　听到风的话后云茜不由的松了口气，就在这时风抓住云茜的左手向自己的右脸贴去，风闭上了眼睛享受着云茜小手上的温暖，时间仿佛停止一般，不知过了多久只听风说道：“云茜，如果……如果我说，我只爱你一个人呢？”。
　　风感觉到云茜的手颤动了一下，就睁开了眼睛，看到两双震惊的眼神，屋里的气氛很尴尬，风呵呵笑了声后说道：“玩笑，玩笑而已，呵呵！”说完就向浴室走去。
　　云茜听到风一开始的话后，心里不由的有些高兴，但又听到风说是玩笑后，心又沉了下去，看着风的背影喃喃的道：“玩笑？真的是玩笑吗？”
　　雪莉看着云茜的表情一直没有说话，一直在想当初让公主跟着他们的选择到底对还是不对，不过不管当初的选择对不对也已经不能后悔！\');
第二十二章 打不过我还跑不过吗?（修改）
　　风从浴室出来时已经快中午了，一边擦着头发一边向云茜和雪莉说道：“咱们中午饭在屋里吃吧！”
　　两人点了点头都没有说话，风见两人答应就上床睡回笼觉去了，而云茜和雪莉两人，一个在练习冥想，一个则练习挥剑，一上午就这么过去了。
　　眼看就要到中午了，“碰碰”敲门声响起，雪莉放下剑去开门，看门一看是尼泊尔和克雷丝，笑了笑就让两人走了进来，而云茜跟风该干什么还在干什么，尼泊尔看了看两人后跟雪莉说道：“一会去吃饭吧！吃完饭我和克雷丝去买点东西，你们三个小心一些”
　　雪莉听完就把风上午说的话又说了一边。
　　“也好！那我叫人把饭送上来吧，你们最好小心点，咱们已经被人盯上了！”尼泊尔听完后轻声道。
　　雪莉点了点头，尼泊尔和克雷丝出去后不久饭就被人端了上来！
　　这时云茜已经醒了过来，雪莉本打算叫风吃饭，但云茜看风睡的那么香就没忍心叫她，于是就和雪莉两人吃了起来。
　　等两人吃完风也醒了，云茜看到风醒来后问道：“风你现在吃吗？要吃的话我下去帮你叫点”。
　　风摇了摇头说道：“不了，晚上在说吧”说完用那迷糊的双眼直直的看着云茜，这到让云茜不好意思起来，雪莉看到风这样立马把云茜挡在了身后。
　　这时风瞪了雪莉一眼后说道：“云茜你是不是天天在修炼魔法呀！”
　　云茜点了点头道：“是的，每天都要练的，只不过是时间多少的区别而已”
　　“难怪！真没想到云茜还是个能吃苦的公主呢！不像我懒的要命，想想我也N长时间没练了，唉！看来得抓紧一下了”风惭愧的想着。
　　云茜看风没来由的问起这个不知到她在想什么，风看着眼前的两个人不由的想笑，感觉就像在玩老鹰捉小鸡一样！
　　风摸了摸自己的肚子，不由的叹了口气，“当男人时胃口就小，这变女人后更是加了倍的往下减，哎！”
　　“无聊呀！无聊死了！有什么好玩的吗？”风郁闷的喊道。
　　“要玩等尼泊尔他们回来在说”雪莉道。
　　“为什么非要等他们回来”风不满的道。
　　“不为什么！”
　　“为什么不为什么？”
　　“不为什么就是不为什么，没那么多理由！”
　　“恩~~那好吧，让云茜过来！”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“不为什么！”
　　“你~~哼！”风恨恨的说不出话来！
　　既然没的玩干脆继续睡，想完风就向后倒去合上眼睛继续找周公玩去了！
　　云茜两人看风又睡不知是该哭还是该笑，云茜走到床边准备帮风盖上被子，正当云茜盖好正要去转身找雪莉时，不由的手一紧，跟着身子被一股大力拽的向后倒去！
　　云茜当感觉手上一紧，心里咯噔一声，就感觉要坏，虽然知道中了埋伏，但也无能为力了！
　　当时风本打算用睡觉来消磨时间的，但感觉到云茜走了过来就打消了这个念头，当云茜盖好被子正要转身离开时，风一把就抓住了云茜的后向自己怀里拽去！
　　“啊~~”随着云茜一声惊呼，把收拾碗筷的雪莉招了过来，当看到风压在雪莉身上时，二话不说就是一剑上去，而风毫不犹豫的用云茜充当挡箭牌，恨的雪莉牙痒痒的，到最后只能弃剑用手了。
　　“哎哟！雪莉你干什么老阻碍我和云茜的爱情之路！”风痛哼一声说道。
　　“哼！什么爱情之路，我是不会让你把云茜公主带到那条邪恶的不归路的！”雪莉反驳道。
　　“你懂什么，这才是爱情的王道！”风大言不惭的说道。
　　“这根本就是谬论，歪魔邪说，就应该把你抓去教廷用火烧死你！”雪莉恨恨的道。
　　“哼！到那就不是他们烧我，而是我串儿烧儿他们了！”风不甘示弱的说道。
　　“哼！你还真是大言不愧呢，真不知道你的脸是怎么长的！”雪莉反击道。
　　“嘿，就是比你好看，怎么着，有气吗？”
　　“哎哟！我可不想变成你那样，不是有句成语叫‘红颜祸水吗’？说的不都是你们这些美的不着边的人吗？”雪莉不着边的说道。
　　“嘿嘿！云茜你的待卫竟然说你是红颜祸水，你真应该好好管教管教她了”风阴笑的说道。
　　“公主别听她胡说，她分明就是想搞坏我们的关系，然后她在找机会‘偷袭’您”雪莉忙解释道。
　　两人嘴里争着，手上也没停着，要算回合数的话也有两，三百招了。
　　而一开始的受害者云茜，已经朵在一个角落里充当中立角色了，端着一杯红茶慢慢品尝着，对身边发生的事视而不见，听而不闻，估计是发生过太多次了，所以已经麻木了吧！
　　两人不知打了多久，最后都坐在地上喘着气全身是汗，而云茜却在不知从哪里找来的一本书看的津津有味，不时还传来轻笑声。
　　风看了一眼雪莉就往浴室走去，等风洗完出来后雪莉才去洗，而当风看到雪莉进去的一瞬间，风笑了，笑得那么的诡异！
　　雪莉进去后，风随便把身上的毛巾扔在一边，大摇大摆的像云茜走去！
　　而此时还在书中遨游的云茜一点也没有感觉到危机已经一步一步地向她袭来！
　　云茜感觉到有人坐在了她的旁边，但并没有把她从书中的世界拉回现实，而此时的风看到云茜那么认真地看书时，不由得笑了笑，看着含笑看书的云茜自有一种诱人的力量，风用手搂住云茜的腰，头贴上云茜的玉颈，闻着淡淡的幽香，而这动作也立即把云茜从书中拉了回来，当回头看到是风时不由得吓了一条，在看了看周围，哪里有还有雪莉的影子，顿时感觉后背一股凉意袭来。
　　云茜一边挣扎着一边颤声的问道：“风……风，雪……雪莉去那了”
　　“雪莉呀？她去洗澡了！”风一边玩着云茜的头发一边笑着说道。
　　“那，那你怎么没去洗呀！”云茜慌张的说道，显然没注意风的头发还是湿漉漉的。
　　“因为我想跟我可爱的云茜在一起呀！”风咯咯的笑了出来。
　　这时云茜急忙向后逃，只听“啪”的一声，云茜手里的书掉在了地上，同时云茜也被风按在了地上！
　　比力量！云茜哪里是风的对手，在加上云茜的魔法被风封的死死的，现在的她只不过是个普通的女孩罢了！
　　“云茜！”风含情般的呢喃着。
　　云茜听见后心神大乱，不知该如何是好，云茜双眼充满复杂的情绪但也已经有少许的春意，那复杂的双眼慢慢合拢，风用手把云茜上衣领口处轻轻的往下拽了拽，漏出大部分白嫩的双峰，风慢慢的低头向胸前吻区，云茜感觉到风的呼吸已经在她胸前荡漾时，那种痒痒的感觉不由得让风呻吟了出来，这无疑是给风精神上的兴奋剂，那还想的了那么多，正当风要把云茜就地正罚时。
　　“咚咚！”敲门声响起！
　　突然的敲门声把一乱情迷得两人敲醒，而两人的感受就不一样了，云茜不由得松了一口气，迅速的整理好衣服捡起书跑到窗边的椅子上看书去了。
　　而风却想杀了敲门的人，怒气冲冲的走到门前把门打开刚要骂人，一看到来人就硬生生的憋回去了，原来来的人是尼泊尔和克雷丝，而两人也被刚才风的脸色吓了一跳，但一看到风瞬间就恢复了，两人丈二的脑子不知道怎么回事。
　　风看到原来是尼泊尔和克雷丝后就让两人进了屋，云茜看到两人后向两人点头笑了笑，尼泊尔和克雷丝也笑着点了下头算是回礼。
　　尼泊尔看了看四周后说道：“雪莉呢？”
　　“洗澡呢”风笑了笑说道。
　　“哦！那就等会儿在说罢”尼泊尔道。
　　云茜看到尼泊尔和克雷丝脸色凝重，就走到床边担心的问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　“还是等雪莉出来后在说吧！不然还要讲一遍！”尼泊尔想了想说道。
　　“那我去叫她吧！”风说完就像浴室走去。
　　风刚打开门就看见蒸汽里一个人影冲她扑来，而风神经反射般身子向旁边一闪，就躲过了那人的一扑，那人还打算要攻击的，但一看到目标已经消失不由的一愣。
　　“雪莉快过来，别闹了，尼泊尔他们有重要的事要说”这时云茜向刚从浴室出来的雪莉喊道。
　　雪莉听到风的话后就像尼泊尔的方向走去，当走到尼泊尔身前时立马看到了躲在身后的风，此时的风就像做错事的小孩一般多在尼泊尔身后漏出半个脑袋喏喏的看着她。
　　雪莉别提心里多不爽了，但想到云茜说尼泊尔有重要的事后，就没在理风，径自的走到云茜旁坐下。
　　风看到雪莉坐在云茜的旁边后也走道云茜的另一边坐下。
　　“哎！~”云茜看了看两人后无奈的叹了口气。
　　尼泊尔看人都到齐了后严肃的说道：“外边的情况很不乐观，咱们的一举一动都在被人监视，而且监视的人非常多！”
　　“这些人的目的是什么？”风皱了皱眉问道。
　　“目的现在还不知道，但还是小心为妙”尼泊尔摇了摇头说道。
　　“哼！还不是你在外边瞎招摇”雪莉冷哼一声后讽刺风道。
　　“哼！你别以为你上边比我多点肉就跟这儿嚣张！”风立即回绝道。
　　云茜看两人又要开始吵立马阻止道：“你们两别闹了，现在都什么时候了”
　　“哼！”两人同时把头扭到一旁。
　　“哎！”云茜不由得又叹了口气。
　　而尼泊尔只是微笑看着这一切。
　　云茜问道：“外边大概有多少人？”
　　“大概白人左右，不过都相当于高级剑士以下的水准，如果光明正大的话我和克雷丝有自信摆平他们，但是我们在明，他们在暗，而且他们有别的职业也说不定！所以我们要想个计划了”尼泊尔严肃的说道。
　　而此时的风和雪莉也把头转了过来皱着眉想着计策。
　　这时雪莉忽然说道：“咱们分两组行动怎么样？一组今晚走，另一组明天早上在走，咱们到目的地会合怎么样？”
　　“白痴！”雪莉说完还没为自己出的“妙计”笑时就被风骂道。
　　“你说什么？”雪莉怒道。
　　“啊？我说什么了吗？”风无辜的看着雪莉说道。
　　“你~”雪莉气的说不出话来。
　　尼泊尔看两人又要开战马上劝道：“雪莉我想风是说在敌众我寡的情况下还分散战力的话是不明智的选择，我说的没错吧！”尼泊尔说道最后却是看着风说的。
　　风听完只是笑了笑并没有说话，而云茜更是不知道这个道理了，从小生在王宫养尊处优，如果在内政方面风200%不是云茜的对手，但在战争和人生的经验来说，那云茜远远不如风了。
　　风看着雪莉和云茜一眼，不由的暗叹一口气想道“这两个人真是单纯呢！在王宫里这么多年还有这么单纯的地方，到底是好事还是坏事呢？”
　　而此时雪莉见尼泊尔说的有理也就不在出声。
　　雪莉一不出声，屋子里一下就静了下来，这时风想了想问尼泊尔道：“泊尔你和克雷丝一人背一个人的话能跑过他们吗？”
　　尼泊尔自信的道：“这点可以放心，就是让我们一人背俩人在短时间内他们也是追不上我们的”。
　　得到尼泊尔的肯定回答后风又向云茜问道：“云茜你的风系的加速魔法同时给两个人加能持续多长时间？”
　　云茜想了想说道：“大概可以持续两刻钟左右吧！”
　　风听完想了想对尼泊尔说道：“咱们既然打不过，那咱们就跑吧！”
　　尼泊尔听见风这么说不由的笑着问风道：“哦？怎么跑法？”
　　风说道：“等到晚上你和克雷丝一人背一个人，在让云茜给你们两个加持一下魔法后就开溜！”说完指了指一旁的雪莉跟云茜。
　　尼泊尔想了想后就答应了下来，而旁边的云茜急了，拉住风的手焦急的说道：“那风你呢？你怎么办？”
　　风看着焦急的云茜笑了笑说道：“不用担心我当然也跟着你们一起跑喽，我怎么可能放的下你这么一个大美人呢？”
　　“讨厌？没一点正经的时候！”云茜白了风一眼娇嗔道。
　　这时尼泊尔他们正要往外走，风也想和尼泊尔在细化一下计划，就跟尼泊尔他们出去了。
　　当天晚上尼泊尔他们都换了夜行衣，而风的衣服正好是黑色的所以就不用换了，几人来到旅店的后院时云茜就开始施放加速的魔法，完事后尼泊尔背住雪莉，克雷丝则是背着云茜，尼泊尔这时看了看方向就向南门冲去，后边跟着的是克雷丝，垫后的自然是风。\');
第二十三章 强盗+人口贩子……（修改）
　　眼看就快到南门了，但这时候身后忽然多了数十人，而前边也被不下十人给拦住了，尼泊尔他们并没有停，风迅速的把项链挂到了手腕上，向前边的人群里扔了个风破弹，而人群的人都以以为是普通的风弹呢，所以就都没注意，但那风弹碰到地时就向四周炸了开来，这让许多离的近的人一时没反应过来就被爆炸后产生的风针所伤，躺在地上乱叫起来。
　　而尼泊尔两人趁着他们愣神间和克雷丝冲了过去，而在两人背上的两人不由得震惊的看着风，云茜脸上不由得一阵心喜，不久又一阵失落从双眼划过，而此时的雪莉脸上阴晴不定，不知道她在想什么。
　　风看到尼泊尔两人已经冲了出去就站在城门口对着身后的人群扔了几个大火球把人群炸散，不时喊叫声，怒骂声，呻吟声，救命声响声一片，而这些声音不久就把城防部队招了来，还有不会少来看热闹的平民，而此时的风早已去追尼泊尔等人了。
　　此时正在去追尼泊尔的风忽然停了下来，想到“本来还想看看传说中的圣剑的，但却被这帮混蛋给绞了，不过话又说回来现在去看也没什么呀！”想到这里风不由的笑了。
　　想完就向城门奔去，这时的风已经是黑发黑眼，她把暗元素输入到了剑上她的头发和眼睛自然的就变成了黑色，这种现象到现在风还不知道为什么，也就把这种现象看成是“自然现象”了。
　　风落到城楼上时，看到里边的事情还没有完，依然是吵杂的一片，看着这些敌人被城防绑起来押走，心情不是一般的好，又看到地上还躺着几个被风炸个半死的战士正在被城防叫来的牧师治疗着，这让风心情大好。
　　风没有在这里浪费时间，直接去找教堂了，虽然风不认识，但风认为教堂应该是独一无二的建筑物。
　　果然不一会就看到了一座让人感觉到神圣气息的建筑，典型的希腊教堂呢，全部是由纯白大理石筑成的，上边还雕刻着一些人物，估计是这个世界信仰的神灵之类的。
　　风看了看门口并没有人把守，就直接走了进去，当走到大堂时发现里边有好多人，男的女的都有，而且都穿着白色为主的牧师服，都跪在地上，双手互相握拢，嘴里不知还嘀咕着什么，跟天主教的礼节很相似，而这些人前边是个看起来像七，八十的老头站在一个雕像前不停的说着什么神呀，什么恩赐的，而他前边有一把剑，剑长一米五左右，剑宽却不到十厘米，剑身银光闪闪非常漂亮一看就是把好剑，而剑柄却是黄金所铸，剑珥向上略弯，这把剑整体看来非常朴素，但却非常实用，最难得的是剑身内还有光元素在流动着，说白了就是个天生的魔法剑。
　　这时前边的老头转过了身看到风时不由的呆住了，手里拿的杯子“啪”的一声掉在了地上摔的粉碎，而这也把下边祈祷的人们震醒，都不明所以的把头抬了起来看向那个老神父，当他们看到老神父在发呆的看向他们身后时好奇的也向自己身后看去，原本被因为杯子掉在地上使的教堂呢一阵骚动，但这时却静了下来，非常静。
　　牧师们在看着风的同时，风也在看着他们，看看里边有没有美女。
　　“警报！警报！发现目标！发现目标！”这是风脑子里“寻芳仪”响了起来！
　　当风看到那个小女孩的时候，对方也在看她，星空般的黑眸里没有一丝杂念，完美的五官，虽然身材还看不清楚，但过个几年说不定会跟云茜相比美呢！不过看起来也就十二，三岁的年纪，没想到教堂里也有这么小的牧师。
　　就在众人为风的美貌而陶醉的时候，只见风身影一闪手上已经多了两样东西，一样是神父身后的圣剑，一样却是刚才和风对视的小女孩，此时的小女孩还不知道发生了什么事，只是感觉自己位置好像变了，而且还被人夹在胳膊里，当她要抬头的时候忽然又感觉身体转了个圈，头晕的感觉让她很不舒服，正要抱怨时风的声音响了起来“呵呵！两样宝物我就收下了，多谢！”风笑着说完后就飞似的向城外跑去。
　　夜路上，一个女孩正在抗着另一个女孩在狂奔，而被抗在肩上的女孩正在拼命的反抗着，但不管她怎么反抗都是显的那么的无力。
　　风被肩上的小女孩烦死了，就找个草地把她扔了下去，然后把圣剑收到了魔法戒指里，因为魔法戒指要用魔法才能启动，以前因为风老戴着封印项链所以很少用，收完剑后就把要跑的牧师小女孩压在了地上，恨恨的说道：“别闹了，在闹就强暴了你！”。
　　那个小女孩听候不由的张大了嘴不在挣扎，而风也被自己刚才说的话笑了出来，想想现在的身体拿什么出来强暴人，反而只有被强暴的份！
　　那个小女孩此时只是静静的看着含笑的风不由的道：“好美！”
　　风听见后愣了一下后笑道：“小丫头你以后会更美！”
　　小女孩听到风这么说她不由的脸红了起来，风看到这么可爱的小女孩不去攻击对她是种精神上的折磨！
　　风马上岔开话题问道：“你叫什么名字？”
　　“阿利希亚”小女孩用娇嫩的声音小声的说道。
　　而此时的风好似在忍着什么，表情很痛苦，而阿利希亚看到表情痛苦的风说道：“姐姐，你那里不舒服吗？让我帮你看看”阿利希亚关心的看着风说道。
　　这种天真善良的女孩对风的杀伤力更是翻倍，那里还忍的住，搂住阿利希亚就是一个深吻，阿利希亚双眼瞪的好大，开始还拼命的挣扎，但一看不成也就放弃了，合上了眼睛。
　　良久，唇分，风看着眼前这个红扑扑的脸蛋加上还有点迷乱的双眼的阿利希亚刹是可爱，风在阿利希亚的脸蛋上吻了一下问道：“阿利系亚，今年你多大？”
　　“14了”阿利希亚害羞的小声道。
　　“那你为什么会在教堂？我看那些人都比你大好多！”风不由的问道。
　　阿利希亚红红的脸上不由得划过一丝感伤，过了一会说道：“在我六岁那年，我们一家五口出门游玩，但在途中遇到了山贼，父母为了保护我们拦住了山贼，父亲被杀，母亲被擒，山贼看母亲美貌就要侮辱她，但母亲却没个他们机会直接咬舌自尽了，而两个哥哥也在保护我的途中被追来得山贼杀害，那山贼杀完哥哥后正要向我冲来时被一把大剑砍成了两半，原来是一队冒险者顺路经过这里，正好看到我被山贼袭击所以救了我，但我的父母和哥哥就没我怎么好运了，到了城里他们就把我交给了教廷来抚养”阿利希亚说道这里已经泣不成声了。
　　风只是静静的把阿利希亚抱在怀里抚摩着她的秀发什么都没有说，等阿利希亚平静下来后风在她的耳边轻生说道：“以后跟着我把，今后就让姐姐我照顾你吧！”
　　阿利希亚听后刚平静下来又哭了起来，风只是叹了口气静静的搂着她，不知风过了多久阿利希亚已经不在哭了，风低头一看，看到在怀里睡着的阿利希亚不由的会心一笑，风用风衣把阿利希亚裹了起来后就去追尼泊尔众人去了。
　　不知走了多久，前边就是没有尼泊尔众人的影子，风开始担心起来，而此时的风早已变回了原样，这时怀里的阿利希亚“唔！”的一声醒了过来，当睁眼看到风时不由得愣住了，吃惊得问道：“姐……姐姐，你……你的头发和眼睛怎么……怎么变了”
　　“呵呵！我本来就是这个样子的呢！”风笑了笑说道。
　　过了一会阿利希亚笑道：“原来姐姐是用魔法来改变得颜色呀！”
　　“算是吧！”风也懒得跟阿利希亚解释，既然阿利希亚这么认为也就随她去了。
　　“姐姐你叫什么名字呀？”阿利希亚问道。
　　“啊！抱歉！我忘了自我介绍，我叫风，以后就叫我风姐姐吧！”风笑了笑道。
　　“阿利希亚你知道奥提斯城怎么走吗？”风这时问道。
　　“风姐姐要去奥提斯城吗？”阿利希亚问道。
　　“嗯”
　　“反了”
　　“啊？”
　　“反了”
　　“……”
　　“反了”
　　奥提斯城城门前。
　　云茜紧张的向四周张望着，而身后的尼泊尔几人也不由得担心起来，这已经是他们逃出斯卡拉贝尔城的第五天了，而垫后的风还没有跟他们会合，让他们如何不担心。
　　“泊尔哥哥，风怎么还没有赶上来？是不是出事了？”云茜焦急的问道。
　　“不应该，风很强的，就算打不过，那也是能逃跑的。”尼泊尔摇了摇头说道。
　　尼泊尔虽然这么说，但心里也没有比云茜的担心少。
　　就在众人焦急的时候，远处走来了两个人影，身高的显然是风，而矮一点的自然是阿利希亚，这被眼尖的尼泊尔看到了。
　　尼泊尔笑了笑向众人说道：“风回来了”
　　从人听到后不由得都看向尼泊尔，尼泊尔冲前一指，从人顺着尼泊尔指的方向看去，赫然有两个人影向他们走来。
　　两人中有一个赫然是他们苦等多时的风，云茜看见风回来了，高兴得向风跑去扑到风的怀里抱怨道：“为什么现在才回来，害我们大家这么担心你”
　　风笑了笑说道：“呵呵！抱歉，因为遇到好多事情呀，我告诉你噢，我在路上看见龙了，好大好大哦，有山那么大呢，而且是黑的，然后我一看它就感觉不爽，就把它杀了，不过费了一番功夫呢，然后呀……”
　　“姐姐她迷路了！”还没等风吹完就被阿利希亚那娇嫩动听的声音打断了。
　　众人一幅原来如此的表情看着她。
　　风尴尬得笑了笑后赶紧转移话题道：“啊！我忘了介绍了”说着放开云茜，拉过阿利希亚笑了笑道：“这是我抢来的妹妹阿利希亚，以后请大家多多关照噢”
　　“抢来的？哪抢的？”尼泊尔皱了皱眉头问道。
　　“教堂呀！怎么了？”风理直气壮的道。
　　“教堂？”这时连雪莉和云茜都叫了出来。
　　“哈哈哈！没想到你连教堂的人都敢抢，你就不怕教堂的人追杀你吗？”尼泊尔笑道。
　　“他们来就来吧！来一个打一个，来两个就打一双就是了”风想都没想直接说道。
　　风看跟尼泊尔已经会合就把项链从新戴上，而这个动作却让心细又一直在观察她的云茜看到了。
　　云茜看到后联想起以前这个项链从来没有离开过风的身体，就算是洗澡和睡觉，而在加上现在风把项链戴上后身上的魔法元素一下子就感应不到了，这更让云茜知道这个项链的秘密了。
　　这时云茜不由得把眼睛放到了阿利希亚身上，马上就把对风的状况抛在脑后和雪莉一起和阿利希亚玩上了，不过也可以是在“玩”阿利希亚……
　　阿利希亚受不了两个“女色狼”的骚扰，就跑到了风的背后。
　　风看着阿利希亚说道：“那个绑着头带帅帅的骑士哥哥叫尼泊尔，旁边的剑士哥哥是克雷丝，然后刚才抱着你的漂亮姐姐叫云茜，而另一个你可以略过，就当她不存在知道了吗？”。
　　“嗯！我知道了”阿利希亚乖乖的点了点头道。
　　“啪！”的一声两把剑互相架住
　　雪莉皮笑肉不笑的说道：“你说谁可以略过，当不存在？”
　　“呵呵！我说谁，谁心里明白”风微笑的道。
　　而旁边的阿利希亚有点怕的抓住云茜的衣角，云茜微笑的摸了摸阿利希亚的头说道：“没关系的，这都是家常便饭了，见多了就习惯了，那个剑士姐姐叫雪莉，人很好的，不过这两个人就是不和，从刚认识一直打到现在，唉！”云茜说完叹了口气。
　　阿利希亚听完后点了点头。
　　尼泊尔看两人又要没完没了就阻止道：“天不早了，赶紧进城吧！”
　　进城之前风让云茜给阿利希亚找了件衣服，虽然大了点，但总比穿这牧师服进城好，到时候到城里再给阿利希亚买点，而风自然是戴着面纱进去喽，她可不想再连觉都睡不好了。
　　众人进了城后还是尼泊尔开路，开房间，这次开了三个房间，两个男生的还是没变，而四个女生的就变成了云茜和雪莉一屋，风和阿利希亚一屋。
　　其实云茜想跟阿利希亚一屋的，但一想想风和雪莉在一屋的情景就不由得叹了口气，放弃了和阿利希亚一屋的想法。
　　众人吃完晚饭后就回房休息了，风自然和阿利希亚睡在一张床上。
　　床上……
　　风抱着阿利希亚道：“睡吧，宝贝儿”说着在阿利希亚脑门吻了一下，用手抚摸着阿利希亚的秀发。
　　阿利希亚开心的点了点头，微笑的进入了梦乡。
　　风看着眼前有着悲惨过去的小姑娘叹了口气，不由得想到“看来我要幸福多了，这就叫生在福中不知福吗？”
　　风想完又叹了口气，随后也合上了双眼进入梦乡。\');
第二十四章 拿人的东西是要还的（上）修
　　第二天一早风就醒了过来，看着怀里睡着正香的阿利希亚不由得想到了这几天的“逃亡”生活，“其实说是自己要照顾她，但这一路下来大多数时间都是被阿利希亚照顾，不论是认路还是做饭，自己根本就帮不上忙，看着比自己小十岁的小女孩照顾她有点打击呢！如果要不是自己武艺高，估计连兔子都抓不到，唉！”风想到这里不由得叹了口气。
　　这时风感觉怀里的阿利希亚动了动，低头看去，原来阿利希亚已经醒了，正微笑的看着她呢。
　　“醒啦！睡的好吗？”风摸着阿利希亚的秀发说道。
　　“嗯”阿利希亚点了点头道。
　　“那就起来吧！今天还得给你买点衣服呢，不能老穿着不合身的衣服呀，这样也不舒服”风起身说道。
　　“风姐姐，其实我穿这身衣服也无所谓的！”阿利希亚说道。
　　“那怎么行！”风微笑着说道。
　　“真的！”
　　“问答无用！”
　　“……”
　　两人洗漱完毕后就向云茜的房间走去，当两人正要敲门时门开了，此时云茜正要去叫风，当看到风就在门口时愣了一下后笑道：“哎哟！还真是稀奇呢，太阳怎么从东边出来了？”听到云茜的话后脸不由得一红，白了云茜一眼后就拉着阿利希亚走了进去，当来到屋里后雪莉正在梳洗呢，风等雪莉梳洗完后说道：“我来是想让你们两个帮阿利希亚挑点衣服的，我对这方面不是很懂，所以只能找你们俩帮忙了！”风歉意的说道。
　　云茜看了看阿利希亚身上自己的衣服，想着：“虽然阿利希亚妹妹穿起来是很漂亮，但是过大了，确时得给她买点衣服了”云茜想完点了点头。
　　雪莉看云茜答应也就答应了，何况自己也喜欢阿利希亚这个妹妹，风见两人答应了就对阿利希亚说道：“阿利希亚一会儿跟两位姐姐去买衣服，不要给她们添麻烦哦！”
　　“嗯！知道了”阿利希亚点了点头答应道。
　　风看阿利希亚非常听话很开心，说完就要转身离去，就在这时一只手搭在了风的肩膀上，随后云茜的声音传来：“我们去买衣服，你却要偷懒，这可不行，跟我们一起去”。
　　“啊？我去干嘛？到那只会给你们添乱的，还是你们去吧”风苦着脸说道。
　　“那可不行，是你让我们帮阿利希亚买衣服的，而你这个委托人却不去成何体统？”这时雪莉也帮腔说道。
　　风看着两人说的合情合理也想不出反驳的话，又看见阿利希亚那双充满祈求的大眼睛一闪一闪的看着她，风无奈的叹了口气道：“好吧！我去就是了”。
　　“不过这个地方我也是第一次来，你们熟吗？”风为了不在迷路所以问道。
　　可是事实是残酷的，云茜和雪莉同步的摇了摇头后又同时说道：“不，第一次来!”
　　……
　　“唉！还是去找尼泊尔他们吧！”风叹了口气道。
　　几人来到尼泊尔两人的房间说明了来意后，两人马上就答应了，这样一行六人由尼泊尔带头向买衣服的地方行去。
　　在路上，并没有引起多大的骚动，毕竟风和云茜还有雪莉都戴着面纱，所以大多数男人都把眼睛放到了阿利希亚身上，这让害羞的阿利希亚使劲儿往风身上靠！惹得众人一阵好笑，由于有两位英俊的帅哥开路，所以一路上还算是清静，跟着尼泊尔左拐右拐，不知多久听到尼泊尔道：“到了，前边一条街都是卖衣服的，咱们慢慢挑吧！”
　　风几人向前看去，果然和尼泊尔说的一样，一条长千米的街道，两旁开着各种大小不一的店，不过相同之处都是买服装类的。
　　这可让云茜和雪莉看的两眼冒星，立即拉着阿利希亚向最近的衣店跑去，瞬间就把风和尼泊尔克雷丝三人扔在了原地，三人对望一眼不由得都叹了口气跟了上去。
　　当风来到店前时看了店一眼，店不是很大但也不小，一个棕色二层小楼，小楼设计的很朴素，但又不失豪华感，门的正上方挂着一个木板，木板上“散心阁”三个金色大字，这肯定是店名了，看到店名后，给风的第一个感觉就是“怪”，明明卖衣服的店却叫什么“散心阁”。
　　风没有多想下去，跟着尼泊尔他们走了进去，当进店后给人的感觉就是店大东西多，不过人不是很多，风不解的问尼泊尔道：“为什么外边楼那么小，店里边却这么大？”
　　尼泊尔笑着解释道：“这是因为空间魔法，这里的每一个店都有一个储存空间魔法的水晶球，它可以随使用者的魔力多少制造等量的空间大小，只要往里边输送魔力就可以办到这点了，而且这种店只有在奥林特帝国才有”
　　“哦！那就是说这里的每个店主都会魔法了？”风好奇的问道。
　　“不，只有一小部分会，大多数都是平民老百姓，这些人的都是由国王找一些法师来完成，但这是要收费的，不过不是很多就对了”尼泊尔解释道。
　　“靠！这个国王还真会赚！”风默默的想着。
　　这时风看见不远处的云茜和雪莉正在笑着拿着一件又一件的衣服在阿利希亚身上比来比去。
　　风向三人走了过去，阿利希亚看见风走了过来就叫道：“风姐姐”。
　　“挑好了吗？”风笑着问道。
　　“哪那么容易就挑好呀，好多衣服阿利希亚穿着都不合适”云茜白了风一眼说道。
　　风看了看阿利希亚后就自己一个人向里走去，这一路走来风的眼睛都花了，这里的衣服从男性到女性，从老人到小孩，从平民到各个职业的衣服应有尽有，就连皇宫礼服都不缺少。
　　风在里边转了半天也没看见一套好衣服，不由得开始发愁起来，左手插腰右手捂住嘴低头沉思着，右脚不时地点着地，这时看到了自己穿的衣服，忽然灵光一闪有了主意，想好了主意不由得笑了起来。
　　然后风开始在衣店里大找“配件”。
　　风找了个售货员问道：“小姐请问，这儿的衣服可以单买吗？就是只买上衣不买裤子”
　　那个女售货员看到风一身黑色怪异打扮后不由得一愣，在听到那柔美的嗓音后更是想看看风的庐山真面貌了。
　　“可以！”售货员小姐急忙点头回答道。
　　“谢谢！”
　　风既然知道可以这样买就放心了。
　　风绕了半天挑了一个以黑为底上有金色条纹的头带，一件以金色为主的白色长袖战士服，上面还有些金丝做成的花丝，一件天蓝色的超短裙，裙边也有金丝组成的图案，又给阿利希亚挑了件由天蓝逐渐转向深蓝的披风，披风尾部同样有金丝构成的图案，还有一双以黑为主的靴子，挑完后风就向阿利希亚走去。
　　风把衣服抱到阿利希亚处时看到云茜和雪莉还在为她忙活，云茜看到风抱着一堆衣服回来后就停下手上的活，帮风接下了几件衣服，雪梨走了过来拿了件风手上的衣服看了看后说道：“这不是剑士穿的衣服吗？怎么能让阿利希亚穿这个呀？”
　　“先穿上在说，不好看在换”风回道。
　　云茜听到风的话后就把衣服都接了过来，拉着阿利希亚向换衣间走去，说实话换衣间给风的感觉就是一个大点长点的木箱子加快布而已。
　　等阿利希亚换好衣服出来后，除了风以外只要是看到阿利希亚的人不管是售货员还是顾客都是眼前一亮，看着阿利希亚的眼睛久久不肯移去，这让害羞的阿利希亚不由得往身旁的云茜身后躲去，风看着阿利希亚漏在裙外的那双玉腿不由得也吞了口口水，不过总觉得少点什么似的，风看阿利希亚手里拿着换下来的衣服时，迅速上前把衣服接了过来放在雪莉手上，然后又把自己的剑交给阿利希亚，叫她竖着抱住。
　　“哎！可惜可惜！”风摇头叹道。
　　“是呀！阿利希亚妹妹要是个剑士就更完美了”云茜也高兴的说道。
　　“是呀，真是有点可惜呢，不过这样妹妹已经能够迷倒一群王子了，呵呵！”雪莉笑着说道。
　　“姐姐们真是的！”阿利希亚害羞的抗议道。
　　“既然买完了就回去吧！”风高兴的说道。
　　“谁说买完了？”云茜抓住正要转身离开的风嗔道。
　　“啊？还买什么呀？”风疑惑的说道。
　　“给！”云茜不知从那拿掏出来的衣服塞给风。
　　“这？这干什么呀？”感觉到不好的预感后风小心的问道。
　　“啊？当然是给你穿的呀！”云茜用你是BC的表情看着风。
　　“可不可以不……啊！”还没等风说完就被雪莉推进了换衣间。
　　过了一会，风的头又从帘里漏了出来，看了看四周发现只剩下雪莉一人了，另外两人估计又去挑衣服去了。
　　这时雪莉看风脑袋漏了出来就问道：“又怎么了？”
　　“雪莉呀！我……”风犹豫道。
　　“怎么了？”雪莉皱着眉道。
　　“我……我，那个……就是那个呀！”风吞吞吐吐的道。
　　“到底怎么了，有事快说别吞吞吐吐的”雪莉不耐烦的道。
　　“啊~我不会穿这件衣服”风脸红的小声说道。
　　“啊？呵呵呵！你……你竟然不会穿”雪莉笑着走进风的换衣间。
　　“等等，我，我自己脱！”换衣间里传来风的声音。
　　“都是女人怕什么，来！”雪莉笑着说道。
　　“啊！你，你在摸哪呀？”风惊叫道。
　　“没想到风你的身材发育的这么好，连我都忍不住想霸占你呢！”雪莉看着风道。
　　“雪莉，你不是帮我换衣服的吗？怎么老说这些”风躲在角落处看着雪莉抱怨道。
　　雪莉看见这样害羞的风还是头一次，不由的玩心大起，把衣服往旁边一扔就向风扑去。
　　雪莉这个动作吓了风一跳，刚想跑的时候就被雪莉抱住，雪莉左手搂住风的小嫩腰，右手在风白嫩光滑的后背上一划，激起风的寒毛无数。
　　“求求你别闹了！”风推开雪梨嗔道。
　　这时外边响起云茜的声音：“风换好了吗？”
　　“啊！马上！”
　　当雪梨帮风穿好后，风在换衣间的魔法镜上照了照，看着镜子里那黑色的衣裙，感觉有点像哥德式萝莉塔，回头看向雪梨时发现正两眼冒星的看着她，让风不由得往后退了一步。
　　“啊！风你好可爱哦！”说着就抱住了风，然后上看看下看看，看的风都有点发毛。
　　雪梨兴奋的从换衣间出来，然后笑着拉开布，出现在云茜和阿利希亚面前的赫然是一身黑色萝莉塔的风。
　　当看到风时，两人一愣，然后忽然尖叫道：“风（风姐姐）好漂亮哦！”
　　不过风却头疼的要死，看着旁边的顾客也向她这看来，还有几个双眼发绿的家伙正在流口水的看着她，就觉得不舒服。
　　而云茜和阿利希亚还在旁边叽叽喳喳的叫个不停，“哎！”风叹了口气走回换衣间，不久风又把头露了出来尴尬的向雪莉道：“雪莉……帮，帮我脱一下”。
　　雪莉笑了笑走了进去，等风换完衣服终于松了口气，“啊~~啊！还是自己订做的衣服舒服呀！”。
　　就在风还在高兴的时候几个冒绿光的年轻男子走了过来，其中一个好似带头的青年拉住了风的手说道：“美丽的小姐呀！如果有空的话，可否赏个脸一起去喝喝茶呀？”
　　风看了看眼前这个貌似青年的人说道：“大叔！你谁呀？”
　　“大叔？”青年一愣。
　　……
　　……
　　……
　　“哈哈哈！”除了风和那位貌似大叔外其他人都笑了起来，不过那位大叔身后的人只是没笑出声而已，显然是对这位“大叔”有所顾忌。
　　“女人！别给脸不要脸，我劝你乖乖的跟我走，不要逼我动粗。”那个貌似大叔的人怒吼道。
　　“我凭什么跟你走”风有点生气的说道。
　　“凭什么？就凭我是国师的儿子”那个青年傲慢的说道。
　　“嘭~啪啪~嘭~咚！”重物落地声。
　　风拍了拍手说道：“国师的儿子还真多呢！是这个大陆的盛产吗？”
　　旁边的跟班看见自己老大被打的连他妈都快认不出来了，哪还敢上来送死，七手八脚的把那位“大叔”抬走了！
　　云茜走了过来笑着说道：“真不知道还有谁能让你害怕”
　　风只是笑了笑就去帮三女交衣服钱去了。
　　“那件黑的衣裙不算！”风道。
　　“哦！那就是三十枚金币！”售货小姐微笑的道。
　　“算，怎么能不算！”这时不知雪莉从那冒了出来说道。
　　“啊？我要它又没用”风苦着脸说道。
　　“小姐，这衣服打包！”雪莉无视风的存在跟售货小姐道。
　　“是！，那就是三十二枚金币”售货小姐依然微笑的道。
　　雪莉又加了两枚金币后不理苦着脸的风直接叫云茜和阿利希亚两人向外走去。
　　“哎！”风无奈的叹了口气。\');
第二十五章 拿人的东西是要还的（下）修
　　当风等人来到门口时，正好看见等在门口的尼泊尔和克雷丝两人，两人看到风她们后就走了过去，当看到风后边的阿利希亚的时候眼前一亮，尼泊尔笑道：“哦~我们的阿利希亚不是一般的漂亮呢！”
　　“是呀！而且这身衣服不是一般的般配呢！”就连一向少说话的克雷丝也不由得称赞道。
　　阿利希亚听见两人当着众人面这么称赞她有些不好意思起来，脸红的说道：“哪里有两位哥哥说的那么夸张呀！”
　　“一点都不夸张”尼泊尔笑着说道。
　　克雷丝也点了点头。
　　阿利希亚不好意思的向风身边靠了靠，风笑着看了眼阿利希亚对尼泊尔两人说道：“好了，你们俩别在逗阿利希亚了，我们还是先回旅店吧”
　　两位男士很绅士的把一包包的大袋子接了过去，然后开路向旅店走去。
　　在回去的路上尼泊尔问道：“刚才我看见一个人被好多人慌张的抬了出去，然后向国师府的方向跑了去，里边发生了什么事情吗？”。
　　“不知道也！”风摇了摇头说道。
　　“哦！那算了，先回旅店吧！”尼泊尔也不把这事放在心上。
　　众人来到旅店后正要上楼时，却听见大厅里一个吃饭的人对他对面的人说道：“兄弟你知道吗？斯卡拉贝尔城教堂里的圣剑被人盗了”
　　另一个人说道：“当然知道，而且我还知道是一个女人干的呢”
　　众人听见后都停了下来，除了风和阿利希亚这两个当事人外其他的人都是因为好奇而已，想知道这个大胆的女人是谁，只是他们不知道心里想的那个人就在他们旁边而已。
　　当阿利希亚听到斯卡拉贝尔城教堂后眼神不由得闪过一丝感伤，风拍了拍阿利希亚的肩膀在她耳边轻轻的问道：“是不是想教堂里的人了？”
　　阿利希亚默默的点了点头。
　　风见阿利希亚点了点头后摸了摸她的头没在说什么。
　　一开始那人又说道：“我还听说那人还劫走了一个小女孩呢！”
　　“小女孩？那人既然是女的为什么还要劫小女孩？真是不可思议，我到是觉得应该劫个帅点的小伙子吧！”另一个人说完后哈哈大笑起来。
　　而旁边的那个人也跟着笑了起来。
　　当众人听到教堂“被劫”了个小女孩后都不由自主的看向风和阿利希亚，把阿利希亚看的往风怀里蹭，而风到没什么。
　　众人看到阿利希亚的动作后自然就明白了。
　　尼泊尔说道：“先回房间吧！”
　　风和阿利希亚的房间里。
　　尼泊尔众人都是一脸严肃，这让风感到非常的奇怪，而旁边的阿利希亚不由得又向风的怀里蹭去，风抱住向自己怀里蹭来的阿利希亚站在众人面前，而其他人却坐在椅子上看着两人，感觉像是逼供一样。
　　就在这阴沉沉的气氛下一分一秒的流动着，这时一向放纵风的尼泊尔严肃地说道：“风到底怎么回事？”
　　风还是第一次看到这样的尼泊尔，不由得把怀里的阿利希亚又紧了紧，咬了咬嘴唇后又看了看一脸严肃的尼泊尔后说道：“那个！你们想知道什么？”
　　“把你和我们分开那段时间发生的事情都说出来”尼泊尔仍是然严肃的表情说道。
　　“那~那好吧！”风怯喏喏的说道。
　　于是风把那天晚上的事情大概的说了一遍，而阿利希亚却想起了那天晚上所发生的事，不由得脸红了起来。
　　“胡闹！你怎么能去盗教廷的东西！就为了好奇？好玩？可爱？”尼泊尔一下站了起来怒道。
　　风看着尼泊尔的发怒的样子不由吓的后退了几步，不敢出声，云茜看到风被吓成这样不由得对尼泊尔说道：“泊尔哥先别生气，想想办法，而且风说她是用魔法改变了头发的颜色，而且还是夜晚，我想这事还是有办法解决的”。
　　尼泊尔听云茜这么说，也就没有在说什么，叹了口气坐了下去。
　　云茜看了看双眼微红的风，叹了口气，上前抓住风和阿利希亚的手说道：“现在咱们想办法把剑还给教廷，如果得罪了教廷对谁都不好，就算是最强的国家也不敢轻易招惹教廷的”。
　　风听完云茜的话点了点头拉着阿利希亚走到一旁静静的坐着，这时阿利希亚抬头看着风感伤的说道：“风姐姐，我们要分离了吗？”。
　　风轻轻的摸了摸阿利希亚的头微笑的说道：“如果你要愿意离开姐姐的话，姐姐不会阻止你的，如果想跟姐姐在一起的话，姐姐自然不会把你交给任何人！”
　　阿利希亚听完后抱住风说道：“虽然阿利希亚很想教廷的朋友和照顾我的长辈们，但是跟着姐姐们，我真的很快乐，我不想离开姐姐”。
　　风轻轻的抱住阿利希亚什么也没说，只是享受着这片刻的安宁。
　　“算了，已经快中午了，等吃完饭在想办法吧！”尼泊尔叹了口气说道。
　　当众人来到大厅时就听见有人喊道：“阿利希亚？是阿利希亚吧？”
　　“夜哥哥？”阿利希亚惊讶的叫道。
　　众人寻声看去，一身白衣二十左右的青年正在兴奋得向这边跑来，当这人来到身边时风才看清来人的样子，长得还算英俊，身高大概一米七多点而已，当他来到阿利希亚身前时自然而然的拉住阿利希亚的玉手还用满脸担心的表情说道：“果然是阿利希亚，你有没有受伤，那个魔女有没有伤害你”。
　　阿利希亚被他拉着手不由得脸红了起来，当风看到那个年轻人拉住阿利希亚的手时不由得皱了下眉头，不过也没说什么，当这个年轻人自顾自的说着，把阿利希亚身后的几个人当空气的时候，风头上的青筋瞬间突起，身形一晃就把两人隔开，把阿利希亚护在身后。
　　这时年轻人一愣，才注意到阿利希亚身后的几人，歉意的说道：“实在抱歉，在下非常担心阿利希亚妹妹的安全，所以一时没注意到各位，还请各位原谅！”说完行了一礼。
　　“没什么，这位朋友不必介意！”尼泊尔笑了笑说道，“咱们先找个地方坐下来说吧！”
　　众人找了个靠角落的一桌，刚坐下那位叫夜的就开口道：“事情是这样的，几天前的一个晚上，我们斯卡拉贝尔城的教堂忽然遭到一名神秘的黑发魔女所劫，此人忽然间出现在我们教堂内大堂的门口，而我们正在作晚课所以没注意，当时第一个发现的是我们的主教大人，但当我们发现主教大人表情不对的时候也向自己的身后看去，就在回头的一瞬间我们全都愣住了，此人一身特别的黑衣，黑眼，黑发，而且外表美丽非凡，给人一种妖冶的美，但就在我们愣神的一瞬间，她的手里已经多了一把剑和一个人。”说着看了看风旁边的阿利希亚，自然是说那个人就是她了，“那把剑就是放在教堂里圣剑，接着我们正要抢剑救人的时候，那个魔女已经消失在夜色间了，不过那个魔女穿的衣服和这位小姐很相似呢，只是头发的颜色和气质根本就没有一点交集。”说着看了看风。
　　“是吗？那还真巧呢！”风笑了笑说道。
　　“请问各位你们是怎么和阿利希亚妹妹在一起的？”夜皱了皱眉头问道。
　　“事情是这样的，那天由于我要去买东西所以就让他们先走，当天晚上我正要向这里走时发现路边有一个人倒在了地上，当我过去看时，那人就是阿利希亚而她旁边还有一把剑，估计就是你说的那把圣剑了，我看她昏迷不醒就把她抱了起来向同伴的方向会合，当阿利希亚醒来时我们已经走了大半的路了，所以我就干脆把她带在了身边，等把事情办完在把她送回去”说完又摸了摸阿利希亚的头。
　　云茜几人看着风在这里胡诌，眼睛越瞪越大，而夜听见剑和人都在这里就高兴起来，根本就没有注意到旁边几人那不自然的表情，这时风又说道：“既然你是教廷的人，那么一会咱们吃完饭，我就把剑给你！”
　　“既然这样那么多谢各位了！”夜听完高兴的站了起来向风等人行了一礼。
　　雪莉这时在云茜耳边轻声说道：“公主，您以后跟风交往时最好小心一下，不然被卖了都不知道”。
　　云茜此时深有同感的点了点头。
　　而尼泊尔和克雷丝再一次认识了女人的可怕！
　　风看了一眼云茜，想着自从上次被尼泊尔他们打搅以后，云茜一直有意无意的躲着自己，老是不让自己接近她两米以内，这让风很不爽但又没有办法。
　　“哎！”风想完只能无奈的叹了口气。
　　等菜上来后夜根尼泊尔和克雷丝聊着，而云茜自然跟旁边的雪莉说个没完，风只是时不时给阿利希亚夹夹菜而已，时不时摸摸她的头，而阿利希亚也没说什么，只是在那里静静的吃着，不久阿利希亚放下筷子突然间蹦出一句：“我要练武！风姐姐交我！”
　　其他人听见阿利希亚的话后都停了下来奇怪的看着她。
　　“练舞？抱歉！风姐姐也不会跳舞实在没法教你，如果你要非练的话，可以去找云姐姐，她会的!”风为难的道。
　　“不是跳舞是武技啦！”阿利希亚忙解释道。
　　“你练它干嘛？你不是牧师吗？”风奇怪的道。
　　“谁说牧师就不能练武了？”阿利希亚小嘴一撇强词夺理道。
　　风看到阿利希亚那可爱样子不由得笑道：“是是，没有人说过，我教你就是啦！我的小祖宗”。
　　其他人看到阿利希亚这样也不由得笑了起来，而夜却没有笑反而眉头皱了起来，想着“以前的阿利希亚虽然很容易害羞却从来不撒娇的，但现在的阿利希亚却……究竟根这些人发生了什么使她出现了这么大的改变？现在的阿利希亚竟然要学武，这学武可不是一天两天的事，难道在学成之前都要跟着这些人吗？如果真是这样的话我也只能先把圣剑带回去了，然后在来解决阿利希亚的事。”夜仔细琢磨着。
　　阿利希亚看见大家都在笑她，不由得脸又是一红，干脆把头一扭眼睛一闭不去看大家，众人看见阿利希亚这个可爱动作后笑得更是夸张。
　　风笑着把阿利希亚抱在怀里，温柔的摸了摸她的头说道：“好啦好啦！不要生气啦，这样对皮肤不好哦！明天我就教你啦！”
　　阿利希亚听到风的承诺后就不再耍脾气，高兴得和夜聊了起来。
　　“夜哥哥这几天神父爷爷他们还好吧？没有受到国王的惩罚吧？”阿利希亚担心的问道。
　　“哎！”夜叹了口气说道：“圣剑丢失可是大事，如果让不死族偷去那可不是闹着玩的，不过还好没有发生，这已经是不幸中的万幸了”说着摸了摸阿利希亚的头。
　　风本来食量小，吃几口就饱了，在加上有面纱也不适合吃饭，当看到夜那可恶的“脏手”摸到阿利希亚的头上时，“啪”的一声，风手里的木叉断成两截，头上的青筋瞬间突起！
　　当众人听见响声后都不禁看向风。
　　“呵呵！这叉子还真不结实呢！呵呵~呵呵~呵呵呵呵~~（无限循环中！）”风用右手背托着下颚干笑着。
　　众人看着“轻笑”中的风都不由得头上冒汗。
　　尼泊尔看情况不对，赶紧转移话题跟夜说道：“夜兄爱罗瓦帝国的国王是怎么对待这件事的？”
　　“当时圣剑丢失后，神父大人派人通知国王，而真正的主教大人又在外出办事没有回来，当国王听道圣剑被盗时，大发雷霆差点就要斩了神父大人，还好王宫里有给神父大人求情的免了大人的一死，但国王要大人在半个月之内找回圣剑，不然就打入大牢，终生监禁”。
　　“哎！”众人听完都叹了口气。
　　“大人回来以后就把所有的男牧师都派了出去找圣剑的下落，而女牧师们则留下管理教堂事务，不过还真巧呢，竟然让我在这里见到各位，也许是命运的指引吧！”夜说完笑了笑。
　　“呵呵！也许吧！”尼泊尔不置可否的笑道。
　　“夜兄，难道国王就没有派人吗？”这时一直跟云茜聊天的雪莉忽然插嘴道。
　　“派人是派人了，不过觉得没多大用，而且又不敢向外宣传，你想想圣剑丢失呀！先不想那些爱剑如命的剑士，就是那些喜欢钱的商人都知道圣剑是什么意义，拿去拍卖的话都比国王赏的钱多”夜轻声说道。
　　雪莉点了点头没有在出声。
　　午饭就这样过去了，当风看众人吃的差不多的时候，就向楼上的房间走去，进了房间后把圣剑拿出，然后又找了块大布把剑全裹了起来后来到夜旁边，一边把剑递给他一边说道：“你看看是不是这把剑？”
　　夜忙接过看了看，激动的说道：“对，对，就是这把剑，真是太谢谢你们了”说着行了一礼，风只是笑了笑。
　　饭后，夜就向风等人告辞，不过想起夜那失望的表情风竟然有一丝不忍。
　　旅店外。
　　“阿利希亚，你真的不跟我回去吗？”夜有些失望的说道。
　　“嗯，我要跟着风姐姐学武技！”阿利希亚认真地点了点头。
　　“哎！那就算了，那么各位阿利希亚就拜托了”夜转头向风等人说道。
　　“放心吧！我们会好好的照顾阿利希亚妹妹的”云茜说着摸了摸阿利希亚的头。
　　“嗯，那么各位在下告辞了”夜说完又不舍的看了阿利希亚一眼转身离去。
　　风看夜已经走远，笑道：“圣剑的事已经解决，那我就回房休息了”
　　没等众人回声就回房间去了。\');
第二十六章 哎！好累！干脆嫁人（修）
　　风与阿利希亚的房间内……
　　风虽然静静地躺在床上，但思维却出奇的乱。
　　“马上就能去死亡战场了，为了这一刻，我足足花了整整六年的时间，原本是应该高兴的，但为什么心里总是有一丝恐惧在不断的扩大呢？为什么呢？”
　　“那里经过六年的时间洗礼，恐怕已经物是人非了吧，时空机早就不知道上哪玩去了，就算找到了，我真的要离开这里吗？离开大家吗？哎！~~”风无奈的叹了口气闭目养神起来。
　　就在这时阿利希亚走了进来。
　　“大家呢？”风睁开眼睛微笑的问道。
　　“哥哥姐姐们都回房休息去了”阿利希亚答道。
　　“哦！”
　　阿利希亚点了点头就走到床边坐了下来。
　　“阿利希亚！”风起身从背后环抱住阿利希亚的双肩道：“如果有一天，姐姐要和大家分离的话，你猜大家会是什么态度呢？”
　　“其他人我不知道，但阿利希亚会跟在姐姐身边的”阿利希亚坚定的说道。
　　“小笨蛋！阿利希亚还真是单纯的可爱呢，如果真的有那一天的话，我想是不可能带上任何人的吧！”风想到这里心中不由有些神伤，抱住阿利希亚的双臂不自禁的紧了紧。
　　“姐姐出了什么事情了吗？”阿利希亚感觉到风那不自然的动作后担心的问道。
　　“没有啦！不要担心啦！”风笑着说道。
　　听完风的话后，阿利希亚也没有在想什么。
　　见阿利希亚没有问什么不由得暗叹一口气“要是换成云茜就没那么好解决了”。
　　“阿利希亚有个游戏很好玩，玩不？”风突然说道。
　　“游戏？”阿利希亚转过头瞪着一双大眼睛疑惑的看着风。
　　“对，是游戏，而且是大人的游戏哦！~”风笑着对阿利希亚道。
　　“大人的游戏？”阿利希亚虽然感觉到有什么不妥，但因为好奇还是问了下去。
　　“对，大人的游戏哦！”风一边轻声说着一边用手拨开阿利希亚耳边的秀发。
　　“要不要玩？”风说完就向阿利希亚耳边吹了一口轻气。
　　“啊~~”惊叫声从风与阿利希亚的房间内传出。
　　云茜与雪莉的房间……
　　惊叫声过后云茜和雪莉不由得对望一眼，同时叹了口气，默默的为阿利希亚祈祷了一下后，又各自去做自己的事情去了。
　　与此同时阿利希亚正在拼命挣扎着，好不容易逃脱了风的魔掌的阿利希亚，红着脸娇喘着站在房门前拉着不整地衣衫对风哀求道：“风姐姐，别，别闹了”。
　　风看着害羞的阿利希亚道：“好啦好啦，不玩了啦，你们牧师也需要冥想吧？”
　　阿利希亚点了点头。
　　“那就来练习吧！我出去一会儿，你自己练习吧！”风说着就下床向屋外走去。
　　阿利希亚看风出了门后不由得松了口气，然后就乖乖的坐在床上开始冥想了。
　　风出了旅店后就向死亡战场走去，虽然中途迷了几次路……
　　当风来到她当年“醒来”的地方时，这里已经物是人非了，当年看到的满地各族士兵的残肢，被血染红的大地跟城墙，残破不堪的各族战旗，虽然风没有亲眼看到这场战争，但看到这些就不难想象这场战争的激烈程度了。
　　而如今却是雪白的城墙，没有一点因为六年前的战争所留下的痕迹，大地上也是草木寸生，嫩绿的小草随风飞舞着，仿佛欢唱着什么。
　　风看到这些后，只能无奈的感叹时间之神的伟大了。
　　“哎！”风叹了口气，双眼无神的看着那蔚蓝的天空，好久后才喃喃的道：“我该何去何从，是真的帮助人类抵抗不死族的入侵，还是找个清静的地方隐居起来过个安逸的生活？虽说我向上天发誓帮助他们把不死族赶回老家，但那也是酒后乱说的当不得真，就算是帮他们，但现在天下安澜，想起兵都难，前几年听父亲说：‘人类这场战役的败局其实已经注定了，但不知道为什么眼看要胜利的不死族反而退兵了，这才保住了奥提斯城，那场战役给人类带来的恐惧不是短短几年就能消除的’哎！想让人类主动去打不死族占领的地区无疑是让自己把衣服脱光，在一天之内围着大陆跑上十圈，这根本就是不可能，哎！”风想到最后无奈的叹了口气。
　　“靠！干脆找个人嫁了完了，嫁人？这个主意不错，女人在这个世界上很不好混，虽然说不上没地位，但真正有能力的女性很少，久而久之人们就不把希望寄托在女人身上，但那些出名的女性还是受到人们爱戴的，有的甚至比男的还要被人尊敬！如果有一个有实力有后台，人又好的丈夫也不错，嗯~我身边貌似只有两个男人，克雷丝虽然是不爱说话那种人，而且实力超群，跟他在一起的话估计可以有个安静的生活区域，尼泊尔呢！貌似心胸宽广，而且具有领导能力，也有先见之明，这个人总是让自己看不透，实力就不用说了，如果两人相比较的话还是克雷丝有安全感，不过貌似已经有人预订了……看来只能去找尼泊尔了，就去找他吧！”风想了想后就向回走去。
　　风回去的时候正好路过奴隶市场，这里贩卖各族的俘虏让他们为人类服务，其他种族几乎也有根奴隶市场类似的地方，当然不死族的奴隶一个也没有，现在的人类只要发现不死族，不是能逃多远是多远，就是虐杀掉对方，看来是因为上次那场战役给人类带来的恐惧相当大呢。
　　眼看就要出市场了，忽然传来非常响亮的拍卖声，寻声望去，风才惊讶的发现一个被不下千人围起来的拍卖台，人类都是有好奇心的，风也不例外，当风好不容易挤到里边时，才知道为什么会有不下千人围着一个小拍卖台的原因了，原来站在卖场上的有两个人，一个身材不高，一个大肚子颠来颠去，一脸欠揍样，这人肯定是奴隶贩子了，长成这样是不可能拿出来卖的，而另一个竟然是精灵，怪不得会吸引那么多人，听说精灵族早在千年前的神魔大战后就隐居森林大陆不在现世了，但千年后竟然出来一个，看这个精灵族的小女孩身高也就一米六五左右，穿着一身衣不遮体的绿布衣，一头金色及腰的长发随着微风飘舞着，一双棕色的双眼已经失去了它原本的光彩，估计是被人下了什么咒术了，嫩白的皮肤配上那樱桃般的唇，更加容易激发异性的原始兽性，要说美丽程度的话，就算是云茜也要逊色半分，至于这位小姐为什么会被抓，估计是贪玩惹的货吧！如果她好好的呆在森林里也不会被抓到这里来的。
　　风看了看周围的人，真是什么表情的都有呢，淫笑的，嫉妒的，叹息的，赞叹的，幸灾乐祸的……，真是应有尽有呢，在看标价，竟然已经突破了一千枚金币，而且还在上升着。
　　风本来是不想管的，但看到这个被称为神的杰作的种族时，女人都变的疯狂，更别说这个半路出家的人了。
　　风看了看标价，一会儿的功夫涨到一千五百多枚金币了，风掏出身上的钱看了看，五个铜币，四个银币，三个金币……
　　“嘿！三，四，五还真顺呢！”风自嘲的笑了笑，“还有没有不用钱的办法呢？”风还是那套独有的思考方式，当手捂住嘴时，忽然感到嘴边一凉，抬手一看，竟然是母亲送的玫瑰戒指，不由得多看了一眼，忽然间眼睛一亮有了计较。
　　“听云茜说这个戒指是皇族的象征，既然是皇族的象征，估计可以利用一下”。
　　“一千五百枚金币了，还有没有？”人贩子已经乐的和不上嘴了。
　　“一千五百一十枚金币”一个壮汉吼道。
　　“一千六百枚金币”壮汉刚喊完价就被一个青年人压了下去。
　　“一千六百枚金币了，还有没有啦”人贩子乐的全身的肉直颤。
　　“三千枚金币！”一个清脆动听的女声响起。
　　一下子场内的人都静了下来，人们都被这一声所吸引，并不是声音好听而是所出的价钱数目，可以说是天价了，一个小国年收入也就这个数多点而已，一般人是出不了这个价的，除非是些富商或者高官贵族之类的人才能出得起，所以风一喊出价钱人们就都静了下来，就是这个原因。
　　但当人们看到喊价的是一位衣着怪异的少女时，都不由得暗暗称奇，人贩子满脸微笑的向风说道：“这位小姐不是开玩笑吧？三千枚金币可不是小数目呀！”
　　风看着那双快眯没得眼睛时不由得有种想揍人的感觉“你看我像在开玩笑吗？”风冷冷的说道。
　　人贩子被风看的发寒，忙陪笑道：“不敢不敢，只是兄弟们抓这精灵时伤亡惨重，如果赔了这么多的兄弟后又没拿到钱，就有点对不起那些受伤的兄弟了，所以在下不能大意，刚才的失礼真是抱歉，抱歉！”
　　“废话少说，赶紧拿契约来”风不耐烦地道。
　　听到风的话后，人贩子忙乐哈哈的小跑去拿契约了。
　　不一会儿就拿着一张白纸气喘吁吁的跑了回来。
　　风拿着契约仔细看了看，用戒指在上边盖了一下后递给了那个胖人贩子后说道：“去这里取钱吧！”
　　人贩子接过来粗略的看了看，当看到戒指的印章时，就愣在了当地，当在一抬头时已经看不到风和精灵两人了。
　　风走到一个没人的地方后，看了一眼身后双眼仍然迷茫的小精灵不由得叹了口气，“不过自己对精神系的魔法不是很了解，而且也没有研究过，看来只有回去找云茜她们看看了”风想好后就带着小精灵向旅馆方向走去。
　　为了避免不必要的麻烦，风挑的都是人少的地方走的，最后到旅馆的时候花的时间已经是正常情况下的三倍左右了。
　　没有理会店里人的惊讶眼神，直接上楼去找云茜去了，到了门后敲了下门后，就听到门内有脚步声传来，一会儿们就开了，风看开门的是雪莉后就问道：“云茜在吗？我有事找她帮忙！”
　　“在，有什么事要帮忙吗？”雪莉还没有说话屋内就传来了云茜的声音。
　　风听到云茜的声音后就拉着小精灵走了进去，当雪莉看到风身后的精灵时惊讶的愣在了原地好半天才反应过来，然后把门关上也跟了进去。
　　云茜看到风后就走了上去，当看到风身后的精灵时，也不由得愣在原地，当听到风在叫她的声音时才惊醒过来。
　　“啊？什么？”云茜一时没有反应过来。
　　“我是说，你会不会精神魔法？”风又说了一遍。
　　“会，但不是不很精通”云茜点了点头说道。
　　“那帮忙解下她身上的魔法”风说着指了下身后的小精灵。
　　“好吧！我试试看吧，能不能成功就不知道了”云茜没有把握的道。
　　“尽力吧！”
　　“这个精灵小妹妹是在哪里找来的？怎么还种了魔法？”云茜好奇的问道。
　　风把刚才所发生的事，一五一十的说了一遍后，云茜和雪莉无奈的叹了口气，风看这边的事解决完后就告退走出了云茜的房间向尼泊尔的房间走去。
　　敲了敲门后，门应声而开，开门的正是尼泊尔。
　　“有什么事吗？”尼泊尔依然是那招牌似的微笑。
　　风看了看尼泊尔吼道：“娶我！”
　　“啪！”屋内传来东西碎裂声。
　　“啊？”就算一向镇静的尼泊尔也傻愣在了原地。
　　“……”
　　“……”
　　“娶我！”风又说了一遍。
　　“啊~~抱歉，我不能答应这个请求”尼泊尔坚定的回绝了。
　　“啊？~”这次换成风愣在原地了，本来是对自己的条件是非常有自信的，但没想到竟然被尼泊尔这么坚定的给回绝了，要是没受打击那才是假的。
　　“为，为什么？”风不解的道。
　　“我，我有未婚妻了”尼泊尔竟然有点忸怩的道。
　　风还是第一次看到尼泊尔这样子，不由得好奇起来。
　　“哦~~谁呀？竟然这么幸运的和我们英俊潇洒的尼泊尔哥哥订婚”风意味深长的问道。
　　“只是青梅竹马而已”尼泊尔被风看的有些不自然的说道。
　　“哦~而已呀~这么说我还有机会喽~”风仍然没有打算放过尼泊尔。
　　“啊~不，不是这个意思的！”尼泊尔苦着脸看着闻声而来的云茜等人。
　　“那是什么意思呀？”风微笑的看着尼泊尔。
　　云茜看到尼泊尔的眼神时轻笑了一声。
　　“哎！这个风，真是不知道她还有谁不敢戏耍的”云茜心想着，同时嘴上也为尼泊尔开脱道：“风你就不要为难尼泊尔哥哥了，尼泊尔哥哥的婚事全大陆都知道的”。
　　风看着为尼泊尔解围的云茜不紧不慢的说道：“好男人都被人占了，看来只能去找女人了呢！”说着就向云茜迈出一步。
　　这个动作把云茜吓的向后退了好几步，雪莉看到后忙站在云茜前边把两人隔开，看着风笑着说道：“听说爱罗瓦帝国的赛西尔&amp;#8226;霍华德王子为人正直，知识渊博，人长的也是英俊潇洒，可是少女们的梦中情人呢！”
　　“嘿！我看是雪莉你的吧！”风坏笑道。
　　雪莉把头一转无视了风的存在。
　　就在风还想跟雪莉杠上几句的时候，无意间看到云茜身后有一个熟悉的娇小身影……\');
第二十七章 精灵的名字好长（修）
　　这时尼泊尔也注意到了那个身影，就在云茜和雪莉把注意力放在风身上时，身后的身影动了，很快，就算风也没有跟上这种速度，风没有跟上，不代表别人也没有跟上，就在风还没有来的急提醒云茜时，一阵风从身边飞过。
　　“当！”的一声，铁制品相撞之声。
　　当风反应过来后才看清楚是尼泊尔拿剑挡住了精灵那匕首凌厉的攻击，也救了云茜的性命，云茜和雪莉这时才反应过来，马上做出了战斗准备，风看到自己救回来的人差点夺去了云茜的性命，气愤的对精灵吼道：“我好心把你从奴隶贩子手里救出来，而你却要伤害我的朋友，你还是不是人啊！”
　　“我不是人”那个小精灵回道。
　　风被小精灵说的一愣，看了看那尖尖的耳朵风无奈的想道：“好像她本来就不是人类”。
　　“不要把我当成你们这些卑鄙无耻的人类”清脆流利的人类语言从她的嘴里吐出。
　　“我们怎么卑鄙了？”风反问道。
　　“你们人类说要给我好吃的，而且还要带我去其它的大陆上玩，但为什么人家一出来，你们就要攻击人家？”精灵恼羞成怒的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“是你自己笨，怎么能算我们卑鄙呢？”风心里想着，但嘴上还是说道：“那个……恩~……小妹妹”风有点不知道该说什么了。
　　“我不是小妹妹！”没等风说完就被精灵打断道。
　　“好，好，精灵小姐呀！骗你的是那些人，你为什么要找我们的麻烦呀！”风解释道。
　　“因为你们是一伙的”精灵坚定的说道。
　　“……这根本就是蛮不讲理”风有点无奈的想着。
　　“你怎么知道我们是一伙的？我可是花了三千万枚金币把你从奴隶贩子手里买回来的，按理说你就是我的奴隶，我要你做什么你就应该做什么”风毫不客气的说道。
　　精灵听到风的话后不由得呆住了。
　　“如果你要走的话也可以，不过你得把钱一个子儿不少的还给我，只要你还了，你爱走不走，没人拦你，但你要是还不上，那对不起了，你今天就留在这里吧！”风接着说道。
　　精灵听到可以走时非常兴奋，但一听到要还钱人一下就像泻了气一样暗淡了下来。
　　知道真相的云茜和雪莉听完后不由得一头是汗，而不知道实情的尼泊尔和克雷丝对风说的金币数大为吃惊，不知道该说什么，三千万可以买一个国家了。
　　而精灵听完身体明显的一震，看了看风等人心想：“钱是肯定没有的，但是要打的话也未必打的过，先不说别人，就是眼前这个男的就不好对付，而且他身后一身怪衣的女人给我的感觉相当危险，但是为什么她的实力并不高呢？真是奇怪”想完后看了看风说道：“我没有钱，你要拿我怎么样？”说着收起了架在尼泊尔剑上的匕首，尼泊尔看到精灵收起了匕首后也收起了长剑，但手并没有离开剑柄，预防精灵的在次袭击。
　　“我也不拿你怎么样，我对女人没兴趣……”风微笑着说着。
　　“骗人！”没等风说下去就听见雪莉在一旁轻声嘀咕道。
　　屋内的人都是高手，听力自然是不用说的，精灵听到后不由的向后退了好几步，而尼泊尔和克雷丝看风的眼神也有点……
　　风看了众人一眼，干咳一声试图解除自己的尴尬，接着说道：“你既然拿不出钱，那你就要答应我一要求”。
　　“什么要求？说来听听！”精灵听到不用还钱后马上高兴起来。
　　“只要我们有困难时，你们精灵族能站在我们这边就可以了”。风认真的说道。
　　“不行！，这个要求我无法答应，我没权替整个精灵族答应你的要求”精灵坚定的回绝道。
　　“那至少你可以站在我们这边就行了”风没有为难小精灵。
　　“恩~……这个我可以答应你！”小精灵皱了皱眉想了想后答应道。
　　“既然这样那你可以走了”风见小精灵答应后就高兴的说道。
　　“啊？我，你就这样放了我吗？”小精灵见风就这么放了他一时没有反应过来，有点不敢相信的问道。
　　“恩！是呀！难道你还想在加点条件吗？”风好笑的看着小精灵道。
　　“不，不是的，只是有点不敢相信而已，父母说人类都是卑鄙的，但是你们好象不一样，让我感到很迷茫”小精灵皱着眉好像在想着什么。
　　风听完小精灵的话后不由得想笑，上前摸了摸小精灵的头说道：“你父母说的并没有错，人类的心说简单时是非常简单的，但复杂起来时那是相当的复杂并充满矛盾的，当你对一个人好时或者有恩时，他没准会真心的对待你，也没准会把你当神看也说不定呢！但是当你触犯了一个人的利益时，或者被欲望所蒙蔽，那时的人类就会跟你父母说的差不多吧，哎！”风说完不由得感叹了一声。
　　“哦！”小精灵似懂非懂的应了一声。
　　克雷丝听完风的话后，风在他的眼里又高了许多，克雷丝从小到大一直没有离开过他义父，对这些不是很了解，而云茜和雪莉是皇宫里长大的对于这些可以说是家常便饭了，而尼泊尔对于这些可以算是资历最深的了，常年在外游历，尼泊尔得到的不光是武技，见识，眼力，领导力等，都得到了锻炼，所以在风的一伙里一般都是他占据了主导力。
　　“这个你以后自然就明白了的，现在你也不用多想，你跟我来吧，总不能让你这样回去吧”风色咪咪的看着小精灵那几乎没有遮掩的胸部。
　　小精灵听完风的话后，不由得也向自己的胸前看去。
　　“啊~~”下意识的一声尖叫，小精灵迅速的用双手抱住胸前尽力挡住外露的春光，手上的匕首也掉在了地上，而因为危急时刻没有注意到对方身体穿着的两位大男人也非常“绅士”的转过身去了。
　　风笑了笑就拉起小精灵向自己的房间走去，到了房间里，阿利希亚仍然在床上冥想着，风把小精灵拉到客厅叫小精灵在这里稍等一下后就自己一人走进了卧室。
　　当风在出来时，手上已经多了一件衣裙一把弓和一个钱袋，“听说你们精灵都是射箭高手，我这里正好有把弓，而且我也不会射箭，拿着也是展品，还不如送给会用之人，来把衣服穿上”说着风就把衣服丢了过去，接着说道：“这里还有点钱，估计送你回家是够了。”
　　“你为什么对我这么好？”小精灵接过风扔过来的衣服并没有立即穿上，而是十分严肃的问道。
　　风看到小精灵的表情后，只是笑了笑，把她身上破烂的衣服脱掉后又帮她穿好了衣服，随便又帮小精灵简单的梳妆了一下后，看了看小精灵才微笑的说道：“各族皆有善恶，善恶之分本在一线之别，想要分清善恶可以说非常简单，但也可以说是非常困难，就用你自己的眼睛去看吧，不要尽信他人之言，而误导了自己的善恶观点，只要你自己觉得对就行了，咱们做事只求问心无愧，不必太在意他人的想法和言语的”。
　　风接着说道：“也许你还不懂，但是时间长了，人生经历够了，你自然就会懂了”。
　　小精灵迷茫的点了点头。
　　一切准备好后就拉着小精灵回道了尼泊尔的房间，进了房间后发现云茜她们还在，就走到一个靠近尼泊尔的位置坐了下来。
　　众人见到风后就停下议论，当看到风身后那梳妆过后，穿一身嫩绿色连衣裙的小精灵时，都不禁由衷地赞叹创世神艺术的完美。
　　“我打算明天离开这里回奥林特帝国去，听母亲说那里有专门学魔法武技的学校，我想去看看，没准那里有我用得着的东西也说不定呢，顺便把她送出城去”说着摸了摸小精灵的脑袋。
　　“风你要找的东西找到了吗？”尼泊尔问道。
　　风摇了摇头，感伤之色一闪而过，但并没有被人发现，风笑了笑说道：“以后有的是时间去找，又何必急在一时，现在主要先把精灵小姐送走，然后在去母亲的祖国看看”。
　　“既然你已经决定了，那咱们就去吧！”尼泊尔笑道。
　　“是呀！我也早就想去看看这所全大陆知名的‘神学院’到底是什么样子”云茜这时也微笑着说道。
　　“是呀，以前听义父说过，这所学院里高手如云，我也想去看看”一直沉默寡言的克雷丝这时也异常的兴奋。
　　风见众人没有意见后就定了下来，明天早上起程去母亲的故乡DD奥林特帝国。
　　风看事情定下不由得松了口气，现在的风心里实在是太乱了，最近发生的事情实在太多了，不知道该何去何从，只能先去母亲的祖国休息一下再想想今后该走的路，风拉起小精灵向众人告退后向自己的房间走去。
　　风对奥林特帝国非常好奇，在耳边响了六年的帝国，到底是什么样的帝国，那里的人们对自己的祖国到底抱着什么样的想法呢，风想了很多，这些对她来说很有意义，但严格的来说这些又跟她毫无关系，风跟这个国家之间的牵连只有一个妮可儿而已，如果没有妮可儿的话，风跟奥林特帝国一点交集都没有。
　　当风在次进入房间时，阿利希亚已经从冥想中醒了过来，正在床上发呆呢，阿利希亚看到风回来后，笑着走了过去，刚要说话就看见根在风身后的小精灵，反应自然跟雪梨有的拼，风笑着推了推阿利希亚，被推醒的阿利希亚忽然尖叫着扑向小精灵，还没等小精灵反应过来，就被结结实实的抱住了，一边用手在小精灵的皮肤上摸来摸去，一边喊道：“啊！她皮肤好滑哦，啊！她头发好顺哦,，啊！她长得好漂亮哦，风姐姐你从那找来的呀？”
　　小精灵被阿利希亚摸得全身发软，拼上最后的力量挣脱了阿利希亚的控制，快速的逃到了风的身后。
　　风看了看阿利希亚那意犹未尽的表情笑道：“阿利希亚别闹了，她是我在奴隶市场花了三千‘万’金币从奴隶贩子那‘救’回来的”风自然不会说是买回来的，要是说买回来的话，那其中的意义可就大了，而且书上说精灵是高傲的，不会接受任何有损他们形象、精神的请求或者是要求。
　　风把事情的大概告诉了阿利希亚，阿利希亚听完后又联想起自己的身世了“如果当年我没有恰好碰到那个冒险团的话，没准我也会被拉到奴隶市场当物品被卖掉”阿利希亚感伤的想着。
　　这时突然感觉到有人在摸她的头，一抬头，出现在眼前的却是风那温柔的笑容，其实两人身高相差不多，但现在风在阿利希亚眼中却是异常的高大，一滴眼泪无声的从阿利希亚脸霞滑落。
　　多年失去亲人的痛苦又一次爆发出来，抱住风就痛哭起来，而旁边的小精灵被两人的举动能的不明所以，只能默默的站在旁边静观其变了。
　　风没有说什么，只是不时的左手拍拍阿利希亚的背，右手摸摸她的头，无声的关爱让阿利希亚哭的更欢了，不知多久阿利希亚哭累了，倒在风的怀里睡着了，风看了看在自己怀里睡着的阿利希亚，用手抹去阿利希亚眼上的余泪，然后把她抱上了床，用被子盖好，完事后才回过头歉意的向小精灵一笑，小精灵摇了摇她那可爱的小脑袋，表示对刚才的事并不在意。
　　风看了看天色，发现已经是中午了，又看了看自己胸前那湿润的一大片，无奈的叹了口气。
　　“哎！这套衣服还真是多灾多难呢，看来又要换衣服了”风随便找了件衣服穿上后问小精灵道：“饿吗？饿的话我去要点吃的，你们精灵吃什么？”
　　“我们精灵跟你们人类吃的大多相同的”小精灵解释道。
　　“那就好办了”风笑了笑。
　　午饭众人都是在各自的房间吃的，风与阿利希亚的房间内。
　　风正在跟小精灵有说有笑的吃着，而阿利希亚此时正在熟睡着。
　　“你们精灵族为什么在这千年内不与外界联系呢？”风好奇的问道。
　　“这个我也不是很清楚，那时我还小，什么都不明白，只是听长辈说，在神魔大战后，我族牺牲很大，在这艰难之际又惨遭盟军人族的背叛，受到人类的猛烈攻击，遭到人类迫害的精灵比在神魔大战时牺牲的精灵还要多，精灵们没有地方居住，只得退回了故乡DD森林大陆，从那以后，精灵就不在跟人族有来往，族长也从那时起下令，禁止族人踏出森林大陆，违者按叛族处置，我只知道这些，其它的就一无所知了”小精灵一口气说了很多，风听的也非常认真。
　　“哎！原来其中还有那么多的曲折呀！”风感叹道。
　　“看来以后真得去了解一下千年前的历史了”风默默的想着。
　　“对了，到现在我还不知道你的名字呢？”风问道。
　　“露依斯=富兰索瓦斯=露=布兰=德=拉=瓦留尔”精灵微笑着说道。
　　“……啊~！那个露依斯=富……那个兰德……那个……”风有点无力的说道。
　　“叫我露依斯好了”精灵好笑的看着风说道。
　　“呵呵！我叫风，就风一个字，以后就叫我风好了”风微笑着说道。
　　“风？父母给你起的吗？好奇怪的名字”露依斯奇怪的问道。
　　“不！在这个世界上我没有亲生父母，这个名字也是我自己起的，是为了提醒自己不要被过去所羁绊”。风听到露依斯的话后不由得想起地球上的父母来了，感伤道。
　　“抱歉！”露依斯听到风的话后，真诚的向风致歉道。
　　“不，你没必要道歉的”风摇了摇头笑着说道。
　　“好了，快吃吧！在不吃，一会就凉了”风转移话题道。
　　露依斯自然知道风是故意的差开话题的，也没有在这个话题上问什么，午饭就在两人的谈笑中度过。
　　反后风问露依斯道：“露依斯你路上还需要什么吗？”
　　“不了，这些就够了”露依斯摇了摇头道。
　　“恩！~我看还是在给你去买几件替换的衣服吧，路上也用的着”风看了看露依斯又想了想道。
　　没等露依斯回绝，风接着说道：“好！就这么定了”看露依斯还想在说什么，这时风笑道：“你没有必要客气的，如果以后我有缘来到你的家乡时，你给我点漂亮的东西就好了”露依斯听风这么说才勉强答应道。
　　“那好，咱们休息一会儿就去买衣服吧”风见露依斯答应了就高兴的说道。
　　一小时后……
　　“那我们现在就去吧！不过得先把你的耳朵藏起来才成”风看了看周围，跟本就没有可用之物，风无奈的叹了口气，拿下帽子扇了扇，看了看手中的帽子后就朝露依斯的脑袋上盖去，风笑了，虽然有点另类，但还是比那对尖尖的耳朵在外边好些，又用面纱尽量遮住露依斯的绝美的容貌，等一切忙完后风就带着露依斯向市场走去。
　　依然是上次给阿利希亚买衣服的那家服装店，风和露依斯走了进去后，风说道：“露依斯你去自己挑几件自己喜欢的吧！”
　　露依斯点了点头，等露依斯转了一圈后才挑了两套衣服，风看露依斯试完后都挺合身的，就去结帐了，结完帐后就和露依斯高兴的返回了旅店。
　　回到房间后不久，云茜就走了进来说道：“风该吃饭了，泊尔哥哥说叫咱们去他那吃去”
　　这时阿利希亚也醒了过来，“好的，我们这就过去”风答道。
　　风带着两人来到尼泊尔的房间后，尼泊尔他们已经准备好饭菜了，就等着风几人了。
　　大家坐下来有说有笑，尤其是露依斯和阿利希亚两人，更是高欢畅饮，两人貌似很投机的样子。
　　饭菜很快就吃完了，但大家都没有先行离去，仍在那聊着自己的所见所闻，快乐的时光总是短暂的。
　　当风三人回到房间时已经很晚了，但阿利希亚和露依斯好像还没聊够的样子，风无奈的笑道：“你们在大床睡吧！我去隔壁睡去”风说完就走进隔壁的房间，倒在床上没一会就进入了梦乡……\');
第二十八章 奥林特帝国都城（修）
　　风在睡梦中感觉有人在推她，当迷糊的双眼睁开时看见的却是云茜在一边推她一边说着什么，风揉了揉眼睛坐了起来，问道：“怎么了？”
　　“什么怎么了，现在都快中午了，大家都准备好出发了，就等你一人了”云茜没好气地说道。
　　风一听快中午了，立即下床开始洗梳，半小时左右才梳洗完，换上衣服后“黑色之风”又再次出现在云茜面前。
　　“好了，走吧！”风梳洗完后就和云茜走出了房间。
　　来到大厅时，发现其他人都已经在那里等她了。
　　“抱歉，我起晚了”风不好意思的说道。
　　“有什么关系！不是经常这样吗？”雪莉笑着说道。
　　“……”风瞪了雪莉一眼，没说什么，而是直接走到尼泊尔身前道：“对不起！耽误时间了”。
　　尼泊尔摸了摸风的头微笑的说道：“呵呵，你没必要在意的，又不是大事”。
　　“尼泊尔尼太宠她了，小心以后她离不开你！”雪莉来到尼泊尔身边轻声说道。
　　“呵呵！风不会变成这样的！”尼泊尔笑了笑说道。
　　风很喜欢尼泊尔摸她头的感觉，那种很像以前小时候地球上父亲摸她的感觉，那种暖暖的感觉让风心里很舒服。
　　“既然风已经来了，咱们就上路吧！”尼泊尔向众人说道。
　　众人拿起东西向目的地进发，在路上风悄悄的向阿利希亚凑了过去。
　　“臭丫头你为什么不叫我？”风掐了阿利希亚的腰一下说道。
　　“不是没叫，是叫不起来呀！”阿利希亚揉着腰苦着脸说道。
　　“哼！你倒把责任推得干干净净”风白了阿利希亚一眼没在说什么。
　　阿利希亚可爱的吐了吐舌头，就去找露伊斯说话去了。
　　出了城门后“露依斯，不知道咱们这么一别什么时候还能再见！”
　　“呵呵！看你说的，哪有你们严重，我相信很快还会再见面的”露依丝强笑着说道。
　　“嗯，希望吧！”阿利希亚点了点头。
　　“这两人什么时候变得那么要好？难道……难道她们已经向那条路发展了吗？”风邪恶的胡想道。
　　当风还在瞎想时，露依丝已经走到了风的身前。
　　“风姐姐谢谢你这几日的照顾，以后有用的到的地方，请不要客气，尽管吩咐，我会尽我全力把它完成的”露依丝坚定的说道。
　　风摸了摸露依丝的头笑着说道：“瞧你说的，说的好像欠了我什么似的，以前的事就不要介意了，那些都过去了，没必要在去想了”。
　　“不，我说道就要做到！”露依丝坚定的回绝道。
　　风见露依丝这么坚定也就没在推托她的好意。
　　“嗯~好吧！我明白了”风微笑的说道。
　　露依丝这么见风答应后就向众人告辞离去，风看着露依丝远去的背影不由得有些担心，尼泊尔拍了拍风的肩笑道：“放心吧！露依丝很强的，就是我也没有百分之百的把握能赢她”。
　　风和阿利希亚听到尼泊尔的话后都不禁松了口气。
　　尼泊尔看时间不早了，就向众人说道：“好了，咱们也应该启程了，如果快的话，咱们明天早上就能到奥林特地国的都城了”尼泊尔说完后就向都城的方向走去，众人紧跟其后。
　　路上风问尼泊尔：“奥林特帝国的都城叫什么名字?”
　　“没名字！”尼泊尔答道。
　　“没名字？为什么？”风听完后惊奇的问道。
　　“因为地理的原因”这时风接口道。
　　“地理？”风听得有些迷糊了！“地理跟城名有什么关系”风心里想着。
　　“对，是地理造就了现在的奥林特帝国，都城被四座城市所包围，北部是特尔菲城，象征着太阳神阿波罗，那里聚集着很多学者，南部是米斯特拉城，可以说是一个军事重地，是一直用来防卫不死族入侵和随时支援奥提斯城用的，东边是罗德斯城，可以说是一个水上城市，那里的环境非常适合海上贸易，奥林特帝国全年收入的三分之一都是罗德斯城贡献的呢！而且罗德斯城的名字也是以太阳神儿子的名字命名的呢，西边是奥提斯城我就不做什么介绍了，你已经自己看到了，它也是一座贸易中心，虽然没有前者多就是了，而中间就是奥林特帝国的都城了，其实是有名字的，但是在百年前被当时的国王给废除了，说如果有名字就不能称为帝国了，所以就把奥提斯四座城加上都城合称奥林特帝国”。
　　“哦！原来如此”风暂时明白了一点。
　　风听完尼泊尔的介绍后，心里对帝国有了少许的了解，但也让她更加的向往都城了。
　　“话说回来，不死族为什么要攻击奥林特帝国呢？”风又问道。
　　“具体情况我也不是很清楚，听人说是因为奥林特帝国掌握了不死族的什么秘密，才遭到不死族的猛烈攻击，是不是真的就不知道了”尼泊尔解释道。
　　“那为什么不死族没有继续猛攻呢？胜利不就在眼前了吗？”风把一直埋藏在心里的问题在一次问了出来。
　　“关于这件事，我想整个大陆也没几个人知道吧！其实也可以说是人类运气好罢了，不死族攻打人类时，几乎派出了全部的兵力，想一气拿下奥林特帝国，但你也应该知道，在哀号大陆上分布着许许多多的种族和部落，千年前神魔大战结束后他们就谁也没服过对方，虽然有时有些摩擦，但并没有大的战争发动过，六年前的不死族为了攻奥林特帝国几乎搬出了所有兵力，在这个小战不断的大路上根本就是一个不明智之举，听我的老师说，不死族出兵攻击奥林特帝国时，兽人族也同时在集合兵力，就在等出兵的时机了，就在不死族主城兵力几乎都在前线的情况下，兽人族出击了，迅速的就拿下了不死族的主城‘幽暗城’，当不死族派军回缓时，兽人族已经做好了防御准备，那场站争足足打了五天五夜，双方死伤就不用说了，虽然最后还是因为不死族的人数和地理的优势夺回了幽暗城，但他们也无力在东进了”尼泊尔把真相从头到尾说了一遍。
　　尼泊尔说完后，不止风，连云茜等人也是十分震惊。
　　“不死族还真是可怕呢！跟人类打了那么久，竟然还能把兽人族打跑，真是不可思议的种族呢！”风默默地想着。
　　“呵呵！看来咱们还要去谢谢兽人族的勇士们呢！”风开完笑的说道。
　　“呵呵！也许吧！”尼泊尔也笑了笑。
　　其他人也笑了起来，因事实所带来的震撼被风的玩笑给扫去了不少。
　　众人说笑间，天色也渐渐的黯淡了下来。
　　“咱们就在这里露宿吧，这里到都城还有半天的路，晚上赶路太危险了”尼泊尔说道。
　　“嗯，泊尔兄说的对，前边的地形不利于夜间行走”克雷丝也说道。
　　队里的两位主力先锋都这么说了，其他没有什么经验的“后勤”人员自然没有反对。
　　半天的赶路，众人都有点累了，年纪稍小的阿利希亚这时已经躺在风的怀里睡着了。
　　风抱着阿利希亚看着在一旁忙碌的其他人，不禁回想起自己踏出森林后遇到尼泊尔开始到现在，风猛然发现自己变得越来越贫了，有向三八发展的趋势，风想到这里猛然摇了摇头打断了自己的思路。
　　“风！怎么了？”云茜的声音突然响起。
　　“啊？没什么”云茜的突然出现让风一时没反应过来。
　　“都忙完了吗？抱歉！帮不上你们什么忙！”风看了看云茜后歉意地说道。
　　“你在说什么呀！这样就见外了不是，而且你还要照顾阿利希亚不是吗？”云茜温柔的说道。
　　“谢谢！”风轻声谢道。
　　云茜怪怪的看着风，摸了摸风的脑门后不解的说道：“没有发热呀？奇怪！真是奇怪！”。
　　“嗯？你说什么？”风坏笑着问云茜道。
　　“没，没什么，啊！泊尔哥让我来叫你们两人去吃饭”云茜说完就迅速闪向尼泊尔等人的地方。
　　风看着“跑掉”的云茜不由得笑了出来。
　　最近的风总是感觉自己在慢慢的消失一般，这种感觉很奇特，让人很不舒服，但也感觉到一丝恐惧，而且恐惧正在随着时间的流失而增长着。
　　风叹了口气后，轻轻摇了摇阿利希亚，等阿利希亚醒后说道：“阿利希亚饭好了，去吃饭吧！”。
　　吃饭时，其他人都在互相聊着，只有风没有说话，只是静静的听着。
　　“哎！罢了，想那么多也没用，还是珍惜现在的时间吧，这样比较现实呢”风想完也轻松了点，享受着这种朋友战友间的温情。
　　“风你在傻笑什么呢？让人看起来很不舒服也！”雪莉见风一人一直在笑也不说话，就调侃道。
　　“呵呵，我是在笑我们的雪莉姐姐越来越漂亮了，漂亮的都发圆了”风笑着说道。
　　雪莉听风说完后立刻吼了起来：“你说什么？~”。
　　“噗！~”云茜和阿利希亚不小心笑了出来。
　　“你在说谁？”雪莉站了起来吼道。
　　“我在说谁，我自己心里明白就行了，没必要点出来，给你个人点面子，省得经不住刺激挥剑自杀！”风慢悠悠的说道。
　　“你……你！好！”雪莉被说得不知道该说什么好。
　　尼泊尔和克雷丝两人对望一眼后，摇头苦笑着。
　　这次的风雪大战，又是以风的胜利而落幕。
　　风没有在理雪莉，只是默默地吃着饭，稍微的吃了点后就向众人告退去休息了。
　　而雪莉还在一边生着闷气，云茜也在旁边劝说着什么。
　　一夜无语……
　　清晨，轻烟缥缈，鸟声环绕，给人一种世外仙境的错觉，但这一切很快就被“沙沙”之声给打破，还在睡梦中的风和尼泊尔几个会武技的人立刻清醒了过来，只有云茜跟阿利希亚还在熟睡着。风跟雪莉对望了一眼后用手势叫她留守在这里，雪莉点了点头就把剑移到了身边，等雪莉准备完，风就起身出了帐篷。
　　除了帐篷后就看见了尼泊尔和克雷丝两人已经提着剑守在了帐篷外，两人看风出来后点了点头也没说话，继续警戒的看着发出声音的方向。
　　声音越来越响，间隔夜越来越快，不久，远处隐约出现了一个人影，那个人影很快就出现在风三人的身前，双方相见后同时一惊。
　　出现在风三人面前的竟然是一位老者，看起来六十左右，花白的长发齐肩，大概一米七五左右的身高，雪白的脸上没有一丝血色，身上的衣服已经破烂不堪，而且身上还有明显没有痊愈的剑伤，说明不久前这位老人肯定跟什么人打斗过。
　　正在风打量老者的同时，老者也在打量着三人。
　　“你……你们……也是来……劫杀我的吗？”老者有气无力地说道。
　　风三人被老者的话问得一愣，三人对视了一眼，尼泊尔说道：“老人家，您好像误会了什么，我们只是一个正要去奥林特帝国都城游玩的冒险团而已，至于您所说的什么劫杀我们就不懂了”。
　　“既然不是来劫杀我的，就请让条路可好？”老者继续有气无力地说道。
　　尼泊尔和克雷丝听完老者的话后都不由得看向风，明显是让风自己拿主意。
　　老者见两个青年看着中间那个女孩时，就有些奇怪了，不光是穿着，还有就是气质，既没有贵族的气质也没有平民该有的气质，这是为什么呢？老者想不通，又仔细的打量风起来，无意中看到了风右手上的戒指时，心里咯噔一声，仿佛一块一直悬空的大石头落了下来，一下子轻松了不少。
　　风见两人要自己拿主意，不由得想道：“我跟他无怨无仇的何必跟他过不去，这不是给自己找麻烦吗！做个顺水人情也不错!”
　　风想好后，虽然不知道那位老者为什么突然间这么激动，但还是说道：“您走吧！大家既然能在这里相见，也算是个缘吧，何必互相过不去呢”风说完侧身让过一天路来。
　　老者听到风的话后含笑的点了点头向风说道：“多谢小姐，如果老夫将来还能活命，必报小姐的大恩”。
　　风听完后只是笑了笑，并没有在意老者的话，风见没事了就想在回去睡个回笼觉，可刚一转身就听到“咚”的一声，在一回头才看见，原来是刚才的那位老者倒在了地上。
　　尼泊尔迅速上前把了把老人的脉，过了会儿说道：“没关系的，只是劳累过度晕倒而已，一会让云茜为老人治疗一下外伤，在让他休息一下就会好的”。
　　“嗯，就带着这位老人去都城吧，顺便找个旅店也好让他好好休息一下!”风点了点头说道。
　　“也好！”尼泊尔点了点头。
　　等云茜治疗好老者的外伤后，众人就向都城出发，老者自然由克雷丝背着……
　　奥林特帝国都城外……
　　“哇！好雄伟呀!真没想到都城设计的这么棒”风情不自禁的感慨道。
　　“是呀！没想到奥林特帝国的都城这么雄伟，充满了霸气呢，连我们爱微特帝国都自愧不如呢！”云茜叹道。
　　“嗯！是呀！”雪莉也情不自禁的点了点头道。
　　“风姐姐，我们进去吧！人家好饿哦！”这时阿利希亚摇了摇风的手说道。
　　“好，好，我们这就进去！”风笑着说道。
　　众人进入城后，出现在众人眼前的是一座男性的巨大雕像，全长大概二十米左右，看起来是一个三，四十的中年人，披着一件托地的披风，双手互扣在剑柄上，剑尖插入地里，一双充满霸气的双眼直视着哀号大陆的方向，一头短发很散乱，给人的感觉好像在随风飘舞似的，整个人雕刻的栩栩如生，仿佛真人一般。
　　“这人是谁呀？”风问道。
　　“这是奥林特帝国的初代国王，也是整个大陆的国王，听说他带着人类走向了最光辉的时代，和不死族打了无数场战争，不分胜负”尼泊尔解释道。
　　风听完尼泊尔的介绍后，对眼前这位传说中的人物刮目相看。
　　“好了，咱们还是先找旅店安置一下这位老人再说吧！”云茜打断道。
　　旅店外……
　　“这……这是旅店嘛！”风惊讶的问道。
　　“对呀！这是全城最好，最大的旅店，怎么了？”尼泊尔道。
　　“这哪是旅店呀，我怎么觉得有点像江户城呀！”风想着，不由得汗水也流了下来。
　　进去以后风才发现里边不是一般的大呢！
　　还是老规矩，尼泊尔去开房间，当把那个老人安置好后，风叫云茜和阿利希亚照顾还在昏迷不醒的老者，自己就出了旅店向街上走去。
　　风走出旅店就向人多地地方走去，跟着人流走了一会儿就发现人渐渐的多了起来，风这时才发现自己走到了一个貌似市场的一个地方，叫卖声，杀价声，人与人的说笑声响成一片，风东张西望的看着周围，市场四周有好多小店，店外都挂着不同的招牌，风感到莫名的兴奋，这让风很是奇怪“女人的本能吗？唉！~”风没来由的想出一句来。
　　风逛着逛着，忽然间看到一个门外画着一个咖啡杯的店，这让风有了兴趣，当打开门后，“叮当”一声，原来是门上有个铃铛，看来是用来提醒待者们有客人来了，紧跟其后的就是好听的音乐和一股香味扑面而来，是风非常熟悉的咖啡香味。
　　“没想到这里有咖啡，好熟悉的感觉呀，好像又回到了地球一样呢！”风找了一个靠里的位置坐了下来。
　　一会儿就有一个待者走了过来，问道：“小姐想要点什么？”
　　“茶，有吗？”
　　“有”
　　“红茶呢？”
　　“有”
　　“那！来杯红茶吧！”
　　“好的，请您稍等”说完待者就转身而去，不过一会儿的工夫又走了回来。
　　“小姐您的茶，请慢用！”说完就离去了。
　　风端起杯轻吸了一口气“红茶还是那么香呀！不管在哪个世界都一样呢！”风笑了笑。
　　只是这时候风才感觉自己真的放松了下来，电力很静，人不算多，但这里的人给人的感觉都像是贵族。
　　幽静，香气满屋的小店，一杯清香的红茶，让风轻松度过了一个上午。
　　风扔下五枚银币后，离开了咖啡店，回到旅店时发现旅店里的人比早上多了N倍，大厅里相当的热闹，风刚想上楼就听见有人在叫她，回头一看，原来是克雷丝，这时克雷丝走到风面前说道：“风，大家都在那边等你呢，去吃饭吧”
　　“嗯”。
　　饭中风问道：“这里怎么没什么学校呀！”
　　“有，也是奥林特帝国唯一的一所学习武技与魔法的学院，好像叫什么莉莉安神学院”尼泊尔说道。
　　“莉莉安神学院吗？那里只教武技跟魔法吗？”风问道。
　　“不，所有职业都有专业人员来教的”
　　“入学限制呢？”
　　“嗯~好像是六岁至二十岁之间吧，只要在这之内的人，入学考试过了就能上”尼泊尔想了想道。
　　“最近的入学考也得十五天后了吧！反正现在大家也没什么事，就痛快的玩几天吧！”尼泊尔道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“对了，那个老人呢？”风忽然间感觉少了个人。
　　“走了，就在你回来不久前！”云茜道。
　　“走了？还真快”风笑了笑。
　　“他还让我给你传话”云茜又说道。
　　“传话？什么传话？”风不解的问道。
　　“‘尊敬的三公主，您对老臣的大恩大德在所难望，如公主有空可来城内东面的国师府一叙’就是这些”云茜把老者的传话说了一遍。
　　“什么大恩大德，我只不过让个路而已，不过还真没想到他还是个国师”风笑了笑说道。
　　“那你打算不打算去呀！？”云茜问道。
　　“那还用说！当然是不去，去他那干什么呀！没事闲的呀，一个老头有什么可看的”风说道。
　　“……”
　　“所以说呀！从现在到入学考试之前这段时间呢，咱们就各自去自由活动吧！”风笑着说道。
　　云茜和尼泊尔对望一眼后无奈的说道：“泊尔哥看来是你赢了”。
　　“呵呵！，没什么啦”尼泊尔笑了笑。
　　“还是泊尔兄了解风呢”雪莉笑着说道。
　　“彼此彼此啦！”尼泊尔道。
　　“你们在说什么呀？”风笑着看着三人，笑得是那么的灿烂。
　　“没什么啦！呵呵~”三人同时说道。
　　“我吃好了，去外边熟悉一下地形”说完风就走出了旅馆，只留下无奈的云西几人。
　　风不知不觉地走到了上午那家咖啡店，跟上午一样还是那个位置，还是一杯红茶，跟上午不一样的只有店里的客人和音乐而已。
　　风准备一下午都在这里度过的，但是老天好像很喜欢跟她作对似的。
　　“砰”的一声，门被撞开，同时飞进来一个人，随后也跟进来六个人，带头的那个人让风非常眼熟，但又想不起来，风见躺在地上的是个年轻人也没想什么，继续品着茶。
　　“他奶奶的，你不想活了，竟然敢撞老子”那个带头的人骂道。
　　当那带头的一说话，风立刻想了起来“这不是上次要请我陪他喝茶的那个混蛋吗?”
　　这时只听那年轻人乞求道：“伯少爷，小的真不是诚心撞您的呀！”
　　“不是诚心的？那就是故意的！”伯少爷蛮横的道。
　　风看了看店里的贵族们，有的敢怒不敢言，有的纯属是在看热闹，这让风很不爽。
　　“伯少爷您就放过小的吧！”年轻人再次乞求道。
　　“没什么好说的，给我上”伯少爷话一落，身后的喽?们就向那个年轻人冲去。
　　“砰”冲在最前边的喽?倒飞了出去，这让在场的所有人一愣。
　　伯少爷也愣在了当地，不过当他看清打飞自己手下的人时，更是傻在了当地，颤抖的手指着风说不出话来。
　　“为什么我在哪，你就在哪呀！你不觉得烦呀！”风笑着说道。
　　风虽然在笑，但是在伯少爷的眼里就不一样了，感觉是那么的阴森恐怖。
　　“你……你，你是……三……三……”
　　“三你妹妹！”没等伯少爷说完就被风一拳K了出去。
　　风对这那帮喽?道：“把你们的钱全拿出来，记住是全部哦~听清楚了吗？”
　　喽?们对望了一眼，苦着脸把身上的钱掏了出来。
　　“放在桌上”
　　等喽?们把钱都放在桌上后，风点了点，竟然有三十枚银币，从中拿出五枚银币给了那个年轻人，那个年轻人双手颤抖的捧着银币感激地不知道要说什么好了。
　　“待者，这些银币是修门的钱”风说完就走出了店门，当出了店门后又补充了一句：“那里也有我的茶钱哦”。
　　说完就提着伯少爷的后领向国师府走去，只留下还在发愣的众人。\');
第二十九章 入学考试前（修）
　　风提着伯少爷来到国师府门前，对着旁边的一个喽?说道：“去！叫国师出来见我”。
　　那个喽?见他们的少爷在风手上，也不敢不从，乖乖的跑进了府里。
　　不一会儿府里就传来了急促的脚步声，一张熟悉的面孔出现在风的面前，这位老者不是别人，就是上次风救的国师，只是这次给人的感觉不是上次能比拟的，上次是因为逃亡中受了伤精力大减，给人的是一种病泱泱的感觉，而此时已经梳洗完，穿着一件华丽的长衣，面色以不是开始的苍白，而是透露出了少许的红润，给人感觉就像刚刚大病初愈。
　　国师见来人是风时非常惊喜，当看到自己的儿子正被风提着时，不由得又奇怪起来。
　　“原来是三公主呀，来来，屋里坐吧！”国师招呼道。
　　“不了！”风笑着拒绝了，顺便把那个伯少爷放了下来。
　　“不知道我儿哪里得罪了公主殿下？请告诉老臣，臣定不饶他！”国师严厉的瞪了伯少爷一眼，把他吓了一个哆嗦。
　　“他并没有得罪我，只是我看到他欺负庶民很快乐的样子，我就把他提来了”风微笑道。
　　国师听到自己的儿子又在欺负百姓一时大怒，“啪”的一声，一巴掌扇了过去，怒骂道：“你这个不争气的东西，我平时怎么教育你的？叫你爱戴百姓，可你呢？你到好，整天跟着他们在一起欺压百姓”说着指了指旁边的喽?们，吓的那些喽?向后退了几步。
　　“伯克呀！你娘死时怎么跟你说的！啊~~！你说来看看呀！”国师接着说道。
　　“爹，您别说了，我知道错了，我下次在也不做这种事了”伯克哭着跪了下来。
　　“下次？还有下次？我这次非得打断你的狗腿”国师说着就要动手。
　　“好啦！老爷子！您也别生气了，令公子的本性看来也不坏，这次就算了吧！而且这样对您的身体也不好”风看国师动了真怒，忙劝道。
　　“老爷子！？”国师被风的奇怪叫法叫了一愣。
　　“既然公主殿下您这么说了，臣也无话可说了，暂且放过他一次，阿克他娘死的早，而我又整天忙于公务，没怎么管教过他，这算是老臣的疏忽，哎！~”国师感伤的说道。
　　“老爷子，我想管您借个人”风转移话题说道。
　　“借人？公主您说吧！只要您看还行的您就拉走吧！”国师虽然奇怪，但还是答应了。
　　“他！”风指着伯克说道。
　　伯克吃惊的看着风，不知道该说什么好。
　　“阿克？公主你借阿克干什么呀？”国师有点糊涂了！
　　“也没什么！只是有件事想让他帮我做而已！您放心吧！我不会让他有危险的！”风笑了笑说道。
　　“既然公主都这么说了，老臣还能说什么！”国师笑着说道。
　　“阿克以后你就帮着公主做事吧！”国师慈祥的对伯克嘱咐着。
　　“是的，父亲，我一定尽我所能完成公主的任务！”伯克回答道。
　　“对了，老爷子，您是怎么知道我的身份的？”风不解的问道。
　　“因为公主殿下您手上的戒指！”
　　“戒指？”风看了看戴在自己手上的黑色玫瑰的戒指。
　　“对，上次我昏倒前无意中看到了您手上的戒指”国师解释道。
　　“只是因为这个不可能断定我是公主吧？”风又问道。
　　“的确！按一般情况来说，光靠一枚戒指是不可能确定一个人的，但是公主您有所不知，您手上的这枚戒指可不是一般的戒指，它是采用上等魔石及千年寒铁打造而成，寒铁在这世上是少之又少，几乎到了无的边缘，而且戒指散发的魔力也是比较特殊的，这也是当时的制造人为了区分于其它的戒指而动了点手脚，总的来说这是世上独一无二的东西”国师笑了笑解释道。
　　“哦~原来是这样呀！那三公主是什么意思？”
　　“那是因为总共有三枚戒指，您手上的是黑色的，您的上边还有两位戴有相同戒指的人，只是戒指的颜色不一样罢了，戴有白色玫瑰戒指的是二公主，安迪尔海特=奥林斯，戴有红色戒指的是大公主布簏姬=奥林斯，妮可儿公主早就把您的事传答给了国王，国王帝下没里那些反对的人，当天就赐封殿下为护国公主，这可以说是史无前例了”国师说完笑了笑。
　　“为什么要封我为护国公主？到底母亲跟那个国王说了多少我的事情？希望不会有什么不必要的麻烦！”风暗忖道。
　　“哦！是这样呀！我也没什么事了，先回去了，就不打扰您了”风告辞道。
　　“既然这样那老臣就不愿送了”国师歉意地说道。
　　“不要送了”风微笑的摆了摆手，说完就拉着伯克向回走去。
　　“公主殿下~有时间去皇宫看看吧！帝下很想见您呢！”国师冲着风的背影喊道。
　　“算了吧！那种地方有可能的话，我可不想接触”风没有回身，只是摆了摆手说道。
　　“呵呵！果然和妮可儿公主说的一模一样呢，风公主吗？不知道您给奥林特帝国带来的会是什么样的未来呢？儿子呀！加油吧！成为顶天立地的男人吧！这样你母亲在天国也会为你高兴吧！”国师看着渐渐远去的风和自己儿子的背影默默的想着。
　　旅店外，风叫伯克在大厅等候，自己就向尼泊尔的房间走去。
　　“咚咚”风敲了敲门，但房间内并没有响应。
　　风只好作罢，“本来是想让克雷丝训练伯克的，看来现在是不可能了”风边想边向大厅走去。
　　“你先去开房休息吧！明天早上上课”风来到伯克身边说道。
　　“上课？殿下上什么课呀？”伯克不解的问道。
　　“问那么多干什么？到时候就知道了，明天早上到204去找我”风瞪了伯克一眼说道。
　　伯克被风瞪的吓了一跳，不由得往后退了一步，连忙点头答是。
　　风没有在理会伯克，竟自走出了旅店。
　　风一时也没事干，就在城里瞎转起来，当来到城中心的皇宫外时，风惊讶了一下，典型的欧世纪的城堡，城堡以纯白为主，占地非常之大，感觉有都城全土的二分之一左右了，只是不知道里边是什么样子的，风宁可抛弃对里边的好奇，也不会去给自己身上添加不必要的麻烦，风又看了看就往回走去。
　　回到旅店后发现云茜几人都在大厅，而且非常显眼，不过大多数男性都把目光投向了阿利希亚，谁叫小丫头没有面纱呢！
　　阿利希亚被看的有些不好意思，可是又躲不起来，只能红着脸拉着坐在身边云茜的手，而店里的女性们自然都把目光聚集在了尼泊尔和克雷丝身上，不过两人对这种事貌似见怪不怪了，没有一点的动摇感，旁边的雪莉边笑边说着什么，不过风认为那些肯定不是什么好话。
　　风走了过去，坐在阿利希亚旁边，阿利希亚见到回来后，高兴的说道：“风姐姐，你回来拉，人家想死你了”。
　　“想我？是不是被雪莉姐欺负了，才想起你姐我呀！”风掐了掐阿利希亚的脸笑着说道。
　　“才不是呢！人家是真心的想姐姐嘛！”阿利希亚撒娇道。
　　“呜~”阿利希亚嘟着嘴把头一扭不在理风。
　　阿利希亚的动作把众人全逗乐了，这下阿利希亚更气了，干脆连眼睛都闭了起来。
　　风摸了摸阿利希亚的头，把她抱在怀里笑道：“好啦，好啦，不要在生气啦，是姐姐不对，来吃东西吧！”说着风用叉子挑起一块樱桃移道阿利希亚嘴边，瞬间就消失在众人眼前，众人又都笑了起来。
　　“风，你这一天都去那了？我们还想找你去看看衣服呢！”云茜问道。
　　“还好出去了，不然又要倒霉了！”风暗忖道。
　　“去了一个非常清净的地方，一个能让人放松下来的地方”风放开怀里的阿利希亚说道。
　　“啊？那是哪呀？”云茜听风说有那么好的地方后，也来了兴趣。
　　“就是市场旁边有一家挂着一个杯子冒着烟的店”风看云茜那么有兴趣就笑着说道。
　　“那明天可不可以带我去？”云茜请求道。
　　“恩！可以呀！有什么不可以的，明天早上就带你们去”风点头道。
　　“太好了，谢谢你，风”云茜高兴的谢道。
　　这时风向尼泊尔问道：“泊尔哥！这里怎么比上午多了那么多人？”
　　“不是还有十几天就是莉莉安学院招生的时间了吗？这些大多数都是报考的学生，当然也有一部分是家长之类的存在，你看着吧！到了招生那天，人会更多的，莉莉安学院没年只招五千人，但真正参见考试的人却以万记，这样懂得竞争可是相当残酷的！”尼泊尔解释道。
　　“而且皇族和一些大贵族可以免试入学”尼泊尔又说道。
　　“这什么破规矩呀，这对那些平民不是相当的不公平吗？”风不爽的道。
　　“这也是没办法的，皇族和贵族的教育跟平民可不一样，有的贵族孩子入学前的实力已经很高了，所以就没必要在去考试了”尼泊尔解释道。
　　“哦！这样呀！那就难怪了”风这时才明白过来，但总觉的这规矩还是有什么不妥。
　　“那学院考试都考什么呀？”风问道。
　　“我也不清楚，不过听说每年考的都不一样，而且职业之间是分开考的”尼泊尔道。
　　“哦！”
　　“你现在想什么也没用，而且按你的实力也没必要在意这个考试的”尼泊尔道。
　　“我自己到是不在意，我是怕阿利希亚她呀，阿利希亚只学过冥想，牧师该学的可一点都没学呢！”风不无担心的说道。
　　“风想的也有道理，不过这就看阿利希亚自己了，谁也帮不了的”云茜道。
　　“风姐姐你们不用替我担心的，我会努力考上的，不会让你们失望的”阿利希亚认真的说道。
　　风笑着摸了摸阿利希亚的头也没说什么。
　　风向四周看去“嘿，还真是什么人都有呢！那个就是‘传说’中的盗贼吧！上次摆了我一次的职业”风看着一个穿着紧身衣腰间挂着两把匕首的男人笑了笑想着。
　　忽然风感觉到身后有好多火辣辣的视线在盯着她，这让风有点莫名其妙，“自己明明戴着面纱，为什么还这么引人注意？”风暗忖着。
　　风向那些人看去才发现大多数目光都是落在自己的衣服上的，并不是自己面貌，风这才明白过来。
　　“看来以后还是少穿为妙，哎！”风叹了口气。
　　饭后众人聊了会儿后才各自回房休息，风回到房间后并没有睡，而是练习起了冥想，这几天风感觉自己玩的太疯了，怕把好不容易养成的好习惯给破坏掉，不知过了多久，风从冥想中醒来“哼！伯克，你的好日子就要到了”风想完就去洗漱准备睡觉了。
　　此时躺在床上的伯克忽然感觉一股凉意，下意识的把身上的被子紧了紧……
　　第二天清晨，伯克很守时的来到了风的房门前敲了敲门。
　　“谁呀？”房门内传来迷糊不清的娇嫩女声，明显证明声音的主人还没睡醒。
　　“殿下是我，伯克”伯克恭敬的答道。
　　“哦，稍等一下哦！”
　　“好的”
　　风打开门后叫伯克在旅店门口等她后就去跟尼泊尔打声招呼，叫他们这些天不用在等她一起吃了，吩咐好后就出去找伯克了。
　　风给了伯克五枚银币后说道：“去买十袋沙袋和一把铁铲来，买好后到那天被你砸坏门的那家点找我”
　　“是”伯克虽然不明白风要这些干什么，但也不方便问，就拿着钱去买了。
　　风又把云茜几人叫了起来，等她们三人准备好后，就带三人来到上次的咖啡屋前。
　　“哦！原来是咖啡屋呀！”云茜说道。
　　“恩？云茜你知道吗？”风问道。
　　“恩！原来跟父王一起品尝过的，不过那时还小，没什么印象”云茜解释道。
　　“那咱们进去吧！”风说着就走了进去。
　　跟上次一样找了个靠里的位置，四人坐好后就有待者走了过来微笑着问道：“四位小姐想要点什么？”
　　“咖啡，加牛奶的，谢谢”云茜说道。
　　“我也一样”雪莉也说道。
　　“我也……唔~”阿利希亚还没说完就被风用手捂住了嘴。
　　“两杯红茶谢谢！”风笑着说道。
　　“还要些别的吗？”待者问道。
　　“不了！”
　　“好的！请稍等”待者说完就离开了。
　　风对阿利希亚说道：“你还小，咖啡对你身体不好”
　　“你也不大呀！”阿利希亚小声嘀咕道。
　　“恩！~你说什么？”风笑着把脸靠近阿利希亚的脸问道。
　　“没，没什么！呵呵！”阿利希亚的双眼情不自禁的移向了另一边。
　　“明明是咖啡屋竟然要红茶，还真是独~特~呢！”雪莉笑着说道。
　　风没有理会雪莉，只是对阿利希亚说道：“阿利希亚，红茶可以美容养颜呢，你看风姐姐的皮肤多么的光滑呀！”风说着抓起阿利希亚的手向自己的脸摸去。
　　“哇！~好滑哦！”阿利希亚吃惊的说道。
　　“来杯红茶！”云茜和雪莉两人同时喊道。
　　“不！是两杯！”两人对望了一眼后又同时向待者喊道。
　　“嘿！”风不禁的笑了笑。
　　阿利希亚这时靠了过来小声问道：“风姐姐，红茶真的可以美容吗？”
　　“谁知道！”风立刻说了出来。
　　“……”阿利希亚实在不知道用什么话来形容风了。
　　这时红茶已被端了上来，扑面的茶香味儿让四人精神不禁感到一丝轻松。
　　“真香~”阿利希亚赞道。
　　“是呀！”云茜也笑道。
　　风见几人喜欢也就放下了心，不一会儿伯克就带着风要他买的东西来到了门口。
　　风见伯克来了后，就告辞三人，带着伯克向城外走去。
　　风找了个沙土多的地方后，就叫伯克把十个沙袋装满。
　　等泊克把袋子都装满后已经是一个小时以后了，伯克把所有袋子装满后，满头大汉的来到风身边说道：“公主，袋子都装好了”。
　　“恩！以后不要叫我公主了，叫我风就行了”风看了看伯克说道。
　　“在下不敢，在下怎敢直呼公主名字”伯克低头拒绝道。
　　“哎！我叫你叫你就叫，哪儿那么多废话！”风叹了口气说道。
　　“可是……”伯克还想说什么。
　　“没什么可是，Yes或No”风把剑搭在伯克的脖子边说道。
　　“公，公主，什么叫炎死或耨？”伯克不懂的问道。
　　“就是叫还是不叫！”风解释道，手上的剑又向伯克的脖子移去，这下离脖子更进了。
　　“叫，我叫就是了”伯克急忙答道。
　　听到满意答复后就微笑的收起了剑，伯克也松了口气。
　　“好了，把这些袋子拿到城的另一边去，什么时候拿完，什么时候吃饭”风对伯克说道。
　　“啊？”伯克感觉自己好象听错了一般。
　　“没听见吗？那么我在说一遍好了，把这些拿到城的令一边，不拿完就别吃饭”风又说了一遍。
　　“全部？”伯克看了看装满沙子的沙袋，又看了看风说道。
　　“全部！”风坚绝的说道。
　　伯克听见风的话后一边哭着一边拿起一袋沙袋向城的另一边跑去，还一边跑着一边喊着“魔鬼，魔鬼呀！~”
　　风只是微微笑了笑，就在附近的一棵树下练习冥想了。
　　当风在次醒来时天色已经稍微暗淡了下来，此时的伯克正在拉着最后一个袋子，风看了看伯克，发现伯克全身已经湿透，喘着粗气，颤抖的双手仍然死命的拉着沙袋的边角一点一点的向前移着，这有点让风吃惊，本想他会中途就会放弃，没想到他竟能做到这地步。
　　风走到伯克身边开玩笑的说道：“让一个淑女陪你饿肚子可不是绅士应该做的哦”。
　　“呵呵，那还真是抱歉呀！”伯克笑了笑说道，但手上的活却没有停下来。
　　“呵呵！”风也笑了起来。
　　“原本以为你会中途放弃呢，没想到你竟然做到了这个地步，为什么？”风接着问道。
　　“其实在下确实想过要放弃的，但是不知道为什么每次要放弃的时候都会想起母亲被杀时候的那一瞬间”伯克有些感伤道。
　　“什么？你母亲是被杀的？”风吃惊的说道。
　　“恩，那是我十岁的时候，父亲因出外办事所以府里就我和母亲两人，有一天晚上不知从哪里来了一批刺客，把府里的佣人和待卫几乎杀尽，我和母亲被待卫保护着逃出了府，但在去皇宫的路上，那些刺客又追了上来，又是一场混战，混战中母亲为了保护我背部中了一刀，原本不是致命的伤，但因为刀上的毒……母亲临终前仍然拼命的喊着：‘逃，快逃呀，儿子你一定要活下去，一定要活下去呀！一定要……’我当时唯一想的就是要赶快逃离现场，一定要活下去，但那些刺客显然并没有让我活下去的意思，仍然追了上来，正当我打算放弃的时候，一道剑气从我身边擦过，呼啸的冲向那帮刺客，身后冲在最前边的刺客瞬间被那道剑气撕裂为两截，死于非命，这一变故让我身后的刺客们身子一顿，而也让我看到了活下去的希望，我朝着发出剑气的方向跑去，那站着一个人，感觉很年轻，一身旅行装，手握长剑，因天色太暗我没有看清那人的面貌，剩下的此刻很快也追了上来，不过很快就被那个人杀光了，那个人杀人刺客后丢下一句：‘去皇宫吧！’就消失在夜色间，直到后才我才知道那天晚上救了我的正是当时正在旅行的恺撒格前辈，也就是公……不，风你的父亲”伯克说完呼了一口气，仿佛轻松了很多。
　　“哎！~真是复杂呢！托完沙袋回去洗个澡就去吃饭吧！”风叹了口气说道。
　　“恩”
　　直到终点，一路上都很静，只有沙袋与地面摩擦的声音和喘气的声音。
　　“十年前，刺客刺杀国师的家属，内乱吗？还是其他国家的？不过有六年前那场战役，应该让各国的野心家老实点吧！希望自己不要被卷进去才好，哎！~”风叹了口气。
　　“终，终于到了”伯克说完就爬在了地上拼命的喘着气。
　　“累坏了吧！回去洗洗，好好休息休息”风微笑的说道。
　　“明天跟今天一样哦！不过你可以不用找我了，自己来就好了”风接着说道。
　　“恩！在下知道了”伯克点了点头。
　　风回到旅馆后，就去找云茜几人玩去了。
　　十几天的时间过的很快，早上看看伯克的训练，伯克的毅力每次都让风很吃惊，其它时间陪陪云茜几人玩玩闹闹也就过去了，马上就是入学考试的日子了。
　　考试前一天的晚上旅店的大厅内……
　　“风，明天就是招生的日子了，一定要早点起哦！”尼泊尔说道。
　　“恩，我知道了！”风答道。
　　“其他人也是，准备好要用的物品和装备，多准备点，到时候没准用的上”尼泊尔提醒众人道。
　　“好了，都去准备吧！”尼泊尔说完，众人就都回房准备去了。
　　回房的路上……
　　“风，你说考试会是什么样呢？”云茜问道。
　　“谁知道，明天就知道了，阿利希亚你也要加油哦！雪莉，云茜你们也是，都要加油哦！”风向三人说道。
　　三人点了点头。
　　“风姐姐你放心好吧！我一定会考上的”阿利希亚抱住风的手臂说道。
　　“呵呵，是是，我们的阿利希亚最帮了”风笑道。
　　阿利希亚的嘴又嘟了起来。
　　“哇！阿利希亚你生气的表情超赞哦！”风笑着说道。
　　“哼，风姐姐我不理你了”阿利希亚说完就向自己房间跑去。
　　其他两人也笑了起来“风，我们也回去准备了！”云茜说道。
　　“恩！好的，早点睡吧！”风向两人说道。
　　“你也是！”云茜笑了笑说道。
　　风笑了笑向自己房间走去。\');
第三十章 入学DD各人的试炼(上)（修）
　　第二天一早，天还没有亮，尼泊尔就把众人叫了起来。
　　此时的风仍然在梦游中，迷茫的睡眼仍然半闭着，没有睁开，不管是穿衣服还是梳洗，都是云茜为风打理好的，而风还在处于混沌状态，不知身在何处。
　　尼泊尔带着众人向莉莉安学院走去，云茜牵着风跟在众人身后，这种状态下的风让众人很无奈。
　　很快莉莉安学院的大门就出现在众人眼前，但那里已经可以说是市场了，成群结队的人来来往往，这让云茜等人吃惊不已。
　　莉莉安学院位于都城的南边，学院四周被三米高的白色围墙保护着，学院的中间是一座跟城堡似的建筑物，建筑物以白色为主，白色城堡右边有一座白色的象牙塔城堡后有好多三、四层的小楼，是提供给学生们住宿用的，城堡前是一大块绿地，学院是封闭式教育，不管你是平民还是贵族都不得在教学时间离开学院，除非有什么特殊事情需要外出，不过那也要经过校长的批准才成，整座学院占地非常大，有皇宫的四分之一大呢，就连国师府也不能相比。
　　“哇哦！这么早人就这么多啦！”阿利希亚看着人群说道。
　　“是呀！真是难以相信呢！”雪莉也吃惊的叫道。
　　“呵呵，看来还是失算了呢！”尼泊尔笑着挠了挠头说道。
　　“咱们也去排队吧！还有好久才开始考试呢！”尼泊尔说道。
　　众人一直排队一边高兴的闲聊着，只有风仍然梦游中……
　　不知过了多久，人群也比之前增加了不少，随着人群的增加，喧闹声也逐渐大了起来，风也从梦游状态中解脱出来，发现自己突然出现在不熟悉的地方时吓了一跳，还好有云茜在拉着她，这才让风冷静了下来，云茜发现风醒了过来笑着说道：“醒啦！咱们现在在学院门前呢，马上就要开始考试了，啊~门开了，我们进去吧！”
　　“恩！”风看了看周围迷茫的应了一声。
　　“哇！好多人喔！还真是什么样的人都有呢！嘿~有钱的千金小姐看来也不少呢！”风暗忖道。
　　众人随着人群进了学院后，看见门内有好多大房子，房子外都有个人举着一块牌子，牌子上写着不同的名称，如：剑士，骑士，魔法师，牧师等，明显是为了引路用的。
　　“咱们先陪阿利希亚去牧师那看看吧！”风向其他人说道。
　　云茜几人点了点头“说的也是”。
　　“不用了，我又不是小孩子，我一个人也可以的！”阿利希呀抗议道。
　　“可是你比我们小呀！”风把手放在阿利希亚的头上笑道。
　　“恩~”阿利希亚嘟着嘴生起气来。
　　来到门口时，那个举牌子的女孩微笑着说道：“请问哪位考试？”
　　“我！”阿利希亚道。
　　“好，那请进吧！但其他非考试者请勿进入”那个拿牌子的女孩微笑的说道。
　　阿利希亚走了进去，但进入房间后，阿利希亚吃了一惊，里面竟然有好几百人，阿利希亚怯生生的走到一个人少的地方，等待着考官的说明，不久在人群的前边就响起了一个男人的声音：“各位考生请安静！”
　　那个人说完后，原本喧闹的人群，一下子安静了下来，等人群安静后，那人继续说道：“各位同学远道而来，都非常辛苦，其实考试很简单，就两道题，主要是考证一下大家有没有当牧师的潜力，第一道题是抽签！”
　　“啊？~抽签？”考生里有人不解的问道。
　　“对！是抽签！但别小看这个签，签都是附有魔力的，只要你身上稍微有点光元素的话，签子就会变红，如果没有变红，那对非常对不起，请你去找适合你的学科去考吧！”那个人说完后对旁边的几个人打了个手势，几个人就把装有签子的盒子端到了人群前，人们陆续开始抽签，叹气声连绵不断，这让阿利希亚内心更是不安。
　　到现在阿利希亚都没有看到那个说话的人，这时该她抽签了，小手一边颤抖的伸进盒内，一边默默的祈祷着，签子一点一点的露出盒外。
　　“红的，红的！真是太好了”阿利希亚高兴的握着手上刚抽到的签。
　　就在阿利希亚高兴的时候，那个考官的声音又一次响了起来：“现在大家都抽完了，没有抽到的十分抱歉了！请回吧！抽到的人请留下”。
　　没有抽到的人都退了出去，咒骂声，抱怨声，哭泣声搀杂在一起！
　　很快，考官的声音再次响了起来：“那么剩下的人请看左边”
　　阿利希亚看向左边时才发现，那里有二十个门，正在阿利希亚还在想干什么用的时候，考官的声音再一次响了起来“第二项考试叫水晶球测试，你们也看到了，这里有二十个房间，一会儿考试开始时请大家分成二十队，一个人一个人进去，每次只能进一个人，要求很简单，只要让水晶球亮起来就行了，好了开始吧！”考官说完就向屋外走去，当走到门边时又回头补了一句：“如果没过的话，那就请明年在来吧！”说完就走了出去。
　　阿利希亚直到这时才看清了考官的面貌，年龄大概三十左右的中年，长的虽然不是很英俊，但给人一种沧桑的感觉，阿利希亚没在注意那个考官，走到一个人数较少的门前排起对来，人与人的交换很快，一人最多进去二十几秒就出来了，有的更少。
　　该轮到阿利希亚了，此时的她非常紧张，心理也有少许的恐惧。
　　门口，阿利希亚深呼吸了一下，让自己强行镇定下来后就走了进去。
　　阿利希亚进了房间后，发现房间很小，也就能容下三人左右，阿利希亚面前有一个穿着一身洁白的牧师服的女人，大概五十岁左右，两人中间放着一个透明的水晶球。
　　那名牧师和蔼的向阿利希亚笑道：“坐吧！”
　　阿利希亚坐了下来，紧张的看着眼前的水晶球，双手略微颤抖的放在水晶球的两侧，开始集中精神，很遗憾水晶球并没有阿利希亚心里想象的那般发出亮光，见水晶球没有亮，阿利希亚失望的站了起来，正当打算离开的时候，那名牧师叫住了她说道：“小姑娘，你先别急的走，我在你身上感觉到了很多光元素在跳跃着，你好像还不会控制它们，刚才也有些学生跟你的情况一样，你把心情放松下来，不要紧张，在试试看，之前跟你状况一样的学生也都过了呢，我想你一定也能成功的！”牧师笑了笑。
　　牧师的话无疑给了阿利希亚一个定心丸，阿利希亚收拾了一下心情又重新把双手放到了水晶球的两侧，原本颤抖的双手已经变的平稳有力，双眼慢慢闭了起来，以便于更好的集中精神。
　　“试图想象水晶球慢慢的亮起来！”牧师的声音再次响了起来。
　　阿利希亚按着牧师的话一步一步的作了起来，不一会儿阿利希呀就觉得眼前有些微亮，当一睁开双眼时，看到水晶球亮了起来，纯白的光显得格外的圣洁。
　　“啊！”阿利希亚见到水晶球亮了起来，不由得一激动没控制好精神力，水晶球又一下子灭了。
　　“呵呵！恭喜你通过了考试！”女牧师和蔼的笑道。
　　“谢谢您的教导！”阿利希亚站起来行礼恭敬的说道。
　　“好了，来把这张表填了吧！填完后你就可以离开了，三天后来学院报道就行了”女牧师说道。
　　阿利希亚填完表格，谢过牧师后就离开了考场，出了门后在也压不住心中的兴奋，一边向众人跑去一边高兴的叫道：“哥哥姐姐们，我通过了，我被录取了”。
　　“恭喜，恭喜啦！”众人听了阿利希亚通过了考试，也同样为她高兴。
　　“好了，既然阿利希亚考完了，咱们就去下一个职业的考试点吧！”风向众人说道。
　　“接下来去哪个考点？”云茜问道。
　　风看了看周围说道：“去剑士的考点吧！就在旁边比较近”。
　　“好的，就听风的吧！不过谁要考剑士？”云茜问道。
　　“我！”雪莉和克雷丝同时说道。
　　“那我们就过去吧！”风说道。
　　剑士考场外……
　　“祝你们好运！”风向两人说道。
　　“谢谢！”克雷丝笑着谢道。
　　“你巴不得我考不过呢吧！”雪莉不肖的说道。
　　“哼！”
　　“我说你……刚才哼是什么意思？你哼了一声是吧！”雪莉不满的说道。
　　“呵呵！我对低水平的考试不感兴趣的说！”风笑着说道。
　　“你说谁低水平！~”雪莉喉道。
　　“说真的，我觉得这里的考试有点不公平呢！”风转头对尼泊尔说道。
　　“不要无视我的存在~”雪莉抓狂似的掐住风的脖子摇了起来。
　　“咦？你还在呀？”风假装惊讶的道。
　　“……”
　　剑士考场内……
　　“可恶的风你等着瞧吧！”雪莉仍在怀恨的想着。
　　这时考官的声音响了起来：“我是剑士考试的监考官，巴恩斯，考试很简单，看见前边这三面水晶墙了没，你们只要能让它有一点龟裂就可以入校，其它的我就不多说了，祝大家考试成功，开始吧！”
　　“原来这么简单呀！就让本少爷先来吧！”一个浮夸的声音从人群里传出，接着就走出一个摇着白扇的公子哥，给人的感觉就是嚣张自大的欠抽样。
　　那个人走到水晶墙前拔出佩剑晃了晃，然后怒喝一声砍向水晶墙。
　　“当”的一声，那个少爷的佩剑断为两段，但水晶墙却是完好无损的立在原地，少爷目瞪口呆的看着水晶墙，嘴已经可以贴地了。
　　“啊~真是雷声大雨点小呢！”雪莉不肖的说道。
　　“呵呵！”克雷丝笑了笑。
　　“抱歉！我忘说了，这个水晶墙士附有魔法的，所以不要小看哦！每人只有两次机会，两次后还没达到目标的就请明年在来吧！所以说各位要用全力哦”巴恩斯补充道。
　　那少爷不甘心的再次向水晶墙砍去，但结果还是一样，那位少爷狠狠地把剑往地上一扔恼羞成怒的向外走去。
　　“雪莉咱们也去吧！风他们还在外边等咱们呢！”克雷丝向旁边的雪莉道。
　　“嗯！”雪莉点了点头。
　　两人走到水晶墙前，同时也有一人走到了最后一块水晶墙前。
　　雪莉拔剑向水晶砍去，“啪”的一声，水晶墙被砍出一条很深的剑痕。
　　“啊！~”人群中传来不少的惊叫声。
　　“姓名？”巴恩斯问道。
　　“雪莉”
　　“好，你三天后来学校报到吧！”
　　雪莉行了礼准备向外走去，这时从左边传来更多的惊呼声，雪莉向旁边看去，原来是跟他们一起出来的第三个人，当看到水晶墙时，雪莉也差点惊呼出来，水晶墙竟然被劈成了两段，雪莉自己也才砍过水晶墙，自然知道水晶墙的硬度有多大，而这人竟然把这个水晶墙劈成两段，可以看得出此人的实力不低呀！
　　“姓名？”
　　“修伊&amp;#8226;爱尔萨德”
　　“你合格了”
　　雪莉暗暗记住了这个名字。
　　“砰~”又是一声巨响，雪莉右边的水晶墙只剩下底部了。
　　…………
　　全场一片寂静，不过还是巴恩斯打破了这个短暂的寂静。
　　“姓名？”
　　“克雷丝”
　　“合格！”
　　“今年出了几个不得了的家伙呢！”巴恩斯暗忖道。
　　雪莉和克雷丝走出了考场和风几人汇合去了。
　　修伊&amp;#8226;爱尔萨德看了看被克雷丝砍碎的水晶墙笑了笑也走出了考场。
　　“克雷丝吗？这里果然高手众多呢！果然没白来！”修伊&amp;#8226;爱尔萨德暗道。
　　“怎么样？”风见两人回来问道。
　　“都过了！”雪莉笑着说道。
　　“太好了！”云茜高兴着抱住了雪莉。
　　“泊尔哥！你怎么着？”风向尼泊尔问道。
　　“我不用了，我有骑士证，可以免考入学”尼泊尔笑着说道。
　　“哦！那我和云茜去考魔法了”风笑着说道。
　　雪莉总觉得有什么不妥，但又不知道为什么。
　　魔法师考场……
　　“哇！人还不是一般的多呢”风笑着说道。
　　“是呀！还真是叫人吃惊呢！不过每年通过的人数却是很少的”云茜笑道。
　　考场里大约有五百人左右，给人的感觉还是女生多点，考场里每两三个女孩就凑在一起说笑着，也有些男孩向四周边的女孩搭讪着，当然也有勤奋练习魔法的。
　　风和云茜的进入并没引起多少人注意，风习惯性的想去插兜，但双手却差了个空，让风吃了一惊，在看自己的衣服，竟然是上次在衣店买的那件黑色衣裙。
　　“云茜，这衣服谁给我穿的？”风问道。
　　“我呀！”
　　“为什么给我穿这件？”
　　“你那件衣服太显眼了！”云茜白了风一眼！
　　“……”
　　“难道这件就不显眼吗？”风暗忖道。\');
第三十一章 入学DD各人的试炼(下)修
　　忽然前边传来一阵骚动，这时风和云茜才发现离她们不远的地方围了一圈人，里边不时传来嘲笑声，和围观人的惊叫声，还不时传来女孩的痛喝声。
　　风和云茜对望一眼。
　　“去看看吧！”云茜说道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　两人费了九牛二虎之力好不容易才挤进了人群，展现在两人眼前的是一个浑身是伤的小女孩躺在地上喘着气，而小女孩对面站着三个衣着华丽的青年，中间那位不时还向小女孩扔几个电球，每当电球碰触到小女孩的身体时，都会激起一阵抽搐，但小女孩并没有叫出来，而是紧闭牙关强忍着。
　　“多么坚强的女孩呀！如果我也在她这个年龄遭遇这种事情时，估计早就哭得哇哇大叫了，哎~”风暗忖道。
　　“太，太过分了，竟然这样对待一个这么小的女孩”云茜怒道。
　　风从来没有见过云茜生气，总是那么温柔和气，但这次云茜却意外地升起气来，不过话说回来，有点同情心的人碰到这种事情都会生气吧！
　　风附在云茜的耳边小声嘀咕了几声后，云茜点了点头就向小女孩走去，而风却向三位恶少的身后摸去，云茜的出现让全场的人都非常吃惊。
　　“呦！竟然出来个管闲事的，你也想变成地上那个小东西一样吗？面纱女！”中间的那个青年高傲的说道。
　　云茜没理会青年的话，而是蹲下为小女孩治起伤来。这个动作显然是激怒了那三个恶少，左边那个人怒道：“竟敢小瞧我们，那你也给我躺在地上吧！”
　　左边那人刚说完，三人就同时念起咒语来，就在围观的人为云茜担心的时候……
　　“碰碰碰”三声闷响，三个恶少应声而倒，风从后边拍了拍手走了出来微笑着说道：“唉呀！唉呀！这三个家伙真是精力旺盛呢！小女孩的伤怎么样了？”
　　“没什么大碍，不要紧的，我已经给她治疗了一下，只是精力消耗过大睡着了而已！”云茜微笑着道。
　　“是吗？没事太好了！”风走到小女孩身边摸了摸熟睡的小脸蛋温柔的说道。
　　“嗯”云茜抱住小女孩点了点头。
　　“各位考生，考试马上就要开始了，请各位注意听考试要求”这时人群外忽然响起了考官的沙哑嗓音，让风感觉有点刺耳。
　　围观的人群也逐渐的散了开来。
　　“每三人一组，自由组合，人齐的组请到我这里来抽签，签上的任务是由你们团队的实力总合来分配的，也就是说你们团队实力越强，任务难度越大，相对的生命受到的威胁也越大，任务的等级分为D，C，B，A，S，SS，SSS，D任务是最低的等级，相对的SSS自然是最难的，凡是抽到A级以上任务的组合，不管成功与否都会被学校所录取，好了不多说了，抽签吧！”说完考官就退在了一旁。
　　考生们已经几乎都找到了属于自己的队伍，而且有一组已经去抽签了！一个少年慢慢的把抽到的签打开。
　　“是B”少年说道。
　　“抽完的人请站在我的身后，等全体抽完后签后有专业人员帮你们传送到该任务的指定地点，而且每个队里要有一个人拿着我手里的这块魔石，这是定点传送魔石，如果想放弃或者有生命危险的话，你们只需向里边输入一点魔力，它就会送你们回到这里”考官再次说明道。
　　这时考生们已经陆续抽完签了，任务等级最高的还是B，风见考生们抽的已经差不多了，就对云茜说道：“走吧！看来咱们不用找第三个人了呢！”
　　“啊？”云茜一时没有明白。
　　风指了指自己，又指了指云茜随后又用手点了点云茜怀里女孩的脸，云茜这才明白过来。
　　“可是小妹妹没有答应呀！最起码也要经过本人同意呀！”云茜说道。
　　“她没有选择！”风嘴一撇说道。
　　“咦，可，可是这样不好……”云茜犹豫道。
　　“好啦！别犹豫了，在犹豫就考不了试了！”风说道。
　　云茜只好点了点头。
　　“风，刚才这个小女孩的眼神感觉跟你很像呢！”云茜抱起小女孩走到风身边说道。
　　“她有着不幸的过去”风只是笑了笑。
　　“不，一点都不像！她的坚强是我没法比拟的，我深信她有我比不了也是不能比的痛苦的过去”风暗忖道。
　　“咦？风你看得出来吗？”云茜惊讶的问道。
　　“不，只是感觉而已，走吧！快到咱们抽签了”风摇了摇头说道。
　　“哇！是A级任务也！好厉害！”这时前边传来考生们的惊呼声，而此时抽到A级任务的组合正在向考官身后走去，风见三人穿的衣服一模一样，有点好奇的多望了一眼，三人中两男一女，都穿着画有展翅雄鹰的白色发袍。
　　这时听人群中有人嘀咕道：“不愧是卡特库亚家族的人呢！就是不一样呢，竟然能抽到A级任务，实力可想而知呀！”
　　风虽然不知道那个家族是什么来头，但看这三人就知道不一般，风转头问云茜道：“云茜，这卡特库亚家族是干什么的？”
　　“卡特库亚家族是皇城四大家族之一，代代守护着奥林特帝国”云茜解释道。
　　“哦，看来咱们只要抽到A级任务就可以了”风笑了笑说道。
　　“不可能的，签是按照三人实力的总值来算的，靠风你一个人太勉强了”云茜说道。
　　“嘿！那可说不定！”风自信的笑了笑。
　　这时该轮到风抽签了，当风打开签后，风哭了……
　　云茜见风半天没有动，就问道：“风怎么了？”
　　“云茜我对不起你！”风跑回云茜的身边抱住她，一边哭一边说道。
　　“到，到底怎么了啦！是没抽中A吗？就算没抽中也没必要哭呀！来，让我看看”云茜说完就从风手里把纸签拿了过来。
　　打开签以后，出现在云茜眼前的是一个大大的“D”字……
　　“为，为什么会这样……我，我们真的那么差劲吗？”云茜脑后不由得出现一个大汗珠。
　　“呵呵！谁知道，这不是正好吗！”风笑了笑说道。
　　云茜白了风一眼。
　　“大家既然都抽完起签了，就准备出发吧！”考官说道。
　　考官刚说完风就感觉脑袋一晕，就出现在了另一个以黑色为主的空间内，风摇了摇脑袋，向四周看了看，发现除了身边的云茜和小女孩外还有一个穿着红色法袍的老人。
　　“这老人是大魔导士，风小心一点”云茜对风说道。
　　“你怎么知道？”
　　“你看他身上穿的衣服是不是有用金丝嵌成的火焰图形？”
　　“嗯！是有个小火苗”风点了点头。
　　“大魔导士才能有权在法袍上嵌有金丝，而魔导士用的是银丝，当然你也可以不镶嵌这些东西，这都是随个人喜欢的”云茜解释道。
　　“呵呵，你这个小姑娘知道的还真多呢！”红衣老者这时笑着说道。
　　“谢谢夸奖！”云茜笑了笑。
　　“你怀里的小女孩怎么了？”红衣老者不解的问道。
　　云茜看了看怀里的小女孩一眼后，把不久前发生的事说了出来。
　　老人听完后摇了摇头叹道：“哎！~现在的贵族也开始堕落了！好了你们可以入学了，把这个魔石拿回去给考官就行了”说完就把三个红色的小石头扔给了风。
　　风看了一眼手里的石头后就递给了云茜，转头向那红衣老者说道：“老先生您很强吗？”
　　红衣老者摸了摸胡子眯着眼说道：“不是最强！”
　　“那也不是最弱喽！既然不是最弱，那请务必跟我比一次”风认真地恳求道。
　　“风这样不礼貌呀！”云茜说道。
　　风没有理会云茜的话，而是直盯着老者。
　　“为了什么？”老者端详着风问道。
　　“最强！”风摘下了项链收到了戒指里。
　　当风摘下项链的瞬间，空间里的所有人都感觉到了庞大的元素能量聚集在风的周围。
　　“为，为什么，风会有这么强大的魔力，风你到底是什么人呀！”云茜震惊的想着。
　　“原来如此！好，我答应你的请求，来吧”红衣老者说完就摆出了随时念咒的姿势。
　　风把那个定点传送扔向云茜，云茜下意识的接住，就在云茜接住得瞬间，风向里灌输了少许的魔力，没等云茜反应过来就和小女孩消失在了空间里。
　　“好了，碍事的没了，开始吧！”风把面纱摘了下来往天上一扔。
　　风是想跟老者在魔法上比个高下，所以没打算使用武技。
　　面纱落地的瞬间……
　　“风速术”两人同时喊道。
　　考场外……
　　云茜抱着小女孩来到尼泊尔几人身边时，阿利希亚就好奇的问道：“云茜姐姐，风姐姐呢？”
　　“风她还在里边，跟一个火的大魔导士对决呢”云茜说道。
　　“什么？那白痴是不是傻了，她这不是自己找罪受吗？”雪莉说道。
　　“哎！”云茜叹了口气没有在说什么。
　　“为什么风会有那么强大的魔力？她到底还隐藏了什么，真是越来越看不透她了”云茜暗忖道。
　　“那咱们就多等会儿吧！云茜这个小女孩是怎么回事？”尼泊尔问道。
　　云茜又再次把考场里发生的事情又说了一遍。
　　云茜说完后尼泊尔和克雷丝只是叹了口气，反而雪莉在那大喊大叫，阿利希亚同情的摸了摸小女孩的脸，这时小女孩睫毛颤了下，慢慢的睁开了双眼。
　　“这里是？”小女孩虚弱的问道。
　　“考场外！”云茜微笑着答道。
　　“是吗？哎！明天在来吧！”小女孩挣扎的想脱离云茜的怀里。
　　“别动，你已经通过了考试，还是好好休息吧！”云茜劝道。
　　“什么？”小女孩愣住了。
　　“一个老先生批准的”云茜笑着说道。
　　小女孩听到自己被录取了，虽然不知道发生了什么事情，但还是老实了下来。
　　“你为什么这么小就考这个学院呀！”阿利希亚好奇地问道。
　　“跟你没关系”小女孩一点面子都不给就回绝了阿利希亚。
　　“唔~！”阿利希亚的嘴又嘟了起来。
　　“哼！平板！”阿利希亚笑着说道。
　　小女孩明显的很不喜欢这个词“哼！你也不高呀！”小女孩斜着眼看了阿利希亚一眼说道。
　　“什么……可恶，你这张嘴太可恶了，不要也罢！”阿利希亚双手掐向小女孩的脸蛋。
　　而小女孩也不甘示弱的掐向阿利希亚的脸说道：“医德追爷媚逼遥遥了”（你的嘴也没必要要了）。
　　克雷丝轻声地在尼泊尔耳边说道：“我好像看到了另两个人的影子”。
　　“哎！~”尼泊尔叹了口气。
　　“唉呀！你们的感情真好呢！”云茜笑着说道。
　　“哪里好？”两人同时吼道。
　　考场的空以内……
　　“嘭，嘭，嘭”巨响声，爆炸声连绵不断，不时还传来两人的吟咒声。
　　“冰剑术”风双手按在地上轻声吟道。
　　风的声音刚落，同一时间一个百尺高的冰刺突地而出，直刺向红衣老者，老者并没有惊慌，只是左手一挥，一个红色小盾突然出现在老者身前合冰剑之间。
　　“嘭”又是一声巨响，风每次的水魔法攻击都被红衣老者从容的破解掉了，风现在很苦恼，但看到红衣老者那乐哈哈的样子就十分不爽。
　　“尊敬的水之女神呀！请倾听您忠实的子民的请求吧！请您赐予吾等可以冰封一切的力量吧！DD冰河世纪”风吟唱咒语后双手往地上一拍，瞬间黑色的空间内变成了白色的世界，没有一处逃脱被冰封的下场。
　　“呼~”风不由得喘了一口气，冰河世纪是水系魔法中接近禁咒的招数，杀伤力之大可想而知，消耗的精神力之大更不用说了。
　　就在风松懈的瞬间一个沉闷声响了起来“火凤燎原”一个十英尺展翅的火红凤凰吟叫着直冲相风。
　　“冰墙”风条件反射似的喊了出来，一个十英尺宽，二十英尺高的冰墙瞬间出现在风的面前，同时那火红的凤凰撞在了冰墙上，冰墙碎裂，火凤也在同一时间化为灰烬，四周也被一股蒸汽所围绕。
　　风惊出一身冷汗，而眼前一个人影缓缓地从蒸汽中走出，赫然是那红衣老者。
　　红衣老者看风吃惊的表情笑了笑说道：“没什么好吃惊的，小姐你的确很强，而且魔力也非常强大充足，充足到可以跟我比高下了，我敢肯定你不只会一两种魔法，而你上来就毫不犹豫的选择了水系魔法来对付我的火系魔法，这说明你的基础不错，值得称赞，但你也有不足之处，唯一不足之处就是魔法质的问题，也就是说你还不过熟悉它们，试着去强化它们吧！这个缺点可是致命的”。
　　“谢谢您的指教”风恭敬的说道。
　　“今后要多努力哦，希望你能尽快摆脱这个缺点，好了回去吧！”红衣老者手一挥，风就回到了考场里。
　　“战斗方法还真像她呢，真是厉害的小姑娘呢，刚才差点要了老夫的命！哎！~”空间内红衣老者拂了拂胡子喃喃的道。
　　考场内人还是很多的，风也没心情注意四周的事，直接就走出了考场。
　　风刚出考场就看见云茜几人，同时云茜几人也看见了她“风，你没事吧？怎么样？”云茜焦急的问道。
　　“没事，不过还是输了，呵呵！”风笑了笑说道。
　　“哼！不输才有鬼，对手可是大陆仅有的几个大魔导士之一呀！这根本就是自找苦吃！”雪莉挖苦道。
　　风并没有理会雪莉，对付这种人只要无视她的存在就可以了，对这站在云茜旁边的小女孩说道：“已经好点了吗？”
　　小女孩点了点头。
　　这时风才仔细的打量起小女孩来，身高不过一米一左右，金色的长发散落在小腿边，碧蓝色的双眼，那种不相信任何人的眼神根以前的风一模一样，让风感觉到了一股熟悉的感觉。
　　“你叫什么名字？”风问道。
　　“依文，依文洁琳”
　　“多大了？”
　　“为什么告诉你！”依文洁琳回绝道。
　　“算了，反正比我小就是了”风不在乎的说道。
　　“谁说我比你小？”依文洁琳喊道。
　　“她比我大吗？”风看着其他人说道。
　　短暂的沉默后是一致的摇头。
　　“……可恶，这些家伙，早晚有一天宰了你们”依文洁琳恼羞成怒的想着。
　　“风你的面纱呢？”云茜问道。
　　听到云茜的话后，风才想起自己的面纱还在那个空间里“我丢在考试时的空间里了”风说道。
　　“咱们既然都通过了考试，那就回去庆祝一下吧！”风高呼道。
　　就在这时，学院的大门口传来整齐的马蹄和车轮声……
　　马蹄声离风等人越来越近，不远处的人群也分成了两段，空出了一条长道，风向那空道望去，见到的是由二十多个骑士护着一辆马车正在向风几人呆的地方缓缓行来，风等人自然的让到一旁，车子在离风不远的地方停了下来。
　　这时为首的骑士喊道：“奥林特帝国第二王女驾到~”
　　人群一听道公主驾到，一下子安静了下来，这时车门开了，一个穿着白色衣裙的橙色长发少女提着裙边幽雅的走了出来，当少女走到车梯前时，一开始喊话的骑士迅速的走到了少女的右侧恭敬的伸出右手，少女也很自然的扶着骑士的手下了车梯。
　　“看看！这才是公主嘛!哪像我们这位，哎！同是公主为什么差距就这么大呢，哎！~”雪莉轻声嘀咕道。
　　这话自然说的是风，知道风为人的几人不由得都露出了微笑，只有依文洁琳不知道这话说的是谁，不过她也没在意。
　　风没理雪莉，只是看着这个名义上的二姐，这个二姐虽然很漂亮，但不知道为什么自己忽然感觉到一阵不安，风也没心思去打量这个二姐，紧张的向四周张望着。\');
第三十二章 象牙塔（修）
　　不安感越来越浓，渐渐的聚集在了风的心头，这时安迪尔海特已经走到了魔法师的考场外，就在这时三个人影从人群中迅速的飞窜出来，冲向安迪尔海特所在的位置，事发突然，瞬间就伤了几名骑士，但骑士们很快的做出了反应。
　　“护驾！~保护公主殿下”为首的骑士拔剑喊道。
　　骑士们训练有素的在安迪尔海特的周围围成了两圈，外圈的骑士挥剑与那三名刺客搏斗了起来，而剩下的骑士们则负责安迪尔海特的安全。
　　这时的三名刺客以被外围的骑士围死，但要想拿下三人还要费些功夫，此时风心里的不安仍然没有一丝消逝的感觉。
　　“风速术”风给自己加持了魔法准备随时应付突变，而旁边的尼泊尔和克雷丝也手握剑柄紧张的注意着四周，而云茜几人还不明白三人的举动时，人群中又有三人飞向护卫的骑士，为首的那位骑士紧张看着飞来的三人，这六名刺客武技都很强，要不时骑士人多，估计现在得爬地上几个了。
　　混战中，安迪尔海特被强行拖出了战场，明显的被孤立了起来。
　　就这么短短的一瞬间，变故又一次发生，人群里又飞出了两人直冲向被孤立的安迪尔海特，此时出现的两人比一开始出现的六人武技还要高很多。
　　“看来他们是有计划有组织的行动呢，势必要置安迪尔海特于死地呀！”风暗忖道。
　　这时安迪尔海特见两个蒙面的人向自己冲来，吓得惊叫了出来，骑士们听到公主的惊叫声立刻慌乱了起来，为首的骑士见两人冲向公主，不由得怒吼一声冲向两人，但还是慢了，只能眼睁睁的看着两把黝黑的匕首插向公主的胸前，眼里充满着愤怒与不甘，就在众骑士的绝望声和围观人的惊叫声中，一阵风从为首的骑士身边吹过，接着一个清脆的女声响起“洛克人回旋踢DD啊哒~”
　　“呃~”两名刺客转着圈飞了出去。
　　这一变故不只骑士和刺客们愣住了，就连围观的人群也静了下来。
　　当看到救了公主的是一个穿着黑裙的漂亮女孩时在场的所有人都愣住了，此时少女面露微笑的看着被自己踢飞在地还在痛叫打滚的刺客，少女把公主护在了自己的身后。
　　安迪尔海特此时才从刚才的恐惧中清醒过来，看着眼前救了自己的少女时不由得感觉到一股强烈的安全感，眼睛下意识的向自己被抓住的手望去。
　　“……”愣住了！
　　“戒指？为什么她会有这个戒指？难道她……”安迪尔海特暗忖道。
　　“风怎么这么强?”雪莉吃惊的问道，云茜虽然知道风的魔法厉害，但却不知道风的武技也那么超群，不由得也向尼泊尔望去。
　　“风一开始就这么强呀！因为她不喜欢招惹那些不必要的麻烦，所以她就把自己封印了起来”尼泊尔解释完就和克雷丝瞬间出现在风和公主的身边把两人保护了起来。
　　雪莉第一次对自己的无力感到愤怒和不甘。
　　而众人并没有注意到依文洁琳此时表情上的些许变化。
　　两人的出现无疑给了刺客致命的打击，学院的考官也陆续的赶来加入了战斗，很快刺客们也陆续被擒，但第二批地三名刺客仍然与骑士们游斗着，三名刺客看着被风三人保护起来的安迪尔海特时，眼神中充满着不甘，三人对望一眼同时向地上扔出一堆不知名的东西，那些东西与地面接触后发出一声闷响，大量的烟雾瞬间笼罩住了广场，当烟雾消散后那三名刺客已经消失在了原地，连那些被擒的刺客也一同消失在了原地。
　　风感觉到危机已经过去，就和尼泊尔、克雷丝两人向回走去。
　　正当三人走到一半时，那位为首的骑士跑了过来，恭敬的对风说道：“刚才多谢小姐缓手相救，如果没有小姐的话，公主恐怕……”骑士没有在说下去。
　　“呵！没你说的那面严重啦，就算没有我也会有人救你们公主的”风笑了笑望向不远处的红衣老者。
　　红衣老者拂着胡子笑了笑就转身离去了。
　　“我还有事先走了，你去忙你们的事吧！”风说完就没在理那个骑士。
　　那个骑士本来还想说什么，但又担心公主就没在去追风，反而跑回了公主身边。
　　而此时依文洁琳的心理起了很大的变化。
　　风三人回到云茜几人的身边后说道：“走吧！考试也考完了，也没必要在这里耗时间了”。
　　“嗯，也对，已经快中午了，咱们回去吃饭吧！”尼泊尔说道。
　　风几人离开后，广场的人群才开始骚乱起来，都在谈论着刚才发生的事以及风几人的来历。
　　场中的安迪尔海特看着风离去的方向皱着眉好像在想着什么。
　　旅店内……
　　“为考试通过，干杯~”雪莉兴奋的喊道。
　　“干杯~”众人应道。
　　“为，为什么我会在这里？~”依文洁琳暗忖道。
　　“依文！这是橙汁，喝吧！”风笑道。
　　“……”
　　“算了！对我来说这样也很方便，先观察一阵吧！”依文接过风递来的橙汁暗忖道。
　　“三天后就可以入学了，有点兴奋呢！”风托着杯子笑道。
　　“是呀！很久以前我就向往莉莉安学院了，但是父王一直不让我来，老说在别的国家不安全，不过现在终于如愿了，呵呵！”云茜也笑了起来。
　　“说道这里，我还真得谢谢风呢！如果要没有遇到风，如果风没有强行留下我的话，估计也不会有现在的我吧！”云茜接着说道。
　　风听到云茜的话后，不由得回想起了初次和云茜相遇时的情景，当时因为自己刚踏上冒险的道路又加上自己的武艺达成，所以没把任何事放在心上，才会出现那些闹剧，风只是微微的笑了笑。
　　“风，我可以问一下吗？”云茜小声问道。
　　“什么？”
　　“如果当时我没有答应你的要求，你真的会把握带回去吗？”云茜认真地问道。
　　“不会呀！我当时只是开个玩笑而已，在加上我对别人的事也没兴趣，不过没想到你还真信了，而且你都发了誓了我怎么好意思不管，不过当你发了誓后我还真吓了一跳呢，看来我做事情还是不够成熟呀！”风摸了摸手中的杯口说道。
　　“哼！你本来就是孩子嘛！”雪莉笑道。
　　“哼！你也不大嘛！”风也学着雪莉的语调说道。
　　“……”
　　“……”
　　“你父亲那里有什么消息吗？”风不想跟雪莉的身上浪费时间转头问云茜道。
　　“可，可恶！早晚有一天我叫你对我言听计从”雪莉恨狠的想着。
　　“前几天我叫雪莉去打听过，但并没有打听到什么有用的消息，只是听说父王解除了我和达奇的婚约，而悬赏也加多了，其它的就没什么了”云茜说道。
　　“我觉得你还是通知一下你父亲比较好，这事不可能永远瞒下去的，还是早点告诉你的父亲一声，省得他担心，这样对谁都好”风劝道。
　　“可是……”云茜仍然有些犹豫。
　　“风说的对，我也同意风的关点，如果真有什么不对，到时大家在想办法就是了”尼泊尔接口道。
　　“嗯~好吧！”云茜想了想答应了下来。
　　饭很快就吃完了，风抱起依文洁琳就向自己房间走去。
　　“今晚就跟我睡吧！依文洁琳小妹妹~”风笑着说道。
　　“谁是小妹妹~”依文洁琳气愤地喊道。
　　“嗯？~难道你比我大吗？”风说到这时已经进了房间。
　　“当然！”
　　“哪里？”风把依文洁琳放在了床上。
　　“呜~”依文洁琳不知道该说什么好，不管怎么说两人在一起时，在别人眼里肯定是她小。
　　风双手按在依文洁琳的肩上，看着她的眼睛认真地说道：“不管你是谁，不管你有什么阴谋，只要是跟我扯不上关系，那咱们就是朋友，或者说是盟友也可以，你也没必要在我面前隐藏力量，你的力量很强，而且远胜于我，不过我也清楚你隐藏力量的原因，所以说你不必担心我把你贡出去”。
　　“……”
　　“你什么时候发现的？”依文洁琳冷冷的说道。
　　“从考场出来后！”风笑道。
　　“……”依文洁琳没有说话，只是冷冷的看着风。
　　风被依文洁琳那冰冷的眼神看的有点发寒，干笑着说道：“今后有什么打算吗？”
　　“本来没有！不过，哼！现在有了，就是把你变成我的奴隶”依文洁琳冷笑道。
　　“呵呵！这个玩笑一点都不好笑”风干笑着向后退了退。
　　“啊~”风刚想向门外跑去，就被后面追上的依文洁琳扔到了床上“你，你怎么那么粗暴，人，人家还没做好思想准备呢！”风嗔道。
　　“……”
　　“少跟我这耍贫嘴，今天你是成也得成，不成也得成。”依文洁琳霸道地说道。
　　“哼！就凭现在的你？小妹~妹~玩笑不能乱开哦~”风特意把妹妹俩字拉的很长。
　　“哼！我有没有这个实力你试过就知道了！”依文洁琳怒极反笑道。
　　“我看还是算了吧！如果真的打起来，这店铁定保不住，对你也没有利可图，小妹妹你还识老实点吧！”风懒懒的卧在床上说道。
　　“哼！这次暂时先放过你，别以为你下次也有这么好的运气，你早晚是属于我的，好自为之吧！”依文洁琳说完就消失在了房间里。
　　“呼~这种话可不能乱说呀，会被别人误会的！”风感觉到依文洁琳真的离去后不由得松了口气。
　　“希望以后不会再相见！”风虔诚的祈祷着！
　　时光流逝，三天的时光已成为过去，当风等人来到学校后，进入眼帘的已不是考试时的人山人海，也没有了那些考试用的房子，更显得学院的宽阔。
　　考试合格的学生们陆续进入那座白色的城堡，风几人也不例外。
　　城堡内有很多房间，也有露天走廊，建筑都是用同一的白色大理石筑成，一部分大理石上还镶嵌着不同颜色，形状的宝石，可以想象当年设计者那大胆的构思。
　　学生们跟着向导老师来到一个阶梯式大厅，大厅很大，说它能容下万人也不为过，风几人随便找了个位置坐了下来，不久，一个穿着红色法袍的老者走可出来。
　　“风，那不是咱们考试时见过的老法师吗？”云茜推了推身边的风说道。
　　“嗯~听你这么说，还真有点眼熟！”风看了看台上的老者说道。
　　“咳咳”台上的老者咳了一声，台下的学生立即安静了下来，老者见台下安静了下来继续说道：“在这里坐着的各位都是通过了学院考试被录取的，但你们不要以为通过了学院考试就能松懈下来，每年都有定期考试，如果哪位同学没有过的话，那对不起了，请你离开学院吧！凡是被开除的学生，学院将不会给予再次参加入学考试的机会！一会儿将会有人带你们去宿舍，宿舍内有你们的课表，明天你们就按照课表上课就可以了，我是这所学院的院长，大家叫我库利院长就是了，好了我要说的就这么多”库利院长说完后就走了下去。
　　接着又走上来一个半百女法师，她拍了拍手说道：“女生们都跟我来，我带你们去宿舍”说着就向厅外走去。
　　“尼泊尔，克雷丝我们先走一步了！”风向两人说道。
　　“嗯”两人点了点头。
　　风几人跟着女法师来到城堡后一栋四层小楼前说道：“这里是魔法师的女生宿舍，墨法系的学生现在可以去领房间号了，宿舍里有宿舍的管理员为你们办理手续”。
　　“阿利希亚，你要好好照顾自己，要跟同学和宿舍的人搞好关系，如果寂寞的时候可以来找姐姐玩哦！”风拍了拍阿利希亚的肩说道。
　　“嗯！我知道了，姐姐们你们就放心吧！”阿利希亚点了点头道。
　　风笑了笑就和云茜两人进了宿舍楼。
　　“请问，两位可是风和云茜小姐？”两人刚踏进宿舍楼就听见有人在叫她们。
　　“是！请问有什么事吗？”风看着眼前叫住她们的少女说道。
　　“两位的房间已经被人定好了，请跟我来吧！”少女说道。
　　“定好了？”风和云茜惊讶的说道。
　　“是的！请跟我来吧！”少女说完就向楼上走去。
　　风和云茜两人只好跟了上去。
　　二楼的一个房门前，少女敲了敲门，屋内并没有传达什么声音，但门却‘哑’的一声慢慢敞开，少女微笑着对两个人说到：“两位请进吧！”
　　两人看着这诡异的现象不由得全身发寒。
　　风咽了口气，鼓起勇气推开门向里走去“打，打扰了~~”。
　　“……”
　　“风，怎么了？说话呀！”云茜见风进去以后就没有了声音，不由得担心起来。
　　云茜见里边还是没有传出声音后，焦急地闯了进去。
　　但见到风安然无恙的站在她面前时，不由得松了口气。
　　“嘭”门自动关了起来。
　　云茜惊得向后看了一眼。
　　“风姐姐咱们又见面了呢！还真是巧呢！”一个熟悉的声音响了起来。
　　云茜透过风看到的是一张充满微笑的漂亮脸蛋，而且有些许的熟悉感觉，在仔细一看，不是依文洁琳是谁！
　　云茜刚要说话，却发现风有些不对劲，拽了拽风的袖口，把风从混乱的情绪中拽了回来。
　　发愣中的风感觉有人拽她不由得回头看去，当看到云茜那充满担心的表情时，笑着摇了摇头示意自己没事。
　　“是呀，还真是巧呢！”风笑着说道。
　　“呵！风姐姐来坐，云茜姐姐也来呀！”依文洁琳挪了两把椅子道。
　　“谢谢!”两人谢道。
　　“今后要请两位姐姐多多关照了”依文洁琳行了一礼。
　　“这是应该的”云茜笑着说道。
　　“上次在考场时也是，要不是多亏两位姐姐出手相助，依文也不会有今天，而且还站在这里和两位姐姐聊天呢！”依文洁琳开心的说道。
　　“呵呵！没有你说的那么严重啦！”云茜笑了笑。
　　“不，对姐姐们来说是小事，但对依文洁琳来说却是不可替代的！”依文洁琳认真地说道。
　　“哎！真是的，依文洁琳只要快乐的成长，姐姐我就很开心了，今后我们一起努力吧！”云茜走到依文洁琳身前摸了摸她的头说道。
　　“姐姐”依文洁琳含笑扑进云茜的怀里。
　　“……”风从头到尾一句话都没说，只是默默地看着依文洁琳“表演”。
　　“哎！看来以后要麻烦不断了，赶紧去学点高级魔法防身用吧！”风暗忖道。
　　“妹妹，那天你怎么突然就走了？也不告诉我们一声，害我们担心你”云茜问道。
　　“那天突然有事，所以没有和姐姐告别，真是抱歉”依文洁琳微笑着说道。
　　“妹妹你的事我们都知道了，所以就不要隐瞒了！”云茜说道。
　　“知道了？知道了什么？难道那家伙都说出去了！”依文洁琳想着不由向风看去。
　　“妹妹呀！要节哀顺变，人死不能复生，以后有什么事可以来找姐姐商量，偶尔来撒撒娇也不错哦！”云茜接着说道。
　　说道这里依文洁琳彻底被云茜搞糊度了，不由得问道：“姐姐，你到底在说什么呀?”
　　云茜摸了摸依文洁琳的头温柔的说道：“不要在硬撑了，你父亲病逝的事我们都听说了，你也不用再隐瞒了！”
　　依文洁琳顿时愣在当地“云茜姐姐，你是从谁那里听来的？”依文洁琳低着头咬牙切齿的问道。
　　“是……”
　　“啊！云茜我一直对那个白色的塔很感兴趣，陪我去一趟吧！”风打断云茜的话说道。
　　云茜刚要说什么就被风不由分说地拉着向外走去，正当风准备开门的时候，一位骑士打扮的女人破门而入，这让三人都吃了一惊，就在这时那女人大声说道：“奥林特帝国安迪尔海特二公主驾到~”。
　　“……为什么不想见的人总是躲不掉呢！”风头痛得想着。
　　那女的刚喊完，门口就走进来一位少女，这时风才真正看清楚这位名义上的姐姐。曲卷的长发随意披在身后，淡蓝色的双眼一眨一眨，如夜空的明星，小巧的琼鼻，樱桃般的小嘴，白皙的肌肤，更加显得美丽脱俗。
　　此时对方也在打量着风，“多么美丽的人呀，而且武技又高，真没想到会在魔法师的宿舍相见，难道她是魔武双修的魔武士吗？她真的是爷爷告诉我们的妹妹吗？”安迪尔海特暗忖道。
　　这时一声叫喊打断了两人的思绪“大胆，见公主为何不跪”发声的自然是那位待卫大姐。
　　没等风说话，安迪尔海特已经阻止了她，向风等人歉意地说道：“抱歉！请各位原谅在下的护卫对你们的不敬，她只是想维护本公而已”。
　　“哦！云茜咱们走吧！”风毫不在意的说道。
　　“嗯”云茜点了点头。
　　“啊！这位小姐请等一下”这时安迪尔海特突然叫住了风。
　　“啊？~你还有什么事呀！”风不耐烦地说道。
　　“抱歉，我只是想知道你手上的戒指是从那得来的！”安迪尔海特歉意的说道。
　　“哎！真是的，这个公主动不动就道歉，说她是亲民呢？还是说她性格软弱呢？”风暗忖道。
　　“捡的！”风毫不犹豫地说道。
　　“咦？捡，捡的？怎，怎么可能！这，这是我们……哎哟~！”没等安迪尔海特说完就被风弹了一个脑门。
　　这个动作让室内的人都愣在了当地。
　　安迪尔海特捂着脑门泪水在眼眶里滚来滚去不解的看着风。
　　风看着那楚楚可怜的样子，不由得有些心动“哎！你是公主吧！既然是公主就坚强起来，不要动不动就道歉，对自己要有信心”风叹了口气说道。
　　“对，对不……哎哟~”安迪尔海特没说完又被风弹了一记。
　　“唔~我，我知道啦！”安迪尔海特捂着脑门泪流满面地说道。
　　“好的，好的，这才乖嘛！现在你就去陪那个小孩玩吧！不要小看她哦，她的魔法很厉害的，而且她无所不知呢！有什么不懂的可以去向她请教哦！”风摸了摸安迪尔海特的头笑着说道。
　　安迪尔海特乖乖的点了点头。
　　风拉着云茜向外走去，当路过那名刚回过神的护卫时，风说了一句话，用尽她们两人听到的声音，护卫听到后又再次愣住了，当再次回过神的时候风和云茜已经走远了。
　　屋内……
　　“小妹妹，我们来玩吧！恩~玩什么呢？”安迪尔海特对依文洁琳温柔的笑道。
　　“……”依文洁琳有种麻烦缠身的感觉。
　　“可恶！风，早晚让你跪在我的裙下”依文洁琳恨恨的想着。
　　“啊嚏~”风在路上忽然感觉到一股冷意袭来。
　　“感冒了吗？”云茜问道。
　　“没有！只是忽然有点冷而已！”风说道。
　　象牙塔内……
　　“还真是壮观呢！不过就是门太多了”风发牢骚道。
　　“当然，这里可是大陆上最棒的魔法学院之一嘛！有这么多的藏书也是自然的，好啦！不要发牢骚啦！走去看书吧”云茜笑着说道。
　　“云茜”
　　“嘛？”
　　“你也可以把面纱取下来了吧！也不能戴一辈子这东西呀！而且你在这里也不用担心你父亲会来抢人，更何况你现在这样我觉得更吸引人！”风想了想说道。
　　“嗯~你说的也是！”云茜点了点头把面纱摘了下来。
　　两人相视一笑就向里走去。
　　两人随意来到一个房间前，发现门上写着茶道两字，两人开始一个门一个门的找了起来，不久两人就找到了带有没法两字的房间！
　　两人推门而入，出现在两人面前的是一个一米左右大的公告牌，上边写着几个注意事项：
　　一，馆内不得大声喧哗。
　　二，馆内不可以使用大规模或者杀伤力强大的魔法。
　　三，馆内的所有书籍不可以带出馆内。
　　四，馆内禁止一切暴力事件发生。
　　五，需要借书者可以与管理员联系，来办理相应的手续。
　　六，一层为魔法基础知识，从二层开始都会布有结界，魔力不够者将会受到结界的阻碍，还请各位学生和老师量力而行。
　　以上几项如有违反者，将加以严惩，请各位注意。
　　“这里的规矩还真不少呢!”风看了看说道。
　　“呵呵~别在意，别在意，去看书吧！”云茜笑了笑说道。
　　两人的进入并没造成别人的注意，这也是两人希望的，此时馆里人都目光都同时集中在一个人身上，一个穿这纯白色衣裙的少女，橙色及腰的长发如瀑布般的悬停在背后，少女正在仔细的看着书，并没有注意到周围的状况，由于少女背对着风，所以风并没有看到少女的正脸。
　　“云茜你去看什么书？”风观察了一下四周问道。
　　“嗯~我想去看看高级的水系魔法”云茜想了想说道。
　　“好吧！那你先去吧！我要看些基础东西，你看完不要等我了，就先回去吧！”风说道。
　　“嗯！那我先去了！”云茜点了点头说道。
　　风点了点头。
　　“质的问题吗？还真是难懂呢！”风暗忖道。
　　风在书架群中找了半天才找到一本有用的，找了个人少的地方坐了下来，开始查找自己需要的东西，这时风才明白学院长所说的“质”的问题是什么意思，无疑就是元素之间的压缩问题，元素之间的空间越小，魔法威力也会成正比上升。
　　“哎！说的简单，要做起来哪那么容易！”风叹了口气想着。
　　书上没有写具体的压缩方法，而是转到了一本叫《魔导士的基础法则》的一本书，风找了些有用的知识看了起来。
　　不知过了多久，一位少年走了过来，推了推风叫道：“小姐，小姐？”
　　“咦？我不饿！我不想吃”不招边的话从风的嘴里模糊的吐出。
　　“……”
　　“嗯~那个小姐，可不可以醒一醒，小姐醒一下啦！”少年有点不知所措的推了推风。
　　风感觉有人在摇她就揉了揉眼睛坐了起来，抬头一看是一位少年，于是问道：“有什么事吗？”
　　少年见风醒了过来不由得高兴了起来，当看到风的面貌后不由得愣在了当地。
　　风见少年没有回话还以为自己声音太小少年没有听见，于是提高声音又问了一遍，这回少年立即“醒”了过来，红着脸结巴的说道：“啊~我，我是想问一下，小姐您，您这本书有没有看，看完！”。
　　“哦！看完了，拿去吧！”风把书递了过去。
　　少年接过书找了个就近的位置坐了下来，虽然翻开了书，但少年的两眼并没有落在书上，而是在风的身上飘来飘去，此时的风正在回想自己是什么时候睡着的，不过想了半天也没想出来，干脆不去想它，风打算到魔导士的书室去看看元素的压缩原理，于是就站了起来向楼上走去。
　　当风站起来的瞬间，把一直在“偷窃”的少年吓了一跳，手忙脚乱的用书遮住双眼。
　　少年望着风的背影想着“她是谁？新生吗？”
　　“喂！”这时一人走了过来拍了他一下。
　　少年寻声看去，发现是自己的好友。
　　“你在这里发什么呆呀!”好友笑着问道。
　　“刚才有个特漂亮的女生，比女校的会长海要漂亮！”少年激动的说道。
　　“真的假的？”好友有些不信的看着少年。
　　“骗你干什么，那女孩刚上楼，十五、六岁的样子，金发碧眼，长得别说多漂亮了”少年说道。
　　“那我怎么没见过？新生吗？”好友摸了摸下巴皱着眉说道。
　　“很有可能，我刚才也在想会不会是新生”少年点了点头说道。
　　“那咱们上去看看”
　　“嗯！等等！先说话她可是我的，你不准跟我抢！”少年指着好友认真地说道。
　　“这个嘛！~~难说！毕竟我还没见到真人！”
　　“靠！那就看咱俩谁有实力了！”少年不爽的说道。
　　“嘿嘿！”
　　四楼，高级法师区
　　风看着通往五楼的楼梯上边的牌子“大法师藏书”
　　“这个头衔怎么没有听老妈说过？会不会是法师和魔导士之间的实力差距中新化出来的？”风暗忖道。
　　当风走到魔导士层的同时也证明了刚才的猜想，风一路上来看见的人越来越少，到第五层的大法师区时，只有几个学生和教师而已，第六层时已经没有了学生，只有是一些白头发的老者而已了，风上来时没有人去注意她，双眼都在死盯着书。
　　风不一会就找到了那本叫《魔导士基础法则》的书，急迫的翻开书页，仔细看了起来。
　　上边无疑是讲些魔法的安全注意事项，重点说的是魔法反噬之类的，例如：施放魔法时一定要格外谨慎，如有一点分心，轻则元素溃散魔法失败，重则魔法反噬重伤或身亡，等级或杀伤力越高的魔法，相对的反噬也越厉害。
　　其他的除了风最在意的有关元素压缩的原理外还有一些混合魔法的简单原理，但下文也明显注明了这种魔法的危险性，不管是对敌人的杀伤力还是魔法失败对施法者的反噬力，都是不可估量的。
　　看到这里风有了兴趣，不由得精神一振，当风读完混合魔法的原理后，并没有觉得有多复杂，反而非常简单，书上只有三个注意事项：一，两种魔法等级不能相差太大。二，两种魔法元素不能使相克属性。三，两种魔法元素的质量必须相等。
　　风看到这里，对这个混合魔法兴趣更深了，风知道现在的她是不可能学会混合魔法的，在学混合魔法之前必须先把这个“质”的问题解决掉。
　　风翻了翻书，无意间看到一张图，是一张画着火球的图，图下边写着一段话：魔法不是“大”杀伤力就大，不是“小”杀伤力就小，试着把大魔法变成小魔法，把少变成多。
　　风看完后也召出了一个手掌大的火球，尝试着把火球变小，但火球在风的手上却没有任何变化，但风向里添加元素时火球却慢慢的大了起来，风停了下来，想着自己到底哪里能错了，不过想了很久也没想明白，心里一怒于是强行把火元素向火球中心压去，火球好像熬不过风似的慢慢变小，风见到火球慢慢变小后兴奋异常，此时的火球仍在变小着，原本二十厘米左右的火球，这时已经变成了十厘米左右，正在风高兴得时候，火球开始剧烈的颤动起来，就在风不明所以得时候。
　　“嘭！”的一声，火球炸了开来。
　　这声音不止把风吓了一跳，连不远处的一位正在看书的老者也被吓了个哆嗦，老者朝风这边走了过来，而风愣了愣神就气愤地把书朝地上拽去，就在书要与地面接触的瞬间，忽然又飘回了风的手上，就在风发愣的时候，一个和蔼的声音响了起来：“因为发脾气而牵扯到书的话可不好哦！~”
　　风抬头一看，是一位头发没有全白的老者“抱歉！吵到您了！”风歉意的说道。
　　“不碍的，不碍的！不过还真吓了老头子我一跳呢！小小年纪就已经爬到这么高的地方了，真属不易呀！”老者笑道。
　　“您过奖了，小女子实在不敢当！”风笑了笑说道。
　　“不，不，一点都不过奖，啊！差点忘了介绍，我叫古拉蒂=巴尔，是教火系和地系的导师”古拉蒂说道。
　　“我叫风，今年的新生！”风说道。
　　“哦~原来是帝国的三公主呀！真是失敬，失敬！”古拉蒂恭敬的说道。
　　“啊？为，为什么您会知道？”风吃惊的问道。
　　“呵呵，全帝国的人都知道从小体弱多病的三公主叫风，身体也好转了过来，而且这个名字在大陆上也不多见呀!”古拉蒂笑着说道。
　　“体弱多病？什么意思？”风暗忖道。
　　“真的假的？我，我都不知道！”风有些惊慌的说道。
　　“当然是真的！不过您为何如此惊慌呢？”古拉蒂不解的问道。
　　“如果我要想当公主我早就进宫了，还在这里干什么！还有我从来就没把自己当公主看过，如果可以的话，我一辈子也不想跟宫廷扯上关系！”风认真地说道。
　　“这又是为什么？”古拉蒂不解的问道。
　　“呵呵！大概是个人喜好问题吧！”风笑了笑说道。
　　“啊？呵呵~果然不一般，别人都是争得去当公主，而您却不稀罕这个！真是罕见呀!”古拉蒂笑道。
　　“您不用对我那么客气的！就把我看成普通同学就行了！刚才您说全帝国的人都知道风这个名字，那我的面貌呢？”风问道。
　　“只有名字而已，所以你可以放心的在这里学习！”古拉蒂说道。
　　听了古拉蒂的话，风的心里不由得松了口气。
　　“既然这样我把名字改了不就行了，反正在这个世界我的名字已经失去了所有的意义，嗯~起什么好呢！”风暗忖道。
　　“那么从今天起我就叫爱莉斯&amp;#8226;洛基！请您多多关照！”风笑着说道。
　　“呵呵！真是一想天开的想法，不过可行！”古拉蒂点了点头笑道。
　　“刚才的爆炸是怎么回事？”古拉蒂问道。
　　“哦！我是在学压缩魔法，但是怎么都不得要领，于是就强行把它压缩了，然后就……”风解释道。
　　“原来是这样呀！我来教你吧！这块还是很容易理解的！”古拉蒂这时说道。
　　“咦？这不是太麻烦您了吗？”风有些不好意思地说道。
　　“不碍的，学生有不懂的地方，做老师的怎么能不帮呢！”古拉蒂笑着说道。
　　古拉蒂把话都说到这份上了风也不好意思回绝，于是就答应了下来。
　　有了古拉蒂的帮助风很快的掌握了其中的要领，这样，一个教的好，一个学的认真，时间在两人不知觉得情况下飞逝着。\');
第三十三章 那个不为人知的夜晚（上）修
　　“谢谢您，那我先回去了！”风行了一礼说道。
　　“嗯！回去吧！路上小心”古拉蒂笑道。
　　风向古拉蒂告别后天色已经暗了下来，回到宿舍后发现宿舍的人真是相当的齐呢，就连阿利希亚和雪莉都来了。
　　“风，你怎么才回来？”云茜问道。
　　“看书看的太入神了，抱歉！”风笑了笑。
　　“吃了吗？”云茜问道。
　　“还没！”
　　“那正好，我们也正要去吃呢！一起去吧！”云茜笑道。
　　“好呀！去哪？”
　　“学校的食堂吧！只能去那了”云茜无奈的说道。
　　“那就去吧！还有以后不要叫我风了，这个名字太麻烦了！”风说道。
　　“那叫什么？”
　　“爱莉斯，爱莉斯&amp;#8226;洛基，你们准备好咱们就去吃饭！”风笑道。
　　“嗯！好吧！”云茜应了一声就去准备去了。
　　风走到阿利希亚的身旁说道：“自己一人还习惯吗？”
　　“还可以，就是跟姐姐们的见面次数减少了，有点寂寞呢！”阿利希亚抱怨道。
　　“呵呵！以后有空的时候都可以过来的，还有呀！有事的时候一定要找姐姐们商量，听到没？”风温柔的说道。
　　“嗯，我知道了！”阿利希亚笑了笑。
　　“好~好萌呀！”风忍不住把阿利希亚抱进了怀里。
　　“风，风姐姐！喘，喘不过气了！~”阿利希亚沙哑的说道。
　　“啊！~抱歉抱歉！阿利希亚你实在太可爱了！”风放开后说道。
　　这时候一个声音从风的背后忽然响了起来“爱莉斯同学，今后请多多关照！”
　　风听到声音后就知道是安迪尔海特，回头笑道：“彼此彼此，你不回皇宫在这里住可以吗？”
　　“嗯！没关系，皇宫里的人多我一个也不多，少我一个也不少，比起皇宫里这里让我更自在一些！”安迪尔海特笑了笑说道。
　　“……”风听了安迪尔海特的话后不知道该说什么，只能干笑几声作罢。
　　“今天过的怎么样？”风问道。
　　“嗯，很快乐呢，以前从没有那么高兴过呢，依文洁琳真的懂得好多东西呢！不止在魔法武技上，就连政治上都有她独到的见解之处呢！如果可以的话真想拜她为师呢！”安迪尔海特敬佩的说道。
　　“真的假的？那个神秘生物到底是什么人？”正当风想得入神时，一双幼嫩的小手抱住了她的腰，稚嫩动听的声音从背后响起：“爱~莉~斯~姐~姐~，你忘记什么事了吧！？”
　　当风听到声音后身体不由得一僵，转头向身后的依文洁琳生硬的说道：“什，什么事呀？依，依文妹妹，如，如果我真的忘记什么事，那，那还真抱歉呀！呵呵~”
　　“是吗？那还真是可惜呢！那咱们晚上在说吧！”依文洁琳笑道。
　　“为什么是晚上？”风暗忖道。
　　“风，不，爱莉斯让你们久等了，抱歉，习惯了一时没改过来”云茜笑道。
　　“没关系，慢慢改就是了”风笑了笑说道。
　　“那咱们去食堂吧！”云茜说完就拉着风的手向外跑去。
　　路上已经没什么人在走动了但食堂却依旧热闹，当风走进食堂时就感觉到了数道视线射了过来，风找了个靠里的位置坐了下来，其他人也跟了过去。
　　六人坐好后，安迪尔海特道：“你们吃什么的话可以去前台去点，然后在那里等饭菜好了后就可以端过来了”。
　　“爱莉斯你吃点什么？”云茜问道。
　　“我无所谓，随便帮我要点就行了”风笑道。
　　“嗯，好吧”云茜说完就拉着雪莉去点菜了，阿利希亚和安迪尔海特也跟了过去。
　　这时只剩下风和依文洁琳两人，两人大眼瞪小眼谁也没有说话，一会儿风叹了口气说道：“你到底有什么目的我不管，不过请你高抬贵手不要把我的生活搞乱好不！”。
　　“哎呀！真是的，姐姐你真是过分呢！竟然这么说依文洁琳，人家呀只不过对姐姐有点兴趣罢了！”依文洁琳笑道。
　　……
　　风没有再说什么，只是看着那天真的笑脸感觉有点累。
　　“你看，你看，那边不是帝国的二公主吗？”女学生甲看着安迪尔海特的说道。
　　“真的也！二公主为人温柔善良，而且人又漂亮，我最喜欢她了！”女学生乙兴奋的说道。
　　“二公主旁边的几个人是谁？那一黑一白的两人好漂亮呀，我从没有见过那么漂亮的人”女学生丙说道。
　　“那个黑衣服的听说在入学考试的时候救了二公主一命呢！”女学生丁说道。
　　“真的吗？哇，好棒哦，那个白衣服的呢？”女学生乙问道。
　　“那就不知道了！”女学生丁答道。
　　“不过也因此被学生会的人看重了，说什么也要把那个人拉入学生会”女学生丙说道。
　　“哇！好棒哦！”女学生丁羡慕道。
　　……
　　这些话一个不漏的钻进了风的耳朵里，让本来就为依文洁琳的事烦恼的风，更加头痛了，第一次感觉到听力太好也是一种罪过。
　　见风那痛苦的样子依文洁琳感觉心里特别舒服。
　　风见依文洁琳那“可爱”的笑容别提多不爽了，这时云茜的声音传了过来：“饭好了，快吃吧！”
　　“嗯！谢谢！”风应了一声。
　　饭中风对众人说道：“一会我要去个地方，你们就先回去休息吧！”
　　“那你自己要小心哦！”云茜和安迪尔海特担心道。
　　“这里是学院内，又不是市场有什么好担心的，我只不过是去图书馆查些资料而已”风笑了笑说道。
　　饭后风独自向象牙塔走去，云茜等人则向宿舍走去，当几人回到宿舍后才发现依文洁琳也不见了……
　　“啊~终于躲开那个恶魔了”风呼了口气。
　　风一边回想着古拉蒂教的知识，一边走向象牙塔。
　　眼看就要到了，这时四周的空气忽然凝结起来，风停了下来，摆出迎战准备。
　　“哇！她竟然发现了我们的存在，看来实力相当可观呢!”一个女生响了起来。
　　这时从路旁走出了三个女学生，两个剑士一个法师，估计刚才说话的就是那个法师打扮的女学生了，三人走到风面前，女法师说道：“小姐我们是学生会保卫科的，有没有打算加入学生会？”
　　“没有！”风立刻回答了女法师的问题。
　　“……”
　　“怎么会这样，别人可是争得加入学生会呢，入了学生会可是有好多特权的哦！比如饭后的甜点可以随意吃”女法师解释着。
　　“不喜欢”风依然没有兴趣。
　　“学生会可以不用受到宿舍的门限限制哦!”
　　“无所谓！”
　　“学生会可是受到学生们的尊敬和崇拜哦”
　　“不需要！”
　　“……”
　　“可，可恶~真是太气人了，要不是会长让我来，我才懒得管这个人呢！”法师咬牙切齿的想着。
　　“既然这样，那我就要强行请你去见会长了”女法师说完手一挥，旁边一直没有说话的两位剑士立刻把风围了起来。
　　“我在说最后一便，请跟我们去趟学生会！”女法师有些生气的说道。
　　“好呀！”风举起双手说道。
　　“……”
　　“你在耍我们吗？”法师问道。
　　“我不会加入学生会的，不过可以跟你们去趟学生会”风笑道。
　　“……”
　　“嗯~不过妈妈说不能跟陌生人走的，不过对方是学生会的，而且又是女的，应该不会出问题的，不过如果她们都有那方面的嗜好的话怎么办？哇！好可怕哦！~”风自言自语的嘀咕道。
　　“……能让我砍你一刀吗？”法师笑着问道。
　　“咦！~我，我反对暴力”风无辜的看着她。
　　“给我把她绑了，抬到学生会去！”法师忍无可忍的喊道。
　　几人的不远处一条黑影凭空出现……
　　女校学生会……
　　四肢被绑的风侧坐在地上，绑她的三个人站在她身后不远处，风向前看去，发现除了中间的人外，还有六个人站在两侧，这让风感到自己像个囚犯似的在被审问，风大概的看了几人一眼“法师、剑士、骑士、格斗士、盗贼、牧师，嘿！职业还真是齐全呢！”风暗忖道。
　　六人都穿着一件洁白的披风，这时中间终于说话了：“你叫什么？”
　　“爱莉斯&amp;#8226;洛基”风答道。
　　风怎么看眼前这个少女怎么眼熟，就是想不起来在那里见过“看她这姿色，怎么也能跟雪莉有一拼，我没理由忘掉呀！”风暗忖道。
　　少女看了看手上的文件后向风说道：“我是严岛贵子”
　　“烟刀鬼子？好奇怪的名字”风接口道。
　　“噗~”这时喘牧师服的少女不小心笑了出来，而其他几人貌似也在忍耐着。
　　“啪~”贵子拍着桌子脸红的喊道：“是严岛贵子~”
　　“哦！~抱歉抱歉！”风笑道。
　　“真是的！我是女校的学生会会长，这次请你来是为了让你办理加入学生会的手续的”。
　　“我没有说要加入学生会！”风说道。
　　“这事由不得你，是学院长决定的！”贵子拿起文件拍了拍说道。
　　“学院长？为什么？”风吃惊的问道。
　　“对！是学院长没有错，有什么疑问去问他本人！”贵子看着风说道。
　　“那个臭老头！竟然没事给我找这种麻烦的差事！”风暗忖道。
　　“不会加入学生会的！”风坚决地说道。
　　“表我已经给你填好了，你签个字就行了！”贵子没有理会风的抗议继续说道。
　　“可恶！根本就没有再听我的话嘛！难道在生刚才的气吗？真是心胸狭窄呢！”风恨狠的想着。
　　这时表已经由贵子旁边的剑士递了过来，风抬头看那剑士时，不由得吃了一惊，没想到这个世界上竟然也有黑发黑眼的人存在，让风心里生出一股强烈的怀念感，有点忘我似的用双手托起那芳香润滑的黑色长发，痴痴的看着，一会又移到鼻前嗅了嗅，那阵阵芳香直窜入风的鼻中，但这可害惨了为风递表的女剑士了，站不能站，蹲不能蹲，只能保持着弯腰的姿势，让女剑士无比尴尬。
　　这时风双手忽然抓向女剑士的脖子，女剑士反射性的向后一闪，原本是应该闪开的一击，但却出乎所有人预料，女剑士被抓了个正着，当剑士回过神来的时候，已经被风抱在了怀里。
　　女剑士刚要挣扎就听见风感伤的说道：“抱歉！一会儿，一会儿就好，请让我这样呆会儿，谢谢！”
　　女剑士听了风的话后也就没再挣扎，配合似的依在风的胸前。
　　正当其他人吃惊的时候，风说道：“好吧！我加入”说完就放开了女剑士把字签了。
　　“刚才真是抱歉！想起了以前一些家乡的事，有些失态，对不住了！”风歉意地说道。
　　“没关系的！我叫席瑞拉=普利斯纳，以后如果在工作上有什么不懂的事情，可以随时来找我！”席瑞拉把绑着风的绳子解开后笑了笑说道。
　　“谢谢！”风笑了笑。
　　“哎！~没想到我这种人也会思乡呢，嘿！”风自嘲的笑了笑。
　　这时那个骑士打扮的女孩走了过来。
　　“刷”的一下剑尖已经指到了风的鼻尖，认真的说道：“我叫塞西尔=霍华德，请跟我比一场”。
　　“咦？比啥？”风一时没有明白过来。
　　“武技！”
　　“……”
　　“她，她好可怕哦！”风瞬间躲在了席瑞拉身后战战兢兢的说道。
　　“……你，你这家伙!”塞西尔有些生气的道。
　　“好啦，好啦，塞西尔你就别逼她了”席瑞拉维护道。
　　“不行，既然是学院长亲点的，就要确定她的实力，这也是为了学生会好，她在学生会的话，就注定要外出完成任务，如果把超出她实力的任务交给她的话，不仅任务完成不了，就连她的生命都会受到威胁”塞西尔认真地说道。
　　“哼！真伟大呢！说的真是冠冕堂皇！~”风在席瑞拉身后小声嘀咕道。
　　“呵呵！~”席瑞拉干笑了几声。
　　“……你，你这家伙，看来不给你点教训，你那张嘴是不会挂上锁的！”塞西尔头上青筋暴起，双手握住剑柄全身气得发颤的说道。
　　“好啦！好啦！塞西尔说对，如果不知道彼此实力的话，分配任务的时候也是很麻烦的，塞西尔你就试试她吧！”这时贵子突然说道。
　　听贵子说完，席瑞拉也觉得有理，于是跟风说道：“没关系的，只是互相切磋一下，不要紧的”。
　　“哎！好吧！不过相对的，如果我赢了的话，我要知道有关你的个人情报！”凤指着一头紫发的塞西尔说道。
　　“我的？为什么？”塞西尔问道。
　　“不为什么！只是有点兴趣罢了！”风笑了笑。
　　“我拒绝！”塞西尔断然拒绝道。
　　“那就算了！我回去了”风说完就向大门走去。
　　“站住”塞西尔一剑拦住了风的去路。
　　“还要干嘛呀！”风有些不耐烦地说道。
　　“只要进了学生会就要听从会长的命令，不管是谁！”塞西尔严肃的说道。
　　“是吗？那这么说只要是学生会长的话你都听吗?”风问道。
　　“当然！”
　　“她叫你跟她上床，你也上吗？”风笑了笑。
　　塞西尔看了看坐在中间的贵子然后脸红的说道：“如果，如果这是她的意愿的话！”
　　“你们到底在干什么！不要说那些有的没的”贵子红着脸向风和塞西尔喊道。
　　“……看来这两个人之间肯定有什么不可告人的事情，既然是隐私也不好过问，不过对两人的兴趣越来越浓了！”风暗忖道。
　　“真是的！我坦白的告诉你吧，你我的实力有如天壤之别，中间的实力差距不是用语言能够形容的！我是不想打击你的自信心才不跟你动手的，你可不要误会了人家我的好意呀！”风笑着解释道。
　　“哼！实力差吗？放心我没有那么脆弱！”塞西尔笑着说道。
　　“啧~”风有些无奈！
　　正当两人准备动手的时候，突然传来贵子的声音：“等等，这样吧！我这里有个任务正好可以用来试探洛基同学的实力，离城不远有座山，名为提雅，那里有一帮山贼时不时就出来骚扰周边的百姓，军队虽然多次围剿，但效果不大，所以他们就向学院提出申请，请学院派人相助，本来是打算让席瑞拉去的，不过正好，用来测试洛基同学的实力，我的提议可以接受吗？洛基同学？”\');
第三十四章 那个不为人知的夜晚（下）修
　　“当然！既然是会长的要求的话，那人家也只能唯命是从了！”风向贵子眨了眨眼睛微笑着说道。
　　“咳~既，既然这样，那三天后洛基同学你就和城里的军队汇合就行了，我会派人去协助你的，我想男校的学生会也会派两三个人吧！”贵子干咳了一声说道。
　　“好的，没事的话，我就先回去了！”风说道。
　　“嗯，你先回去吧！”贵子说道。
　　风离开后，贵子看了看旁边的几人笑了笑说道：“怎么样？这位新成员？”
　　“我觉得是个不错的女孩子”席瑞拉说道。
　　“雅典娜，你觉得呢？”贵子看着旁边的法师说道。
　　“看不清！”雅典娜摇了摇头说道。
　　“这样呀！”贵子笑了笑。
　　去象牙塔的路上……
　　“好啦！出来吧！你到底要跟到什么时候呀？”风突然停住脚说道。
　　风的话刚落，身后就显现出一个娇小的身影，不是依文洁琳是谁！
　　“我只是来提醒你的！”依文洁琳笑着说道。
　　“提醒什么？”风问道。
　　“明天就是满月了呢！”依文洁琳笑道。
　　“满月怎么了？”不明所以得问道。
　　“呵呵！我会送一份大礼物给你哦！~”依文洁琳说着就消失在了原地。
　　“哎！~总觉得有不好的预感，看来还是提防一下比较好！”风想着向象牙塔走去。
　　象牙塔上烛光闪闪烁烁，硕大的房间里只有一人一灯，显得格外孤单寂寞，风依然复习着魔法压缩，渐渐的忘了时间。
　　不知多久，一只苍老的手拍在了风的肩上，把风从魔法的世界拉了出回来，风回头一看，原来是古拉蒂导师。
　　“啊！老师是您呀！”风站了起来笑道。
　　“呵呵！你不上课吗？”古拉蒂笑了笑说道。
　　“上课？不是明天才上呢吗？”风气怪的问道。
　　古拉蒂看了看桌上残余的蜡烛问道：“你不会看了一夜的书吧？”
　　“一夜？”风跑到窗边一看，此事已经破晓时分。
　　“哎哟！不知不觉已经这个时间了，啊！老师我先走了”风吃惊的说道。
　　“呵呵！好的”古拉蒂笑着摇了摇头。
　　不一会儿风又跑了回来，古拉蒂看着返回来的风笑道：“怎么回来了？爱莉斯同学？”
　　“呵呵！我不认识教室！”风有些不好意思地说道。
　　“你是学什么系的?”古拉蒂问道。
　　“主修火”
　　“那正好，等我查些资料，咱们就一起过去”古拉蒂笑道。
　　在去教室的路上风一直在问古拉蒂关于昨晚压缩魔法元素过程中出现的问题，当两人来到教室后，其他学生已经到齐，当进入教室后原本喧闹的教室瞬间安静了下来，风大概看了一眼，果然全是女生呢，找了个靠后的位子座了下来，虽然感觉有很多人在看她，但已经习惯了，刚要准备爬在桌子上谁会儿就被一人拍了起来。
　　“身为学生会的竟然带头睡觉！”一个女声响了起来。
　　风抬头一看，是一位暗红色长发的少女，不由得皱着眉问道：“你谁呀！”
　　“好过份噢，我们昨天才见过面的！”少女笑道。
　　“嗯！~……”风努力回想着。
　　“……”
　　“……”
　　“哎！~算了！我是学生会的干部，雅典娜，以后请多指教！”雅典娜自我介绍道。
　　“原来如此，我想起来了，你是雅典娜吧！”风右手握拳敲击在左手掌心上惊讶的说道。
　　“呵呵，洛基同学你很喜欢耍人呢！”雅典娜笑道。
　　“呵呵！怎么可能！”风笑道。
　　“呵呵！”
　　“呵呵！”
　　……
　　两人之间充满着不和谐的气氛，使得周围的同学全身竖起了寒毛。
　　“话说回来，你为什么在这里？”风问道。
　　“今天我们是自习课，每次自习我都会来这里听些基础知识，要是自己去复习的话是很累的！”雅典娜说道。
　　“哦！是吗！那你好好听课吧！不要打扰我睡觉”风说完就爬在了桌子上。
　　“真是的！你是独行侠吗？”雅典娜看着爬在桌子上的风笑了笑。
　　“我是蝙蝠侠！所以不要烦我啦！谢谢！”风没有抬头仍然爬着说道。
　　“……哎！~”雅典娜有些无奈！
　　不知多久，教室内开始喧闹起来。
　　“下课了吗？”风抬起头用那迷茫的双眼看了看周围。
　　“是呀！下课了，好了，你也睡够了，去学生会吧！”雅典娜笑道。
　　“为什么？”风不由得问道。
　　“当然是去工作！”雅典娜理所当然的说道。
　　“不去！”
　　“不行！”
　　“我累着呢！下次再说吧！”风说完就向教室外走去。
　　但没走几步就被雅典娜拉了回来“今天很重要，所以你必须去，不过还真让我吃惊呢，你竟然在这里睡了一天！”雅典娜笑着说道。
　　“一天？”风这才发现外边的天空已经是黄昏了。
　　“哎！好吧！我就跟你去就是了”风有些无奈的说道。
　　去学生会的路上……
　　女学生：“雅典娜姐姐，贵安！”
　　雅典娜微笑着说道：“贵安！”
　　……
　　“这一路上可有不下二十个学生跟你打招呼了，你还真有名呢！不嫌累吗？”风说道。
　　“不，一点都不累！”雅典娜笑着说道。
　　“是吗！”
　　“喂！”雅典娜忽然叫道。
　　“什么？”
　　“你是不是在隐藏着什么？”雅典娜问道。
　　“为什么这么说？”
　　“嗯~直觉吧！”雅典娜笑着说道。
　　“是吗？女人的直觉还真可怕呢！”风笑道。
　　“呵呵！你说什么呀！你不也是女人吗？说的好像自己是男人似的！”雅典娜好笑的说道。
　　“啊~是呀！我也是女人呢！”风用食指顶住下唇说道。
　　“……唉！~”雅典娜有些无奈的叹了口气！
　　学生会门前雅典娜敲了敲门。
　　“进来！”门内传来贵子那威严的声音。
　　风和雅典娜推门而入，学生会的主要干事她两人外，其他人都早已到齐。
　　“人都到齐了，那么开始吧！堤雅山位于城北不远的三里之处，全高一千英尺左右，山寨总共七百多人，其中五百多男性，一百多女性，还有不少不同年龄的孩子，听说里边还有会魔法的人，洛基，塞西尔和菲尔，这次由你们三人前往助阵”贵子一边看着资料一边说明着。
　　“啊！请问菲尔是谁？”风问道。
　　这时一个穿这牧师服的金发少女走了出来，微笑着说道：“我就是菲尔，菲尔=爱尔萨德，请多指教”。
　　“啊！彼此彼此！”风看着眼前这发出温柔语音的可爱少女时，不由得心生好感，虽然身穿牧师服但并没有掩饰住她的可爱。
　　“不知道又是那家贵族的千金”风想着。
　　“各位对这次围围剿行动有什么策略吗？”贵子看了看众人问道。
　　“有呀！”风笑道。
　　“哦？~说来听听！”贵子看着风笑道。
　　其他人也被风的话所吸引。
　　“有上中下三条计策，你想听哪条？”风笑道。
　　“嗯，先从上策说起吧！”贵子想了想说道。
　　“恩！好吧！上策就是说降，不动用任何武力，不损失任何兵力就可以完成任务，所以我把它归为上策！”风微笑着说道。
　　“哦！原来如此，不过这个策略以前有人用过了，但是很可惜，最后是以失败而收场的！”贵子说道。
　　“呵呵！我还以为是什么策略，这种策略竟然是上策，那其它两策我看也不用说了”这时盗贼打扮的少女嘲笑道。
　　“我看你是误会了！”风笑了笑说道。
　　“误会？哪里？”盗贼笑道。
　　“我刚才不是说了吗？因为可以不用牺牲任何东西我才把它定位于上策的！”风笑道。
　　“哦？！~是吗！那你说说中策吧！”盗贼好笑的说道。
　　“中策就更简单了！只要杀光他们就行了！”风笑着说道。
　　……
　　一时间所有人等愣住了。
　　“你是在开玩笑吧！”盗贼笑道。
　　“怎么可能！”风笑道。
　　“可恶！你把人命当成什么了？啊~”盗贼跑到风的身前揪住衣领怒斥道。
　　“哎呀呀！你还真不适合当盗贼呢！而且天真的可爱！”风笑道。
　　“别给我扯开话题，问你话呢！你把人命当成什么了，啊！~”盗贼再次怒斥道。
　　“你是不是以前受过什么刺激呀！”风依然笑着说道。
　　“可，可恶，你这家伙！”盗贼已经愤怒到极点，挥拳就向风的脸上打去。
　　“住手！”贵子和席瑞拉同时喊道。
　　盗贼挥出的拳头并没有因为两人的声音而停下，贵子等人本以为要打中的一拳却在这时“啪”的一声轻响，夹杂着盗贼愤怒的拳头就被风随意的一扇化解掉了。
　　不只盗贼愣在了当地，就连其他的人也愣住了，盗贼的实力她们都非常清楚的，但像风这样被揪住领子还能随意的化解盗贼的那一拳，在座的众人谁都不敢确信自己能办到！
　　“真是的，最近的年轻女孩一点淑女样都没有，真不知道父母是怎么教育的！”风拨开衣领上盗贼的手，一边整理衣服一边嘀咕道。
　　“我说的是我个人的意见，如果不喜欢可以不听，而且我有我做人的原则和信念，没必要的时候我是不会滥杀无辜的”风认真地说道。
　　盗贼没有在说什么，默默地退了回去。
　　“咳，好啦！别在这种事上争了，说说下策吧！”贵子干咳了一声说道。
　　“下策就是帮助战力弱的一方，共同击退强的一方”风笑着说道。
　　“哼！你直接说叫我们去当山贼不就行了！”盗贼不肖的说道。
　　“咦！~我可没说这种大逆不道的话哦！这可是你说的哦！~”风笑着说道。
　　“你~”盗贼刚要冲向风却被旁边的席瑞拉拦住了。
　　“好啦！洛基同学你是认真的吗？”贵子打断盗贼与风之间的口战说道。
　　“咦？~当然！我哪里不像是认真的吗？”风笑着说道。
　　“哪里都不像~”众人同时想着。
　　“哎！这个洛基还以为会有什么好策略，到头来一个都不能用，哎！~”贵子感叹道。
　　“好啦！好啦~你们三人到时候见机行事吧！哎！”贵子有些无奈的说道。
　　“是！”三人道。
　　“好了！洛基你可以回去了！”贵子说道。
　　“嗯！那我就告辞了！”风行了一礼就走出了学生会。
　　风走了以后不就，一位短发的少女走了进来，手里还夹着一些文件。
　　“怎么样？查到什么了吗？”贵子对着眼前的少女说道。
　　“堤雅山上确实有魔法师帮助，据调查总共有二十多名法师，其中高级法师一名，中级法师十五名，其他的都是些刚学不久的初级法师”少女说道。
　　“为什么会有那么多法师？”贵子不解的问道。
　　“这个还在调查中！进程有些受阻，总感觉有人在幕后操作似的！”少女道。
　　“是吗？如果有危险的话就不要查下去了，立刻把人都叫回来，学生的生命是第一的。”贵子严肃的说道。
　　“是！”少女恭敬的答道。
　　“那么说说关于她的情报吧！”贵子说道。
　　“会长很抱歉！有关她的情报比想象的要少”少女歉意地说道。
　　“没关系！有多少就报多少！”贵子笑了笑说道。
　　“好的”少女翻了翻手上的文件念道：“爱莉斯&amp;#8226;洛基，父母不详，出生地不详，生日不详，二个月前突然出现在亚特蓝斯城，在校修习火系魔法……”
　　“等等！魔法系？不是武技系的吗？”贵子吃惊的打断道。
　　“没错！是魔法系！”少女肯定道。
　　除了雅典娜在魔法系见过风外，其他人并不知道，所以对于雅典娜来说并不是十分吃惊，但其他人就不一样了！
　　“好了，继续！”贵子说道。
　　“是！之前在在亚特蓝斯城与十字骑士团有所接触，入学考试前跟本国国师有所接触……”少女继续说道。
　　“什么？~”贵子在也无法掩饰自己的震惊，而其他人也不比贵子好！
　　“是否还要继续！？”少女问道。
　　贵子点了点头。
　　少女接着说道：“实力不详，根据上次校园的暗杀事件来评估的话！大概有高级剑士以上的水平，先后与她一起旅行的有大陆三剑圣之一，格蓝特的弟子尼泊尔，十字团团长的义子克雷丝，艾微特国的公主，云茜&amp;#8226;爱微儿&amp;#8226;艾微特，艾微特国公主护卫队队长雪莉，还有斯卡拉贝尔城教廷里的牧师阿利希亚，以上！”少女读完就站在了一旁。
　　此时屋内的气氛有些沉重。
　　“好了，今天到此为止，你们都回去吧！”贵子说道。
　　“是！”众人道。
　　“爱莉斯&amp;#8226;洛基，你到底是什么人呀？”贵子望着窗外那已高高挂起的圆月嘀咕道。
　　回宿舍的道路上……
　　“唉呀！刚才吓死我了，差点就被揍了一拳”风还有些后怕得想着。
　　风看着天上的圆月总觉得自己好像忘了什么似的，看着看着不由得入了神，不知多久身后传来细微的脚步声，风回头一看，不由得愣住了，一位带有成熟气息的美丽女孩站在离风的不远处观望者月亮，显得格外的圣洁。
　　这时女孩向风笑了笑，让风不由得发寒，风向女孩笑着点了点头后急忙向宿舍跑去，但没跑几步就被后面的女孩按住，风刚想还手就被女孩放到在地，跟大地来了个亲密接吻。
　　“哎呦！~你是谁？为什么要攻击我？”风有些生气的说道。
　　女孩压在风的身上笑着说道：“怎么？连我都不认识了吗？风~姐~姐~”
　　“你，你是依文洁琳？”风听到后心中一惊。
　　“呵呵！”依文洁琳笑了笑。
　　“你，你想干什么？”风有些惊慌的说道。
　　“是呀！我想干什么呢？你猜猜看呀！”依文洁琳说着就用左手抓住了风的双手。
　　不管风怎么挣扎都挣不脱。
　　“别费劲了！不管在力量上还是魔力上，你都差一大截呢！呵呵！~更何况今天又是满月”依文洁琳笑着说道。
　　这时风才想起自己忘掉的事，不过为时已晚！
　　“做我的奴隶吧！？”依文洁琳在风的耳边轻声说道。
　　“不要！为什么要我做你的奴隶？就算我做了你的奴隶你又想要做什么？”风问道。
　　“哼！你没必要知道！”依文洁琳冷冷的说道。
　　“是吗！既然你不说我也就不问了，但是要让我不明不白的做你的奴隶，除非太阳它从我家出来！”风拒绝道。
　　“哼！我看你能倔强道什么时候！你也不要想用魔法，那些都是无用功！”依文洁琳说完就向风那白嫩的玉颈舔去。
　　“啊~”依文洁琳突然的动作让风吓了一跳。
　　“你，你要干什么？”风惊叫道。
　　“是呀！我要干什么呢？”依文洁琳说着右手就向风的胸前游去。
　　“嘶~啊~”衣服撕裂声和风的惊叫声混成一片。
　　风那不是很大的胸部瞬间暴露在空气中颤抖着。
　　“爆炎！”风喊道。
　　“嘭~”一声巨响，以风为中心半径十米之内一律化为焦地。
　　正当风准备站起时，发现自己的双手依然动不了，回头一看，风惊得一下子合不拢嘴，依文洁琳完好无损的冲她笑着。
　　“我早说过了！魔法是无用功的”依文洁琳说着拽起风的上半身。
　　“啊！~”依文洁琳的右手在风的胸前挤压揉捏着，未知的快感使风呻吟了出来。
　　“住手！不要，不要碰我！”风叫道。
　　“住手？你明明很兴奋的说！”依文洁琳在风的耳边低声笑道。
　　“只要答应做我的随从，我就放过你~”依文洁琳笑道。
　　“不，不要！为什么是我！”风回绝道。
　　“因为你有这个潜力！”依文洁琳停止了在风胸上的右手。
　　风还没来得急松口气，又一声衣服的撕裂声，风者下彻底呆住了，此时的风全身上下只剩下一条白色的内裤和一些衣服撕扯后留下的碎步。
　　“我再给你最后一次机会，做还是不做？”依文洁琳威胁着说道。
　　“哼！除非你跪在我面前哭着求我，我还能考虑考虑，不然打死我也不做！”风依然的回绝道。
　　“哼！你好像还没搞清自己现在的立场呢，好吧，那咱们就好好的享受一下今晚的月色吧！”依文洁琳阴笑道。
　　风感觉到依文洁琳的手向下体移去，不由得惊慌起来。
　　“住手！那里，那里不行！”风剧烈的挣扎着，但注定是无用的。
　　“啊~”一股电流般的感觉充斥全身，使得风再次的呻吟了出来。
　　“怎么样？舒服吗？”依文洁琳咬着风的耳唇低声说道。
　　“早晚有一天我要杀了你！啊~”风恨恨的说道。
　　“哼！那也得看你有没有这个实力！”依文洁琳不肖的说着，手上的动作也快了起来。
　　“不，不要，别动的那么快！身体，身体变得好起来怪呀！~”风有气无力的说道。
　　“哼！”依文洁琳嘴角不由得翘了起来。
　　“力气没了，连理智也快消失了，如何是好~”风暗忖道。
　　这时依文洁琳放开了风的双手，把风搂到怀里，左手抚摸着风的脸霞痴迷的说道：“啊！~多么细腻的皮肤啊~真好呢！”
　　学生会门外……
　　“席瑞拉你说洛基到底是什么人？”塞西尔问道。
　　“不知道呢！不过，不管她是什么人，以后大家就是同学跟伙伴了，要好好相处哦！”席瑞拉笑着道。
　　“席瑞拉说的是，不过我总觉得她在隐藏着什么！”这时雅典娜插口道。
　　“隐藏什么？”菲尔好奇的问道。
　　“虽然具体是什么不清楚，但她给我感觉就是这样”雅典娜肯定的说道。
　　“是在隐藏真正的自己吧！”一直没说话的格斗士忽然说道。
　　“对，对！差不多就是这种感觉，就跟以前的薇莲娜一样！不过玛丽你怎么知道的？”雅典娜说道。
　　“跟你一样！感觉罢了”玛丽笑了笑。
　　“好啦好啦！什么跟我一样，赶快回宿舍吧！我好想洗澡哦！”这时盗贼女不满的说道。
　　“是是！我们可爱的薇莲娜大小姐！”塞西尔笑道。
　　……
　　“哎呀呀~下边都湿透了呢！很舒服吧！做我的奴隶后会有更舒服的事哦！”依文洁琳诱惑道。
　　“你，你白痴呀！谁会做，做你这变态的奴隶！”风无力的说道。
　　“哼！干脆把你从少女变成女人算了！”依文洁琳恶狠狠的说道。
　　“不要，为什么，为什么是我~”风摇着头无力的说道。
　　依文洁琳把带有粘稠的液体的右手塞进了风的嘴里笑道：“不是说了吗！因为你有这个资质呀！”
　　熟悉又陌生的气味刺激着风的大脑。
　　“哼！你可不要怪我！谁叫你那么倔的，所有材料都已经到手，好戏才刚开始呢！”依文洁琳说完就开始用风听不懂的语言念起了咒文。
　　咒文不是很长，不一会儿就念完了，念完的同时风感觉到自己的身体越来热，意识也越来越模糊，这时依文洁琳的声音从风的耳边响起：“这是吾族被禁用的诅咒，只有施术者本人才能够解除，而且每天的午夜都会发作，嘿~我看你能忍到什么时候！忍不住了就来找我吧！”
　　“你，你这混蛋，竟然给我下诅咒，我，我早晚有一天宰了你”风无力的说道。
　　“呵呵！那天真的会到来吗？~”依文洁琳笑着说道，手在风的胸部上捏了一把，剧烈的快感让风呻吟了出来。
　　“哎呀呀！真是扫兴呢！这时候竟然还会有人来”依文洁琳说完就消失在夜色中。
　　失去依文洁琳支撑的风，无力的倒在了地上晕了过去。\');
第三十五章 围剿（上）（修）
　　不知多久，风慢慢的恢复了意识，当睁开眼睛后看见的却是粉红色的天花板，向四周望了望发现整个房间都是粉红色的，粉红色的梳妆台，粉红色的衣柜，粉红色的书桌，粉红色的窗帘，粉红色的睡衣……
　　“粉红色的睡衣？谁给我换得？”风暗忖道。
　　风本想起身下床，却发现自己的身体在无视她的命令。
　　“这是怎么回事？是诅咒的原因吗？哎！~”风无奈的叹了口气。
　　“醒了吗？”这时贵子走了进来。
　　“这里？”风茫然的问道。
　　“学生会！我的卧室”贵子笑道。
　　“哦！是吗？谁把我带来的？”风问道。
　　“是塞西尔她们！怎么样？身体好些了吗？”贵子温柔的问道。
　　“身体感觉没有不舒服，只是……”风犹豫着。
　　“只是？”
　　“身体动不了！”风无奈道。
　　“身体动不了？”贵子惊道。
　　“嗯！我想是诅咒的关系吧！估计一会就可以动了！”风想了想说道。
　　“诅咒？昨天晚上到底发生什么事了？”贵子吃惊的问道。
　　“你不用上课吗？”风转移话题道。
　　“啊？不用！那些东西我很早以前就会了，也可以说我现在已经可以毕业了！”贵子说道。
　　“那你为什么不毕业！？”风问道。
　　“因为有些在意的事！”贵子笑了笑。
　　“是吗！啊！手能动了！”风把手抬了起来握了握拳笑道。
　　“昨天晚上到底发生了什么事？”贵子再次问道。
　　“啊！~我饿了！有饭吗？”风说道。
　　“……算了！我给你能饭去吧！”贵子有些生气道。
　　“可恶！真是气人，好心问她竟然跟我打游击！”贵子生着气走出了房门。
　　风见贵子出去了不由得松了口气，又再次感觉了一下自己的身体，发现控制权已经回来了，风试着下地走了走，只是感觉有点无力而已，其他的并没有什么，风在地上走了走就从新回到床上休息去了。
　　不久贵子就端着一盘饭菜走了进来，把饭菜放在床边的桌上后说道：“我把饭菜放在这里了，一会自己下来吃吧”说完就向门外走去。
　　“咦？不喂我吗？”风叫道。
　　“啊！？你不是手能动了吗？”贵子说道。
　　“可是没力气啦！喂我啦！喂我啦！~”风不依道。
　　“好啦！好啦！喂你就是啦！真是的，跟个小孩子似的”贵子走了回来说道。
　　“嘿嘿！谢谢！”风笑道。
　　“真是的！”贵子发牢骚道。
　　贵子把风扶了起来，让风靠在床头，然后又拿了把椅子坐在旁边准备开始喂风吃饭。
　　“就你一人吗？她们呢？”风吃了一口饭问道。
　　“她们都去上课了，我想也快回来了！”贵子喂了风一口饭说道。
　　“是吗！都这么晚了吗！？可以拜托你件事吗？”风看着贵子问道。
　　“嗯？什么事？”贵子停下了手上的动作问道。
　　“就是……可不可以让我住在这里一段时间？我暂时不想回宿舍去住！”风恳求道。
　　“不行！”贵子拒绝道。
　　“为什么？”风问道。
　　“不为什么！”贵子放下刀叉把头一转不在看风。
　　“在生气？”风贴近贵子问道。
　　“没有！”贵子道。
　　“明明在生气！真是小孩子！”风嘀咕道。
　　“你说什么？~”贵子回头生气道。
　　“真是的！这该死的丫头，真想揍她一拳！”贵子不爽的想着。
　　“你那么在意昨天晚上的事情吗？”风问道。
　　“当然”
　　“为什么？”
　　“有同学被夜袭，做为学生会会长，我有责任去调查此事，并向上边汇报！”贵子向风解释道。
　　“夜，夜袭？这个词好像不该这么用吧！？”风暗忖道。
　　“这样呀！那你放心吧，昨晚那是我们私人之间的恩怨，不会牵扯到无辜人身上的！”风说道。
　　“咦？私人?”贵子虽然好奇，但对于私人问题也不便多问。
　　“嗯！可以让我这里吗？”风再次问道。
　　“回去！”贵子坚决地说道。
　　“咦！~怎么这样！会长不要那么冷淡嘛！帮帮我啦~”风撒娇道。
　　“既然是私人问题，我是不会管的，但是不要拿这里当藏身处，好了的话就马上离开这里，梳妆台上有学生会的制服，穿那个走吧！”贵子说完就拿起饭盘向外走去。
　　“没人性！自私自利的家伙！小心眼！假纯洁的家伙！”风冲贵子喊道。
　　“真，真想给她个火球尝尝，但，但是要忍住，贵子，你已经是大人了，要冷静，冷静下来~~”贵子站在门口背对着风，铁制的托盘已被那颤抖的双手捏弯了形。
　　“哼！骂够了就回去吧！”贵子冷静下来后没有回头说道。
　　“哼！你不让我住这里，那我每天晚上都来夜袭你哦！~”风环抱住双腿，下巴贴在膝盖上斜着眼阴笑着说道。
　　“……”
　　短暂的沉默过后，确是暴风雨的袭来！
　　“咣当！”托盘掉落在地。
　　贵子转过身笑道：“你，刚才说夜袭？夜袭谁？”
　　风感觉到从贵子身上传来凌厉的寒气，让风的身体不由得颤抖起来。
　　“没，没什么，玩笑而已！哈哈！”风干笑道。
　　“玩笑？有些玩笑是不能开的哦！~~”贵子一边说着一边向风走过去。
　　风看着越来越近的贵子，不由得向床边蹭去。
　　“我，我知道啦！别激动，别激动！”风急忙劝导。
　　“激动？怎么可能！我跟平常一样呀！”贵子慢慢爬上床笑着说道。
　　“哪里一样呀！你那眼神分明是想杀人的眼神”风暗忖道。
　　风迅速下床跑到离贵子比较远的窗前紧张的看向贵子，此时贵子也看着她，仍然是那个令人发寒的笑容。
　　“原来刚才的都是骗人的呀！说身体不能动，还让我喂你饭，嘿！好，好的很呀！”贵子笑道。
　　“咦！？我刚才说不能走路了吗？”风看着贵子反问道。
　　“……”
　　“是呢！你没说呢！看来我记错了！”贵子笑着说道。
　　但没等风松口气，贵子就向风冲了过来。
　　风见贵子突然冲了过来，吓了一跳，急忙向大门跑去，但没跑几步脚下一软摔倒在地。
　　“可，可恶！竟然在这时候……”风暗恨道。
　　风刚想爬起来在跑，但不幸的被贵子按在了地上。
　　“有时候开玩笑会招来不幸哦！”贵子骑在风的身上按住了风的双手笑道。
　　“可恶！想当年都是我推倒别人，到了这里却在一天之内被推倒两次，而且对方还都是女的，真是奇耻大辱！”风不爽的想着。
　　“呵呵！怎么不说话了？恩~接下来怎么办呢？是把你衣服扒光绑起来用皮鞭子抽呢？还是把你绑起来在你身上滴蜡烛呢？”贵子靠近风的耳朵高兴得笑道。
　　“你！你这个变态！等我恢复了力量看我怎么整你！”风气愤地挣扎着。
　　“恢复力量后？你当我是傻子呀！你以为我会让你恢复力量？我又不是白痴！”贵子笑着说道。
　　“可恶，真是刚出狼?又入虎穴呀！算了，现在怎么反抗都没有用！还是找机会逃跑吧！”风想着。
　　“哎呀！？怎么突然老实下来了？”贵子笑道。
　　“累了！”风懒懒的说道。
　　“累了？你以为这样我就放过你吗？”贵子贴在风的耳边说道。
　　“嗯！~”麻痒的感觉不由得让风呻吟了出来。
　　“咦！？”贵子看着风呻吟时的可爱表情好像发现了新大陆一样兴奋了起来。
　　“真没想到，洛基也有这么可爱的一面！嘿！整整她吧！”贵子邪笑着想道。
　　贵子对着风的耳朵吹了口气。
　　“啊！~”麻痒的感觉再次让风呻吟了出来。
　　“不要这样，痒死了！”风抱怨道。
　　“嘿嘿！”贵子的嘴翘了起来。
　　风回头看着贵子那笑脸后不由得全身一冷，让风急不舒服，风开始拼命似的挣扎，挣扎并没有一点作用，反而让风更加疲惫。
　　贵子再次向风的耳边吹了口气，就在风呻吟的同时房门开了，学生会的其他成员走了进来。
　　风穿着睡衣衣衫不整的躺在地上红着脸急促的喘着气，贵子压在风的背上，嘴唇离风的脸蛋只有一纸之隔，让谁看了都不会往好的方向去想。
　　“啊！”突然到来的几人吓了贵子一跳，抬头看着几人，同时塞西尔她们也看着贵子两人。
　　……
　　……
　　房间内出奇的安静，只能听见风的急促喘气声。
　　贵子红着脸急忙的解释道：“这个不是你们想象的那样，只是觉得好玩才……”
　　“只是觉得好玩才把我推倒的吗？”风故作悲伤的说道。
　　“什，什么？”贵子突然被风打断，一时不知怎么解释。
　　“会，会长！明明人家那么相信你，你竟然做出这种事！会长是笨蛋~”塞西尔大哭大叫的跑了出去。
　　“咦！？”
　　“是，是呀！会长怎么可以对洛基同学做那种事情，你们都是女孩子呀！那种事是不对的呀！”席瑞拉这时脸红的说道。
　　“我都说了不是啦！~”贵子喊道。
　　“……”菲尔一直红着脸躲在雅典娜身后，不时还露出头来看两人一眼，不过下一瞬间又缩了回去。
　　“呵呵呵呵呵呵！！”玛丽和薇莲娜笑了起来。
　　“真是的！别笑了！洛基你也说点什么呀！”贵子对着风喊道。
　　“咦！~可是刚才太激烈了！能的人家一点力气都没有了!”风说完就没再去理贵子，干脆闭上了眼睛。
　　“洛~基~你~你~这~家~伙~！”贵子愤怒的喊道。
　　“会，会长真的和洛基同学做了吗？”这时一直躲在雅典娜身后的菲尔露出头红着脸害羞的说道。
　　“我都说了不是啦！你没听到吗？”贵子对这菲尔喉道，吓得菲尔又躲了回去。
　　“呵呵~”这时脸雅典娜也笑了出来，其他两人更是笑得直不起腰来。
　　“怎么连雅典娜也……”贵子不爽的说道。
　　“抱，抱歉！因为很久没看到贵子你这样的表情了，让我想起了以前呢！”雅典娜笑着说道。
　　“啊？是，是吗！”贵子竟然有些不好意思起来。
　　“嘿！没想到你以前就爱做这种事！真是看不出来呢！”这时风突然插口道。
　　“你，你这家伙！不知道死亡的感觉是什么吧！”贵子愤怒的说道。
　　“好啦！洛基同学你就不要在挑拨会长啦!会长你也别压在洛基同学的身上了！”雅典娜笑着说道。
　　“哼！”贵子站了起来走到床边座了下来。
　　风也坐了起来，揉了揉被贵子捏出手印的手腕。
　　“会长！学院长让我转告您，加紧筹备一下和圣光学院的武斗会！”雅典娜说道。
　　“嗯！我知道了！”贵子说道。
　　“圣光是？”风问道。
　　“圣光学院是本校的姐妹校，每年都会举办一场武斗会来增加两校的友谊！”雅典娜解释道。
　　“武斗会呢？”风再次问道。
　　“正如其名！两校选出最强的人选来比赛，比赛项目分成单人赛和双人组队赛，说白了就是对打，双方其中一人身上带有一颗铁制的星星，只要被击落就算落败！或者无法战斗也算落败，其实本校每星期都有积分战的，我们都是一点一点爬上来的，而你却是由校长直接提拔上来的，对你不满的人我想不会在少数，你以后小心点吧！”雅典娜解释道。
　　“是吗？能帮我介绍一下积分战的规则吗？”风对雅典娜说道。
　　“好的，首先你可以选择两人一组还是一人一组，每个星期都会不定时，不定次数的钟声，钟声响起就是积分战的开始，十声后就是结束，总时间为三十分钟，钟响后只要双方都持有星就是战斗对象，战斗中不能逃跑，战斗时间到还未分出胜负者为平手，不减积分……”雅典娜解释着。
　　“那我只要保持不败就可以了吧？”风打断道。
　　“嗯！~对你这个情况来看应该是这样没错！不过我还是希望你找个搭档！”雅典娜想了想道。
　　“搭档吗？算了吧！初来乍到，跟谁都不熟，要怎么找搭档？”风笑道。
　　“你不是有跟你一起来的朋友吗？”这时盗贼忽然说道。
　　“哦呀！~你知道得还真清楚呢！不过我不想给她们添麻烦！她们来这里是来学东西的，不是来陪我胡闹的！”风笑了笑说道。。
　　“啊！雅典娜姐姐可以拜托你一件事吗？”风好像忽然想起了一件事。
　　“什么事说来听听，如果我能做到的话！”雅典娜笑道。
　　“其实不是什么大事，我这几天一直在象牙塔，没有回宿舍，我怕朋友担心所以想请姐姐帮我传个话！不行？”风看着雅典娜问道。
　　“可以呀！想让我传什么话？”雅典娜摇了摇头说道。
　　“就说因为工作原因要暂时住在学生会里，所以叫她们不用担心！”风笑了笑说道。
　　“好的！”雅典娜点了点头答应道。
　　“谢谢！”
　　“不用在意！”
　　“等等！你别随便下注意！我这个房主还没同意让你住呢！”这时贵子忽然喊道。
　　“嘛！嘛！不要在意嘛！”风站了起来向床走去。
　　风上了床以后把被子一盖倒在床上！
　　“晚安！”风说完就闭上了眼睛睡了起来。
　　……
　　……
　　“晚什么安呀！现在才刚下午，而且这是我的床，你干什么理所当然的睡在上边！给我起来！”贵子把被子一掀冲风喊道。
　　“咦？有什么关系嘛！我累啦！”风懒懒的说道。
　　“别给我装傻！快起来！”贵子按着风的肩膀喊道。
　　“可是你刚才把我能的浑身无力，你叫我怎么起来？”风说道。
　　“不要说那种让人容易误会的语言！”贵子简直快疯掉了。
　　“误会？那只要不是误会就行了吗？”风说道。
　　“啊？”贵子不解的道。
　　“如果是会长姐姐的话，我愿意！”风看着贵子嗔道。
　　“你你你你你你！你知道你在说什么吗？你知道吗？你愿意什么呀！你太不知羞耻了！”贵子红着脸一边说着一边向门外退去。
　　“我说了什么不知羞耻的事了吗？”风笑着看着雅典娜几人道。
　　“噗嗤！~”几人笑了出来。
　　“谁知道！”雅典娜笑着说道。
　　几人见会长跑了出去，也跟着走了出去。
　　“世界终于安静了！~”风想着想着就睡了过去。
　　学生会办公室……
　　“可恶！那个混蛋居然那么任性！真是的！”贵子一边整理着文件一边抱怨着。
　　“好啦！好啦！会长你就不要抱怨啦！还是准备一下武斗会的方案吧！”玛丽笑了笑说道。
　　“真是的！塞西尔！”贵子叫了一声后没得到回答不由得向周围看了看。
　　“塞西尔呢！~”贵子没有看到塞西尔的影子后不由得向其他人问道。
　　“塞西尔的话，刚才哭着跑出去了！”菲尔说道。
　　“啊？为什么?”贵子不解的问道。
　　“因为她最最喜爱的姐姐竟然抛弃了她，去另寻新欢受到了不小的打击呢！对吧！”玛丽笑着对着席瑞拉说道。
　　“对呢！”席瑞拉附和道。
　　“什么对呢！赶紧回去工作！真是的，一个接着一个！”贵子恼羞成怒的喊道。
　　“是，是！”两人回道。
　　“不要说两遍是！”贵子喊道。
　　“是~”两人说完又忙起了手上的工作。
　　“会长，我去帮洛基同学带个话，一会儿回来！”雅典娜说道。
　　“哎！~去吧！”贵子无奈的说道。
　　雅典娜行了礼后就走出了学生会！
　　雅典娜刚出学生会就看见不远处发呆的塞西尔，于是就走了过去。
　　“怎么了？在这里傻站着，工作都开始了！”雅典娜笑着说道。
　　“啊！~雅典娜呀！什么事？”突然出现的雅典娜吓了塞西尔一跳！
　　“我是问你，你怎么在这里发呆呀！”雅典娜又说了一次。
　　“啊！没事！只是心里有点闷而已！”塞西尔笑了笑说道。
　　“因为会长和洛基的事吗？”雅典娜问道。
　　“……”塞西尔看了看天空，一会有些感伤的说道：“当时看到两人那样时，心里真的好痛！”
　　“呵呵！这孩子还真可爱呢！”雅典娜暗忖道。
　　“要不要跟我去洛基的宿舍一趟？”雅典娜微笑的问道。
　　“咦？为什么要去那？”塞西尔不解的问道。
　　“受人之托！没准还可以顺便打听一下风的过去或者弱点呢！”雅典娜说道。
　　“弱点？”塞西尔呢喃道。
　　“嗯！我跟你去！”塞西尔坚定的说道。
　　“那就走吧！”雅典娜笑道。
　　“嗯！”塞西尔点了点头。
　　“我一定要找到那个勾引会长的狐狸精的弱点！你等着吧，爱莉斯&amp;#8226;洛基！”塞西尔暗暗发誓道。\');
第三十六章 围剿（中）（修）
　　“啊！这不是雅典娜姐姐和塞西尔姐姐吗？在这时间段能见到两位姐姐真是稀奇呢！”在去宿舍的路上一名少女忽然叫住了两人。
　　“是莲子呀！我们去办点事，有什么事吗？”雅典娜说道，塞西尔也冲叫莲子的女孩笑了笑。
　　“到没什么事，只是想确定一件事而已！”莲子笑道。
　　“确定一件事？什么事？”雅典娜好奇的问道。
　　“听说新生里有一人被选入了学生会！而且还是学院长亲自提的名！这件事是真的吗？”莲子兴奋的问道。
　　“消息怎么传得那么快！~真服了这帮人了！”雅典娜想着。
　　“是呀！你说的完全正确呢！”雅典娜说道。
　　“真的？那个人叫什么？长什么样？”莲子越来越兴奋了！
　　“那孩子叫爱莉斯&amp;#8226;洛基，长相嘛，说实话让人嫉妒呢！反正你只要见上一面就知道她是谁了”雅典娜笑着说道。
　　“咦！？雅典娜姐姐不要卖官子啦！告诉我啦！”莲子不依的道。
　　“我只能告诉你这么多！”雅典娜笑着说道。
　　“咦！~”莲子有些失望！
　　“啊！难得在这里见面，也算是有缘，在多告诉你一条惊人的情报吧！”雅典娜笑道。
　　“真的吗？”莲子一下子兴奋了起来！
　　“嗯！是这样的……”雅典娜附在莲子的耳边说道。
　　“咦！~真的吗？会长主动压倒了洛基，而且还…还做了那个！？”莲子因为太惊讶而喊了出来！
　　“嗯！没错哦~我们可是都亲眼看到的！你想想，能够把出了名的万年冰山迷成这样，那美貌可想而知！”雅典娜越说越兴奋。
　　“哦哦！我知道了！多谢雅典娜姐姐！，那我先回去工作了！”莲子兴高采烈的离去了。
　　“雅~典~娜~你~这~家~伙~”塞西尔手握剑柄双眼冒着红光佯怒道。
　　“呵呵！别，别生气嘛！”雅典娜干笑了两声说道。
　　“哎！真是的，你这样说的话连会长的脸都会被丢光的！”塞西尔叹了口气说道。
　　“没这回事！当大家看到洛基的样貌时，会长的人气没准还会上升呢！”雅典娜笑着说道。
　　“没准你说的对！但是总觉得……”
　　“嫉妒！”雅典娜没等塞西尔说完就打断道。
　　“咦？”
　　“你是在嫉妒洛基跟会长在一起时会比会长跟你在一起时更有人气吧！”雅典娜调侃道。
　　“不，不是这样的！我没有这么想！”塞西尔脸红的说道。
　　“哎呀呀！塞西尔真是可爱呢！”雅典娜暗忖道。
　　“是是！我知道了啦！”雅典娜笑着说道。
　　“真是的，可是这样真的没问题吗？”塞西尔有些担心的道。
　　“你是指？”
　　“这样没准会给洛基同学带来麻烦也说不定！”塞西尔有些担心的道。
　　“啊！塞西尔你好善良啊！连自己的情敌都这么担心，真是太可爱了！”雅典娜用手捂住嘴含着泪光调侃道。
　　“不要在调侃我啦！”塞西尔佯怒道。
　　“嘛嘛！放心啦！学校嘛就应该充满着青春和欢乐！我只是为校园添加了一点色彩而已！不行？”雅典娜笑着说道。
　　“什么不行？你做都做了，还有什么不行！”塞西尔佯怒道。
　　“呵呵！”雅典娜笑着向宿舍走去。
　　“恶，恶魔！这家伙邪恶程度跟那个洛基有的一拼！不，没准连洛基也会栽在她手上！”塞西尔暗忖道。
　　学生会……
　　上次那个汇报过有关风个人情报的少女急忽忽的推门而入。
　　“岚！有什么事吗？”贵子看着神情紧张的少女问道。
　　“有，有一名侦察山贼的女学生失去了联系！”岚焦急的说道。
　　“什么？”贵子听到后吃了一惊。
　　“什么时候发生的事情？”贵子继续问道。
　　“就在不久前！”岚回答道。
　　“是吗？明天就是围剿的开始了，希望那个女孩不会出什么危险！”贵子有些担心的说道。
　　其他的学生会干部听到后也停下了手上的工作。
　　“会长那我们现在该怎么办？如果时间一长可不敢保证那女生的安全呀！”薇莲娜不由得焦急起来。
　　“没办法呀！总之先去把这件事汇报给学院长吧！咱们只能等明天了！哎！~”贵子叹了口气无奈的道。
　　“那怎么行？如果要出了意外怎么办？”薇莲娜反对道。
　　“就算你这么说也没有办法呀！”贵子冷静的看着心急如焚的薇莲娜说道。
　　“可是……”薇莲娜本还想再说什么却被贵子阻止了。
　　“耐心的等到明天吧！”贵子断然道。
　　薇莲娜很不甘心，但又没有办法，席瑞拉，菲尔和玛丽也很无奈，都不由得叹了口气继续着手上的工作。
　　但贵子却没这个心情，就在这时风从贵子的卧室里走了出来，虽然身体还是有些无力，但已经可以自由行走了，风靠在门边说道：“由我去吧！”
　　风的声音把屋里的所有人都吸引住了，贵子抬头白了一眼风不肖的说道：“病号回去休息去！”
　　风听了贵子的话后不但没生气，反而的走到贵子旁边高兴得抱住了她“你在担心我吗？你在担心我吧！”
　　“谁，谁会担心你这个笨蛋，给我松手！”贵子恼羞成怒的喊道。
　　“呵呵！贵子不要害羞嘛！”风笑道。
　　“谁，谁害羞了！赶快给我松手！”贵子脸红的喊着。
　　岚从风穿着睡衣出现在贵子的卧室门口时就开始感到奇怪，但当看到风抱住会长时，被称为万年冰山的会长露出那种害羞的表情时更是让她吃了一惊！在看看旁边学生会的高级干部们都是一脸见怪不怪的表情时，岚更是好奇那个让会长改变的原因。
　　就在这时玛丽“噗嗤”一声笑了出来，贵子听见笑声后冲几人喊道：“笑什么？还不帮我把她拉开！”
　　几人见到会长的狼狈样，看还看不够呢怎么可能还来帮她！
　　“贵子，真可惜呢！原本以为今晚可以一起睡的，没想到竟然发生这种事，不过别担心，以后我会补偿你的！”风佯作遗憾的道。
　　“你，你这家伙啊DD赶快从我眼前消失DD！！”贵子忍无可忍的道。
　　风见不能在戏弄下去了就温柔的在贵子耳边轻声说道“相信我！”。
　　风那模棱两可的话把贵子能的一头雾水，愣愣的看着风，风走到门边停了下来忽然转过身来冲着贵子喊道：“贵子相信我，等我凯旋归来的时候就是咱俩完婚的时候！”
　　风刚说完贵子就拍案而起冲着风喊道：“不要说那种不可能的事情！”
　　“呵呵！”风笑着推门走出了学生会！
　　“可恶！这个混账家伙就知道捣乱！”贵子抱怨道。
　　“呵呵呵呵DDDDDD!!”其他人笑得更欢了。
　　“不准笑！”贵子恼羞成怒的喊道。
　　由于风的一闹，屋内原本沉重的气氛也消散了不少！
　　岚大概知道改变会长的原因了“哎！~这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑吗？真不知道该是高兴呢？还是感到可惜？”岚不由得暗忖道。
　　“明天学生会全体出动！缓助军队的讨伐！”贵子这时发令道。
　　“是”其他人应道。
　　“岚，你跟着络基，随时与我联系！”贵子对岚说道。
　　“是”岚应了一声后也跟了出去。
　　不一会岚光着脚，穿着粉红色的睡衣，红着脸走了回来！
　　“你，你怎么穿成这样回来了？”贵子看着脸红的岚问道。
　　“是，是洛基说她没衣服，所以就把校服借给她了”岚有些害羞的说道。
　　“借？是强行把你衣服扒下来的吧？”贵子不信的说道。
　　“唔……”岚一时间感到非常的无奈。
　　“你不用在意，就算换成薇莲娜，估计也得被扒”贵子安慰道。
　　“为什么要扯到我！我不见得会输给她！”薇莲娜不依的道。
　　贵子没理会薇莲娜，径自的走进自己的卧室去了，一会拿着衣服鞋子走了出来，把东西递给岚说道：“赶快把衣服换了吧！在这样会得病的！”
　　“可是……”岚有些犹豫道。
　　“别什么可是了！赶紧进去换了！”贵子命令道。
　　“嗯！”岚应了一声就换衣服去了。
　　“哎！~真是的，这个洛基太乱来了！”贵子抱怨道。
　　“就事呀！她实在太放肆了！”薇莲娜也不满的道。
　　“可是，我并不讨厌洛基这个人！”一直没说话的席瑞拉忽然说道。
　　“……哼！她不就是抱了你一次吗！竟然向着她说话，置于吗？”薇莲娜调侃道。
　　“什，什么！跟那个没关系！”席瑞拉脸红的说道。
　　“哼！谁信！”薇莲娜哼道。
　　“薇莲娜DD”席瑞拉喊道。
　　“好啦！你们两个别吵了！赶快把手里的活完成！”贵子制止道。
　　“哼！”两人把头一扭，谁也不理谁。
　　一会换完衣服的岚走了出来，贵子对岚说道：“你继续跟着洛基”
　　“是！”换完衣服的岚，不由得让人眼前一亮，黑色的长裤，外套配上她那火红的短发显得更加靓丽！
　　岚走出去后，贵子看着怄气的两人不由得叹了口气继续着手里的工作。
　　魔法女学生宿舍DD
　　“她们住几层！？”塞西尔问道。
　　“二层！”雅典娜回道。
　　“你怎么知道的？”塞西尔问道。
　　“嘿！秘密！”雅典娜故作神秘道。
　　“……真不知道她还有多少秘密！能掌握住她的估计也只有会长一人了”塞西尔想着。
　　塞西尔默默的跟在雅典娜身后上了楼。
　　此时风的宿舍内DD
　　“云茜姐姐，爱莉斯姐姐已经两天没有回来了，是不是出了什么事？”阿利希亚担心说道。
　　“放心吧！爱莉斯的话应该不会出什么事的！”云茜安慰道。
　　云茜说是这么说，但心里却没有底！
　　“是呀！爱莉斯同学的话是不会出什么事的，在加上这里是学校也不可能出事！”安迪尔海特也走了过来安慰道。
　　“估计又在哪看书那吧！你们也知道爱莉斯她一旦迷上什么就会忘我！所以不用担心啦！！”雪莉不在乎的说道。
　　“是呀！不用担心她的！反正在学校里也出不了什么事情！而且这里又不让学生私自出校，所以不用担心”依文洁琳笑着说道。
　　“嗯DD”阿利希亚点了点头没说什么。
　　正当几人沉默的时候门外传来敲门声！
　　阿利希亚以为是风回来了，飞似的去开门去了，当看到来人是两个身穿白衣不认识的女生时，不由得失望起来！
　　“请问，你们找谁？”云茜走了过来问道。
　　雅典娜和塞西尔见云茜走了过来后，行了一礼后雅典娜介绍道：“我们是学生会的雅典娜和塞西尔=霍华德，这次我来是受到洛基同学的嘱托来与你们打声招呼”。
　　“爱莉斯姐姐！？爱莉斯姐姐她现在在哪呀？”阿利希亚听到是受风的嘱托后不由得高兴起来。
　　“阿利希亚！先让客人进来在说，让客人站在门外说话多不礼貌”云茜对阿利希亚说道。
　　“哦！”亚利希亚应了一声就向屋内走去。
　　“两位进来说吧！”云茜笑道。
　　“那么打扰了！”雅典娜笑道。
　　等众人座好后，云茜介绍道：“我叫云茜，这位是雪莉”云茜指了指旁边的雪莉说道。
　　“刚才开门的是阿利希亚，还有这个小妹妹叫依文洁琳！这个国家的公主我就没必要介绍了”云茜接续说道。
　　双方客气了几句后，云茜开门见山的问道：“可以具体告诉我们到底是怎么回事了吗？”
　　“是这样的，洛基加入学生会是学院长本人推荐的，我们只是听命行事罢了，至于要住在学生会那是她自己决定的！”雅典娜说道。
　　“咦？那这么说要很长时间见不到姐姐了吗？”阿利希亚有些难过得说道。
　　“如果想见洛基同学的话，随时可以来学生会哦！”雅典娜笑道。
　　“真的吗？”阿利希亚高兴的问道。
　　“嗯！”雅典娜微笑着点了点头。
　　“太好了！”阿利希亚高兴地手舞足蹈。
　　“既然我们已经把话带到，那我们就先告辞了！”雅典娜说道。
　　“不在坐会儿了吗？”云茜问道。
　　“不了，手上还有很多工作呢！”雅典娜拒绝道。
　　“既然这样，那我也就不留你们了，慢走！”云茜笑着说道。
　　两人告辞后，雅典娜向塞西尔说道：“又有一个比会长漂亮的，怎么样？你也该移情别恋了吧！？”
　　“雅D典D娜D！”塞西尔握紧拳头黑着脸喊道。
　　“呵呵！~玩笑！玩笑而已！~”雅典娜干笑了几声。
　　两人回到学生会后才知道她们离开后所发生的事情。
　　风从学生会出来后，先去了一趟学院长的办公室，表明来意后提出了离校申请，等待申请通过后风才真正的离开了学院。
　　当风到达山下时已经日落西山，原本看似不是很高的山峰，当出现在眼前时，那就是另一种景象了！光秃秃的山峰一眼望不到顶，周围没有一棵树，只有零星般的杂草散落在四周，“真是荒芜到极点呢！要不是知道这里有山贼，不然还真难以想象呢”风有些惊讶得想着。
　　风向山上看了看就向上走去。
　　山路虽然说不上陡峭，但也非常陡峻，一路上风行走的非常缓慢，路边除了光秃秃的岩石还是岩石，没有任何的生命迹象。
　　“唉！~中了诅咒后，感觉体力也下降的相当厉害呢，到现在四肢还有些无力呢，真是的！竟然在这时候给我找麻烦，哼！早晚有一天我叫你跪在我的裙下，称我主人！”风恨恨的想着。
　　“不过话又说回来了，那个诅咒好像每天午夜都回发作呢，不知道发作时会发生什么事！现在天色又全黑了，看来所剩时间不多了呢！要怎么办呢？”正在风思考的时候忽然山上传来了马蹄声。
　　“马蹄声？这么晚了还要下山吗？真是的，周围全是石头怎么躲呀！算了，做人要光明正大嘛！”风想完后就趴在了地上。
　　马蹄声越来越近，地面也开始颤抖起来，颤抖的大地让趴在地上的风很不舒服。
　　“嘟！~”山贼们见到路中间躺着一人后立即停了下来。
　　“去！看看怎么回事！”带头的山贼对着旁边的人说道。
　　那人点了点头下马走了过去，把风翻了过来后不禁叫了出来，身后的盗贼们被他这么一叫吓了一跳。
　　“怎么回事？”带头的问道。
　　“是个少女，只是晕过去了，不过这个少女长的不是一般的漂亮，如果把他交给大王的话，咱们肯定会晋级的！”那个人兴奋的说道。
　　“哦？~抬过来让我看看！”带头的山贼说道。
　　风被山贼抱了过去！带头的山贼看了看风，点头赞道：“真是人间尤物，天下少有呀！走，带回去”。
　　“是”山贼们应道。
　　刚下山的十几名山贼又骑马返了回去。
　　横卧在马背上的风那是有苦说不出呀，山路本就陡峻，风头又朝下，一上一下的，本是假晕的风，现在已经快变成真晕了！
　　没多久马队就停了下来，但风已经没有精神去理会了，趴在马背上颠簸了一路，风的胃已经到了负荷的极限。
　　风被人从马背上拽了下来，刚落地的风不分东南西北的就拽过一个东西当支撑。
　　“呃DDDDDD”瞬间把不久前吃的东西全吐了出来！
　　“哦~~不！DD”同时还夹杂着一位男士的凄惨叫声！
　　吐完的风感觉身体舒服了很多，但某位男士的衣服上就……
　　男士的同伴们同情的看了他一眼后就把风架进了山寨里。
　　“先把她关进牢里，等明天早上在去向大王汇报！”带头的山贼命令道。
　　“是”
　　浑浑噩噩的风只能任命似的被拖进大牢。
　　“啪”的一声，风被扔进了牢房里，接着牢房门被锁了起来。
　　“胃，胃好难受！早知道就不吃东西了！”风趴在地上捂着肚子想着。
　　“你不要紧吧？”一个温柔动听的声音突然传了过来。
　　风抬起头看着黑漆漆的牢房并没有人存在于是问道：“你是谁，你在哪？”
　　“我也是被抓来的，就在你的隔壁！”少女说完笑了笑。
　　“你为什么被抓到这里？”风问道。
　　“因为在执行任务时出了个小失误，被对方的法师发现了”少女笑道。
　　“都被抓起来了，你还笑得出来？”风见少女还这么乐观不由得诧异的问道。
　　“因为我相信！她一定会来的！”少女坚信的说道。
　　“他？”风不解的问道。
　　“嗯！是我们的会长，她即坚强，又美丽，武技又十分卓越，当我们每次遇到危险时，总是奋不顾身的党在我们面前，虽然表面看上去冷冰冰的，但是她心里是非常温柔的！”少女侃侃而谈。
　　“是吗！~你那么喜欢他吗？”风微笑着问道。
　　“咦！？~不是的！我只是敬佩她而已，只是这样而已！而且我们都是女孩子~”少女貌似有些害羞的说道。
　　“女孩子？”风不由得好奇起来。
　　“嗯！是呀！”女孩笑道。
　　“你是学生？”风问道。
　　“嗯，对！你怎么知道？”少女不解的问道。
　　“直觉！”风敷衍道。
　　“呵呵！真是可怕的直觉呢！”少女笑道。
　　“嘿嘿！”风有些不好意思起来。
　　“你是为什么被抓到这里来的？”少女问道。
　　“来找人！”风应道。
　　“找人？”少女不解的问道。
　　“嗯！找一个学姐！”风解释道。
　　“哦！那你找到了吗？”少女问道。
　　“没有！才刚开始找而已！”风说道。
　　“那有什么线索吗?”少女问道。
　　“线索？”
　　“嗯！比如样貌！”
　　“不知道！”
　　“嗯~服装呢？”
　　“不知道！”
　　“身上有什么特点？”
　　“不知道！”
　　“名字呢？”
　　“不知道！”
　　“……”
　　“……”
　　“哎！~什么都不知道怎么找呀？”少女无奈的说道。
　　“嘛嘛！~总会有办法的！”风笑着说道。
　　“呵呵！你还真乐观呢！如果没有线索的话我是帮不了你了！抱歉！”少女歉意地说道。
　　“别在意！别在意！本来就是我自身的事情！”风笑着说道。
　　也许因为地牢内只有两人，也许因为都是女孩子，但不管什么原因两人聊得非常投机，都不愿意就此停下来，时间慢慢流逝着，不知过了多久风突然感觉到身体内有种异样的感觉在延伸着。\');
第三十七章 消失的风（修）
　　“你怎么了？”少女见风好长时间没有回声不由问道。
　　“没，没什么，只是身体有些不舒服而已！”风皱眉说道。
　　忽然一股无力感油然而生，向全身漫延开来！不久就软到在地失去了意识。
　　少女见半天没有得到风的回声，便试着叫了几声，但并没有得到风的任何回答。
　　这时少女忽然感觉到了不安，便急忙的对牢房外大叫了起来。
　　“来人呀！快来人呀！出事啦！”少女焦急的大喊着。
　　不一会儿就传来急促的脚步声，同时也传来一阵不耐烦地声音：“吵死了，怎么了，怎么了，大半夜的吵什么吵！还让不让人休息了！”山贼说完打了个哈欠。
　　“大人，旁边房里的女孩好像出事了，能不能帮忙看一下，谢谢大人了”少女对山贼乞求道。
　　“好了好了，我去看看，真是的！”山贼一边抱怨着一边向风的牢房走去，估计是睡觉时被人突然叫起来感觉不爽的原因吧！
　　“当，当”锁链的声音清晰的传来。
　　山贼推门而入，看见风倒在地上也不由得吓了一跳，急忙走到风的身前探了一下呼吸，这不探不要紧，一探就把山贼吓了个半死。
　　山贼发现风呼吸微弱，随时都有可能死亡，不由得向牢外跑去。
　　少女见刚才的山贼飞似的跑了出去知道风那边的情况不妙，不由得大急，但又无可奈何。
　　不久，一阵急促而零碎地脚步声响起，越来越近，少女向牢房外望去，发现有五个人走向风的牢房，只是瞬间的功夫又走了出来，但是其中的两个人却架着一位金色长发的少女，由于牢房昏暗，再加上风此时是垂着头，样貌已被长发遮住，所以少女并没有看到风的样子，但是她却看到了那一身校服，联系到刚才的那些对话时，少女好像想到了什么，猛然间抓住一位刚要从牢门路过的山贼问道：“大人，那个女孩怎么了？”
　　“哎哟！~”山贼被少女一抓吓了一跳，当听到少女的话后不由得松了口气，于是皱着眉说道：“这个我也不清楚，大法师只是让我们来抬人而已！”
　　“哦！谢谢！”少女见问不到有用的消息后怏怏的松开了手。
　　山贼见少女松开了手，赶紧跟上了前边的几人。
　　同一时间，学生会内DD
　　“什么？被山贼抓去了！~”贵子听到岚的报告后吃惊的喊道。
　　“说是被抓还不如说是估计被抓的！”岚说道。
　　“什么意思！？”贵子不明思意的问道。
　　岚把风的所作所为叙述了一遍，贵子听了后不由得松了口气！
　　“也就是说她现在没事！？反而混进了山寨！”贵子沉思道。
　　“我想是！”岚附和道。
　　“嗯！~希望不要出什么事才好！”贵子沉吟道。
　　“不用担心的！我感觉到风很强的！”席瑞拉为贵子沏了杯咖啡后笑道。
　　“这点我也能感觉的道，但正是因为不知道她强到什么地步，所以才会担心呀！”贵子微笑道。
　　“现在我们只能等到天亮，再去支援爱莉斯了！”席瑞拉道。
　　“唉！也只有如此了！”贵子叹道。
　　学生宿舍DD
　　“怎么了？云茜？一幅心神不安的样子！”安迪尔海特看着眉头紧皱的云茜问道。
　　“我也不知道！总觉得有些心神不宁！好像有什么不好的事情要发生似的”云茜担心的说道。
　　“你那么担心爱莉斯吗？”安迪尔海特笑道。
　　“当然，因为是朋友呀！而且我得到了她许多帮助，别看她整天都在笑，但真正从心底笑出来却没有一次”云茜看了看窗外的冷月微笑着说道。
　　“真的吗？爱莉斯她给人的印象，是不会在意任何事的人，有什么事情竟然能叫她笑不出来？”安迪尔海特有些吃惊的问道。
　　“这个我也不知道！”云茜摇了摇头继续说道：“但是有一点可以肯定，那就是把所有的事情都藏在心底，用自己的双肩来扛，如果不逼她的话，他是不会去麻烦别人的”
　　“还是你了解爱莉斯她呢！”安迪尔海特笑着。
　　“呵呵，跟她相处时间长了自然就知道了，好了，不早了，还是早点休息吧！明天还有课呢！”云茜笑道。
　　“恩！”安迪尔海特点了点头。
　　山寨后院，一间青瓦房的灯光还在闪亮着，一个黑色身影照映在窗上，黑影直立着，不知道在干什么！
　　“大法师，人已经带到了”不一会儿一个男人的声音从门外响了起来，语气中充满了尊敬之意。
　　“恩，进来吧！把她放在床上，你们就下去吧！”一个苍老的声音命令道。
　　“是”
　　等几人走后，那个大法师拿起少女的手把了把脉后，不由得皱起了银眉自语道：“这是什么诅咒？如此怪异！？”
　　大法师尝试着用各种解咒方法、法术来给少女解除诅咒，但最终都无功叹息，之后大法师开始查找起资料来，此时，天以蒙蒙亮，但大法师还是一点线索都没有找到，看着蒙蒙亮的天空不由得叹了口气。
　　“恩~”这时少女发出轻微的哼声！
　　大法师听道后急忙走到床边，急切的张望着少女。
　　少女幽幽醒来，碧蓝色的双眼不安的打量着四周，最后那碧蓝色双目停留在了大法师的身上，虚弱的问道：“你是谁？这里是哪？”
　　大法师听后只是笑道：“我是一个法师，这里是我的房子”好像发生在少女身上的怪异现象都被他料中似的。
　　“你叫什么名字？”大法师问道。
　　“云糜&amp;#8226;史黛拉！”
　　“你知道自己怎么中的诅咒吗？”
　　“诅咒？”少女惊讶的道。
　　“你不知道吗？”
　　“恩！”
　　大法师见少女丝毫不知情的表情时想了想问道：“能不能告诉我你从什么地方来得？”
　　少女想了想就回答道：“我，我为了帮助父母抵抗不死族的入侵，所以偷偷的去了战场，但是刚到战场后忽然一道白光朝我飞了过来，打中了我，之后我就晕了过去！”
　　大法师听了后眉头皱的更紧了！
　　“难道是记忆丢失吗？这个诅咒真是可怕，恶毒呀！”大法师暗忖道。
　　“好了！孩子你先休息吧！”大法师慈祥的微笑道。
　　“恩！”云糜应了一声后就合上了双眼。
　　大法师见云糜休息后就走出了房间！
　　与此同时，皇城门内DD
　　“大人！莉莉安女院的学生已经到齐！”一个严肃的女声响了起来，打破了晨晓的寂静。
　　说话的正是女院的学生会会长严岛贵子。
　　那个被称为大人的人笑了笑说道：“没想到竟然是学生会长严岛小姐，这次只是围剿一群山贼而已，为何小姐你要亲自出马呢？”
　　“如果要是普通的山贼的话我也不会把学生会的干部都带来，根据情报来说，那些山贼里有不少魔法师，至少不在两位数以下！”贵子严肃的说道。
　　“什么？你说的可是真的？”那位大人听了贵子的话后吃惊的道。
　　“难道大人不知道吗？”贵子见那位大人吃惊的样子后不由得问道。
　　大人摇了摇头叹了口气说道：“上边没有跟我提起一点关于那些法师的事！”
　　两人相续沉默了下来，都知道事情没她们想的那么简单。
　　就在这时一个男声传了过来：“柳大人，怎么一大早就愁眉苦脸的？”
　　贵子听了声音眉头不由得皱了起来！显得对声音的主人极度厌恶。
　　“呵呵！原来是男校的学生会长吉尔公子呀！”柳大人笑了笑接着说道：“怎么小小的山贼竟然惊动了男校的学生会长的吉尔公子呢！？”
　　“呵呵！我是听说贵子小姐要去险地，我怕她受到意外，所以有些担心，特此前来护驾！”吉尔笑道。
　　听了吉尔的话后，柳大人只是微微一笑，便向全军一千名战士发令道：“全军前进”。
　　贵子几人则跟在队伍的后面。
　　这时吉尔走在贵子的身边微笑着说道：“贵子小姐，等这次围剿完后，我家要开个舞会，可否赏个脸……”
　　“没空！”没等吉尔把话说完就被贵子打断了！
　　吉尔见贵子断然拒绝，苦着脸泱泱的跟在后边。
　　雅典娜看着苦着脸的吉尔笑道：“他还真是永不放弃呢！”
　　“是呀！真不知道贵子姐姐不喜欢他那里？吉尔他即帅气，又温柔，而且武技又十分高强！更重要的是他的家事非常好，简直就是女孩子心中的白马王子！”薇莲娜笑着说道。
　　“既然你喜欢给你就是了！”贵子无表情的说道。
　　“不会是会长已经有了喜欢的人啦吧！？”玛丽忽然间插了一句。
　　众人听了玛丽的话后，越想越是，于是雅典娜认真的道：“有可能，我们会长心里想的事，谁也看不出来，肯定哪家的公子已经把咱们会长的心偷了去了！”
　　“咦？真的吗？塞西尔好可怜呀！~”薇莲娜有些悲伤的道。
　　“不要把火往我身上引！”塞西尔对着薇莲娜吼道。
　　“是，是，我知道啦！~”薇莲娜求饶道。
　　“好啦！你们不要闹啦！现在在行军呢，安静些！”菲尔制止道。
　　“知道啦！”薇莲娜应道。
　　“会长，您是在担心洛基同学吗？”一直没说话的席瑞拉突然间蹦出了一句。
　　“恩！”贵子点了点头。
　　“上次会长果然和洛基同学那个了！”雅典娜笑道。
　　“别胡说！上次那个是误会！”贵子脸红的反驳道。
　　还没等雅典娜说话，一条黑影出现在贵子面前，来人正是在后边苦着脸的吉尔。
　　吉尔双手按在贵子的肩上急切的问道：“贵子！那个叫洛基的是什么人！他对你怎么了！~告诉我，我去帮你宰了他！”
　　贵子看着吉尔那因为愤怒而扭曲的俊脸冷冷的说道：“别碰我！你这爬虫！”
　　“爬，爬虫！~~呃~”吉尔后退了几步石化了！
　　“会长你真狠！刚才那句话好像给他的打击不小呢！”玛丽看了看石化中的吉尔对贵子说道。
　　“别管他！”贵子扔下这句话就没在说话。
　　……
　　山寨内，云糜依然熟睡着。
　　“大法师，朝廷已经发兵来攻打这里了！”山寨大厅内，一个留着一把落腮胡的大汉尊敬的对那位为云糜尝试解除诅咒的大法师说道。
　　“来了多少人？”
　　“大概一千人左右！”
　　“恩！~”大法师听了后点了点头就不在说话，好像在想着什么！
　　大汉见大法师没有说话不由得着急了起来。
　　“大法师到底怎么办呀？”大汉着急的问道。
　　“大王不要着急，请让老夫好好的想一想！”大法师见大汉着急后笑了笑说道。
　　“好好！嘿嘿！”大汉尴尬的笑了笑。
　　不一会儿大法师抬头向大汉说道：“大王，敌人有一千人，虽然看起来也比咱们多不了多少人，但唯一不一样的也是致命的是，他们是受到正规训练的军队，而山上的人说白了也只是混混罢了！如果真的打起来，他们一人估计可以干掉咱们四五人”
　　“那如何是好！？”
　　“如今也只有守为上了！依靠地理之险来守大寨！”大法师说道。
　　“哎！也只好这样了！”大汉点了点头说道。
　　大汉不是不知道这个道理，但实在是没什么好办法了！
　　“来人，传令，以守为上，不于敌军硬碰！去作好准备！”大汉对着门外喊着。
　　“是！”门外的喽罗应道。
　　“那我就先告退了！”大法师见没自己事了就告辞道。
　　“恩！”大王点了点头。
　　大法师回到屋里后见云糜还在熟睡就放轻脚步走到桌前坐了下来。
　　“哎！如果这次没有守住的话！至少把大王的家小保护好，这也算是报恩吧！”大法师叹了口气暗忖道。
　　“军队差不多中午就会到，还有一段时间准备，多准备一些战斗物品，就多一份胜算！其实山上真正的法师就我一人，其他人只不过是个幌子而已，都只是会一些小魔法而已，时间长了对我方也不利呀！但又不能跟敌人硬碰，这无疑是拿鸡蛋碰石头！哎！头疼呀！”大法师捏了捏脑门苦想着。
　　“恩~~”这时云糜醒了过来。
　　“啊！醒了吗？”大法师笑道。
　　“恩！”云糜揉了揉眼睛迷糊的应了一声。
　　“总觉得身体好无力哦！”云糜握了握双手说道。
　　“没事的！多休息几天就会恢复了！不过中午左右这里会变成战场，所以希望你能和牢里的那个小女孩在一起。”大法师慈祥的看着云糜说道。
　　“牢里？为什么？”云糜听了大法师的话有些不懂。
　　“那个女孩穿着跟你一样的衣服，跟他在一起就不会卷入这场战争中！”大法师解释道。
　　“战争？这里也要有战争了吗？”
　　“恩！是呀！所以一会儿我叫人把你带到那女孩那去！”。
　　“恩！我知道了！我听您的安排就是了，不会在惹麻烦了！”云糜应道。
　　“那就好！”大法师见云糜这么听话笑着点了点头。
　　“来人！把这为小姐和牢里的那个小姑娘关在一起！”大法师脸一变对着门外喊道。
　　一会儿就进来两人把云糜抬了出去，出门前云糜回头看了大法师一眼，大法师向云糜摆了摆手就离开云糜的视线。
　　少女在次回到了牢房，但已经不是上次的少女了，虽然外表没有变，但内在已经发生了彻底的变化。
　　这次少女和穿着同样衣服的女孩关在了一起。
　　“啊！你回来啦！？身体没事了吗？”牢里的女孩见少女被抬了回来不由得焦急的走了过去问道。
　　“啊？身体是没事了！但是姐姐我们见过面吗？”少女问道。
　　这让牢里的女孩听了不由得一愣“虽然是没见过！但是咱们在不久前还聊天来得呢！”
　　“不久前？我醒来的时候是在一个屋子里呀！？那里只有一位老爷爷而已！他说马上要有战争了，所以让我跟你在一起”少女说道。
　　“咦？”女孩见少女不像在开玩笑的样子不由得糊涂了起来。
　　“啊！还没请教你的名字呢！我叫艾利塔&amp;#8226;弗兰德，叫我艾利塔就可以了！”一缕阳光照射到女孩的脸上，脸上自然透出一股英气，金色齐肩的金法，浅蓝色的双眸流露着善意，鲜红的朱唇微微翘起，微笑着。
　　“我叫云糜&amp;#8226;史黛拉！”少女回道。
　　“史黛拉？你是史黛拉家族的？”少女不由得惊叫起来。
　　艾利塔吃惊的样子吓了云糜一跳。
　　“恩！”云糜点了点头。
　　“不过我记得史黛拉家族最小的女儿已经死在了九年前那场和不死族的战场上了，怎么可能活到现在？”艾利塔疑问道。
　　“九年前？”云糜吃惊的问道。
　　“是呀！那场战争已经过了九年了！”艾利塔点了点说道。
　　“九，九年！？怎，怎么可能！难道我昏睡了九年！？”艾利塔的话让云糜震惊不已。
　　艾利塔看着云糜那震惊的样子不由得担心道：“你，你没事吧！？”
　　“啊？啊！我没事的！”云糜见艾利塔问道勉强的笑了笑。
　　“哎！~没事就好！”
　　云糜靠墙坐下想着自己这九年来的空白，但终究是白费工夫的！
　　艾利塔见云糜苦恼的样子便没有打扰她。\');
第三十八章 围剿（下）（修）
　　“九年？怎么可能？难道我这九年一直在昏睡？那这身衣服是怎么回事？如果没记错的话，这应该是莉莉安学院的校服！这九年我是怎么渡过的？为什么一点印象都没有？”云糜暗忖道。
　　“你为什么会在这里？”云糜向艾利塔问道。
　　“我呀！~因为要调查一些事情，不过结果被他们发现就被抓来了！”艾利塔笑道。
　　“调查？”云糜来了兴趣。
　　“嗯！这里是山贼的老窝，虽然有七八百人，但却让朝廷十分头疼，几次围剿都是无果而返”艾利塔点头道。
　　“山贼？”云糜惊讶的道。
　　“是呀！你不知道吗？”艾利塔也有些吃惊！
　　云糜摇了摇头有些感伤的说道“当我醒来的时候就已经失去了这九年间的所有记忆，甚至都不知道现在身上的衣服是怎么来的！”
　　“什么？他们对你做了什么？”艾利塔有些愤怒的问道。
　　“不知道！但是我觉得我的记忆丧失跟他们没有任何关系！”云糜摇了摇头说道。
　　“为什么这么说？”艾利塔奇怪的问道。
　　“不知道！但是心里的某处是这样回应我的！”云糜笑道。
　　“奇怪的人！”艾利塔笑道。
　　“也许吧！”云糜笑了！
　　山寨上的人们为了准备防御器材不停的忙碌着，很快太阳就已高挂于蔚蓝的天空当中。
　　山下千名士兵整齐的排列着，肃杀之气油然而生。
　　相对的，山上却是寂静非常，如果要不是有前几次围剿失败而且还经常有人被抢的话，还真让人怀疑这里到底有没有山贼。
　　“大人，看样子也许会有埋伏！”贵子走到柳大人身旁说道。
　　“嗯！~我也这么觉得，实在是太安静了，让人感觉非常的不舒服！”柳大人点了点头道。
　　“但是如果就这么耗下去，对我们非常不利！”吉尔这时走过来说道。
　　“嗯！这点我很清楚，但是在不清楚敌情的情况下冒然前进的话，也许会付出惨重的代价，不能拿士兵的生命开玩笑呀！”柳大人点了点头有点无奈的说道。
　　“看来还是派人去侦察一下的好！”柳大人想了想说道。
　　柳大人刚要派身后的士兵去侦察却被贵子打断道：“大人请让我去，如果是我的话，山贼们没准会放松警惕也说不定！”
　　“不行！贵子一人去太危险了，大人！”没等柳大人说话，吉尔就反对道。
　　“我，我还什么都没说呀！带兵的是我也！不要强我的话题啦！”柳大人暗忖道。
　　“你们两个说的都有道理，但是也没什么好办法了，那这样吧，你们两个一起去也好有个照应，可好？”柳大人想了想说道。
　　“就听大人安排！”贵子说道。
　　“在下也没有意见”吉尔笑道。
　　“那就这样吧！两位一定要小心点，有什么不妥的地方一定要回来不可冒进！”柳大人嘱咐道。
　　“是，大人”两人应道。
　　山寨外DD
　　“来了没有？”大王对着手底下的山贼问道。
　　“军队还是停留在山下，但是上来两个身穿白衣的男孩女孩！两人都配着长剑！”喽罗说道。
　　“男孩女孩？他们要耍什么诡计？紧紧盯住那两个人！”
　　“是！”
　　大王说完就向山寨后院的方向走去，看来是去见大法师了。
　　大王把刚才的事情说了一遍，大法师沉思了一会后，立刻向崖边跑去。
　　大王见大法师这么急，知道事情不妙也跟着跑了出去。
　　当大法师来到崖边时正好望见向山上走的贵子两人。
　　沉思了一会，便对着旁边的喽罗说了几句，那个喽罗点了点头就向山下走去。
　　贵子两人谨慎的向山上走着，这时一个山贼突然出现问道：“你们两个人是干什么的？”
　　“山贼大人，我们是来找人的！”吉尔看着突然出现的山贼笑着说道。
　　“找人？”山贼怀疑道。
　　“是呀！我朋友突然间消失在了这山上，有些担心，所以就特地来找他了！”
　　吉尔笑道。
　　“男的？女的？”山贼问道。
　　“当然是男的，大人！”
　　“没有没有！赶紧离开这里”山贼不耐烦地向他们挥了挥手。
　　“哎呀！~那可真是伤脑筋呢！我们不找到朋友是不会走的！”吉尔笑着把出了剑。
　　“你们想，想干什么？”山贼看着拔出剑的吉尔有些发慌。
　　“当然是抓到你然后问出我那‘朋友’的下落呀！”吉尔依然笑着说道。
　　吉尔慢慢的向着山贼走近。
　　看着吉尔走近的山贼慌忙的拔出剑颤抖的说道：“你知道我是谁吗？”
　　“山贼呀！”吉尔笑着回答道。
　　“既然知道我是山贼，难道不害怕吗？”
　　“为什么要怕？”吉尔微笑的看着眼前耍宝的山贼道。
　　“因为我是山贼呀！”山贼大声喊道，好像是给自己提升勇气似的。
　　“是是，我知道你是山贼，所以不要绕弯子了，跟我们走一趟吧！”吉尔有些不难烦地说道。
　　山贼听了他的话后转身就跑！
　　吉尔刚要去追就被贵子叫住了！
　　下一瞬间一个拳头大小的火球落在吉尔的脚前炸了开来。
　　看着地上被火球炸出的拳头大小的坑不由得皱了皱眉说道：“没想到真的有法师助阵？”
　　“看来他们打算以守为主了！回去吧！”贵子说道。
　　“嗯！”
　　山贼回到山上后，把刚才的对话告诉了大法师。
　　大法师皱了皱眉想到：“看来是来救那两位小姑娘的呢！没准可以利用他们让大王脱险！虽然很对不起她们！”
　　同一时间，贵子两人也回到了营地，把刚才的事情说了一遍，最后贵子补充了一句：“他们看来打算以防御为主！”。
　　“哎！~这就不好办了！要想攻山的话以这点兵力是很困难的！更何况敌方还有法师相助”柳大人叹了口说道。
　　营帐里的人沉默了下来！
　　“要不要用洛基的办法说降试试！？”希瑞拉这时说道。
　　柳大人想了想说道：“只要有一点可能性，就要试一试，我这就叫使者去说降试试”
　　“大人请让我去！”贵子突然说道。
　　“不行！”没等柳大人说话吉尔就拒绝道。
　　“我又没问你，你搭什么话！”贵子冷声说道。
　　“因为我喜欢你呀！我不能看着你去冒险！如果你要去的话，我也跟你一起去！”吉尔急道。
　　……
　　营帐里的气氛变得微妙起来！
　　当着这么多人被告白，而且还有一位柳大人，就算是贵子也是受不了的！
　　脸一下子红了起来！
　　“笨蛋！你在说什么呀！不，不知道这里是什么地方吗？”贵子有些慌张的责备着吉尔。
　　“呵呵！”吉尔一时情急所以没把持住，竟然当着众人对贵子告白起来。
　　其他人似笑非笑的看着两人。
　　“咳咳！”柳大人干咳了一声说道：“不好意思！打饶你们一下”
　　“正如吉尔说的一样，危险度太高，所以我不同意让你去”柳大人严肃地说道。
　　“可是……”贵子还想在说什么，但是被柳大人制止了。
　　阳光明媚，一位身穿军装的人正向山上跑去！看来是柳大人派去的劝降使者呢！
　　山寨大厅内DD
　　“大王，山下的军队派来了使者!”一个喽罗跑了进来说道。
　　“请进来！”
　　“是！”
　　一会儿使者就走了进来！
　　“朝廷的使者来此有什么事呀？”大王威严的坐在大堂的宝座上。
　　“大王您也不用绕弯子！我来此是为劝降的！”使者开门见山的说道。
　　“劝降？哼！门都没有，就凭你们那点人就想让我们乖乖的投降！？就算人再多点我们也不怕！”大王好笑的说道。
　　“更何况，我们这里可是有法师相助的！你们想攻上山，那根本就是痴人说梦！”大王顿了顿继续说道。
　　“大王，您何必自挖坟墓？只要我们守在山下，等到山寨的粮食耗尽，此山不攻自破！”使者笑了笑侃侃而谈。
　　……
　　“哼！我们山上堆积的粮食可以让我们用上好几年的，你们那围山的方法我们可不吃这套！”大王冷哼了一声的说道。
　　“您说的没错，但那不是长久之计，就算我们这次围剿不成功，朝廷也会派更多的军队来攻山，而您山寨上的粮食总有一天会吃空，到那时就是山穷水尽的局面了，您身为一山之主，就算不为自己想，也要为您出生入死的部下好好想想呀！”使者依然微笑着说道。
　　听使者说完后，大王看了看身边的部下暗叹了口气说道：“这样吧！你先到客房休息一下，我和部下们好好商量一下，等商量好后再去通报使者你如何！？”
　　“听大王的！”使者说道。
　　“来人！带使者去客房休息！”大王喊道。
　　等使者走后大法师说道：“大王，刚才的使者说的话一点都没错，要是真打起来的话，就是以一山对一国，胜负非常明显！在战力上咱们是占不到便宜的，所以只能在谈判上尽量开些对山上的人们有利的条件，不过……”大法师没在说下去。
　　“不过什么？”大王见大法师突然停住不由得问道。
　　“不管条件怎么好，大王您一定会被带上罪名的”大法师继续说道。
　　“嗯！这点我知道！但是如果不投降的话，就如刚才的使者说道一样，不是长久之计呀！”大王叹了口气说道。
　　“先生！如果我出了什么事的话，我的家人就拜托您了！”大王真诚的对大法师说道。
　　大法师有些悲伤的点了点头！
　　接下来两人就开始考商量起劝降的条件来！
　　不久使者就被招来。
　　“我们已经答应投降，但我们也有几个条件！不，其实也就一个！”大王对使者严肃的说道。
　　“大王请讲！”
　　“当山上的人下山以后请不要为难他们，希望可以给他们提供一些土地让他们能够继续生存下去，你们只要把我交给朝廷就行了……”
　　大王还没说完，旁边的喽罗们就吵了起来：“大王不行呀！您去的话肯定会死的！”
　　“是呀！大不了我们跟他们拼了！”
　　“是呀！”
　　“是呀！”
　　“好了！别说！你们都去死了，你们的妻子和孩子怎么办！？啊？”大王大声制止道。
　　喽罗们听了大王的话后互相看了看后，无奈的沉默了起来。
　　大王见部下们没再说话就继续对使者说道：“我一会儿就带人下山和你们的将军面谈，我也会把人质带上的！你就回去禀报一下吧！”
　　使者听完后行了一礼就向山下走去。
　　山下DD
　　大王只带了大法师一人前来谈判，云糜和艾利塔也跟在两人身后。
　　“请问哪位是带军之将？”大王问道。
　　“是在下！”柳大人走了出来。
　　“阁下便是这山寨的主人吧？”柳大人继续说道。
　　“嗯！”大王点了点头继续说道：“那咱们就开始谈正事吧！”
　　“好的！请随我来！”柳大人把四人接到了营帐里。
　　“我就有一个条件，那个条件我想使者应该已经告诉你了吧！”大王直接开门见山的说道。
　　“嗯！是说希望可以分给从山上下来的人一些地吗？”柳大人点了点头说道。
　　大王点了点头。
　　“这点请放心，这种事情我还是做的了主的”柳大人点了点头说道。
　　“既然大人都这么说了，那我就不在说什么了，我立即叫他们收拾一下便跟将军回去，还有这两位少女现在就还给将军了，等事情一晚我就跟将军回去复命。”大王说道。
　　“是条汉子，以后阁下就做我的副将如何？”柳大人赞赏的看着大王。
　　“如果我做了将军的副将，那将军拿什么交差呀！？”大王问道。
　　“这点不用担心，陛下那里我去说好了！”柳大人笑道。
　　“既然将军都这么说了，那在下也不说废话了，在下愿跟随将军出生入死！”大王行礼道。
　　“好好！对了还没自我介绍呢！我叫柳辉，阁下呢？”柳大人问道。
　　“在下叫艾谢尔巴特=高桥！”大王回道。
　　“好！高桥你先去忙吧！”柳辉说道。
　　“嗯！”高桥点了点头便和大法师走了出去。
　　柳辉等两人走后便跟云糜和艾利塔说道：“我叫人送你们去贵子小姐那吧！”
　　“谢大人”两人谢道。
　　两人来到贵子她们所在的营帐时，艾利塔不由得紧张起来！
　　云糜见艾利塔这样不由得问道：“怎么了？艾利塔！？”
　　“没什么！咱们进去吧！”艾利塔说道。
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　两人进入营帐后，贵子几人正在桌前聊着什么。
　　当见到两人进来后，便停了下来。
　　“十分抱歉，在下的任务失败还被抓到，真是十分抱歉！”艾利塔低头道歉道。
　　“没关系，只要你们没事就好了！”贵子的声音依然不含有任何感情。
　　“谢会长！”
　　这时云糜拽了拽艾利塔的衣角小声问道：“她们是谁呀？”
　　声音虽然小，但周围的人都听见了。
　　……
　　“喂！开玩笑也要有个限度！”薇莲娜冲着云糜喊道。
　　“啊！”云糜被吓得躲在艾利塔身后颤抖着。
　　…………
　　见到云糜这样，贵子几人不由得对望一眼。
　　希瑞拉对贵子说道：“好像有点不对！”
　　贵子沉吟了一会对艾利塔问道：“到底出了什么事？”
　　“这个具体我也不是很清楚，只是……”艾利塔把自己知道的事情都说了出来！
　　“这到底怎么回事？”贵子也有些不明白了！
　　“嗯！~”这时菲尔说道：“有件事不知道该不该说……”
　　“什么事？”贵子问道。
　　“我自从上次洛基同学出事的那天晚上，不，应该说是云糜同学了，我就感觉她身上多了一种不和谐的感觉，让人非常不清楚，那种感觉就像是诅咒一样”菲尔想了想说道。
　　“你说诅咒？”贵子惊讶地问道。
　　“嗯！”菲尔点了点头。
　　“能解吗？”
　　“很遗憾！”菲尔摇了摇头。
　　“是吗！？”贵子暗叹道。
　　“看来那天晚上却时出了不得了的事，看来要调查一下了！”贵子暗忖道。
　　“不过真没想到洛基同学竟然是史黛拉家族的三女！”塞西尔说道。
　　“确实呢！”雅典娜笑了笑。
　　“现在自我介绍一下，我是莉莉安学生会的会长严岛贵子……”贵子为云糜把所有人介绍了一遍。
　　“虽，虽然不知道怎么回事，但还是请多多关照。”云糜有些紧张的说道。
　　“彼此彼此”希瑞拉笑道。
　　不久山贼们在高桥的带领下和柳辉的军队汇合，山寨也被高桥一把火烧了。
　　而贵子等人自然是回到了学院。
　　在回学院的路上吉尔还不停的在贵子耳边劝说着舞会的事，但双眼却一直在云糜身上飘来飘去，早就把洛基这个名字忘的一干二净了。
　　这让贵子对他更是冰冷起来。
　　“贵子，相信我，在这世上，我只爱你一人而已，不管有多漂亮的女孩出现在我面前……”吉尔追在贵子身后不停地说着。
　　“哼！”贵子没在跟吉尔多说一个字。
　　“哦！美丽的贵子小姐，相信我！”吉尔还在不停的为摆脱着嫌疑而努力着。
　　“咦！？云糜你裙子后便划破了呢！”雅典娜这时忽然说道。
　　“咦？真的吗？”云糜听到后吃惊的向后看去。
　　而同一时间某位男士也以光的速度把头转了过去。
　　“讨厌拉！雅典娜姐姐真坏，不要骗人家啦！”云糜发现裙子一点事没有后不由得向雅典娜不依道。
　　“呵呵！抱歉啦！好像是我看错了！”雅典娜笑道。
　　而某位男士却笑不出……
　　……
　　“哼！！”贵子冷哼一声。
　　这一声如晴天霹雳一样砸在吉尔的心头，冷汗不停的从头上顺流而下。
　　“咳咳！~”为了掩饰自己的尴尬，吉尔干咳了一声后对着贵子说道：“相信我！贵子，这是事故而已！”
　　“……”
　　而贵子却不在理他！
　　“相信我吧！……”吉尔还在不断的想挽回刚才的“失误”。
　　“雅典娜！你真坏！”这时薇莲娜走到雅典娜的身边说道。
　　“讨厌啦！！人家可是良好公民的说！~”雅典娜嗔道。
　　“是，是……”薇莲娜无奈的道。
　　“那个！？我想先回家一下！去见见我的父母！”云糜对雅典娜说道。
　　“嗯！~~也好！不过你现在身上发生的事情最好不要告诉你的父母！”雅典娜想了想后说道。
　　“咦！？为什么？”云糜不解的问道。
　　“如果说了会引出很多乱子的！等你到了学院，我们叫学院长帮你试试，怎么说他也是大陆着名的魔法师”雅典娜说道。
　　“哦！我知道了！”云糜听话的说道。
　　雅典娜见云糜答应了便笑着点了点头。
　　“那我先回去了！~”云糜看着雅典娜说道。
　　“嗯！路上小心点！”
　　“知道了！”
　　云糜的身影慢慢的消失在众人的眼际中。\');
第三十九章 似是而非的相聚（修）
　　当云糜独自一人来到皇宫边上的一个府邸时，天已经黑了下来。
　　她清楚的记得父亲当年是在这里办公的。
　　于是上前对门外站岗的守卫问道：“打扰一下，请问史黛拉公爵在吗？”
　　门外的两名守卫看到云糜后，知道来人是个千金小姐，急忙恭敬的回道：“公爵大人他在前几天已经回封地去了！”
　　“哦！谢谢！”云糜知道父亲回到封地后只能作罢。
　　“还是先回学校，在做打算吧！”云糜边想边向学院走去！
　　学院校长室DD
　　“什么？你们说的是真的吗？”库利院长严肃的问道。
　　“千真万确！”贵子认真地说道。
　　“那么云糜她人呢？”库利院长问道。
　　“去见她父亲了！”
　　“云糜回来了！要不要把她带来？”
　　这时雅典娜刚接到云糜回来的情报，于是问道。
　　“嗯！叫人带她来我这里，我看看她身上的诅咒到底是什么，你们就先回去吧！”库利院长点了点头说道。
　　“是！”贵子两人便退了出去。
　　同一时间，云糜已经由一位女孩带路向院长室走去。
　　“咚咚！~”敲门声响起。
　　“进来！”库利院长的声音响起。
　　云糜推门而入，一个不大的房间，屋内只有一张桌子和五把不知什么木头做的椅子，见到坐在面前的库利后行了一礼说道：“云糜=史黛拉见过院长大人”
　　库利院长见云糜进来后便站了起来走到她身边笑道：“不用多礼，来来，让我检查一下你体内的诅咒！”。
　　“有劳院长大人了！！”云糜歉意地说道。
　　“没事！来，先坐下，让我用魔法帮你检查一下！”库利院长笑着说道。
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　“全身放松，闭上眼睛，好，就这样”库利院长见云糜闭上眼睛后开始快速的结起了手印。
　　一会儿的功夫库利院长的手上开始出现一团白光，只见库利院长右手一挥，那团白光迅速的飞进了云糜的身体里。
　　不久又再次的飞了出来，回到了库利院长的手上闪烁了几下便消失了，当白光消失后库利院长的双眉也皱了起来。
　　“好了，可以睁开眼睛了！”库利院长说道。
　　“院长，我身上的诅咒能解开吗？”云糜有些担心的问道。
　　“现在还不好说，我要去查些资料，你身上的诅咒很诡异，但是你可以放心，那个诅咒正在被某种力量压制着，短时间内不会有事的”库利院长微笑的说道。
　　“哦！”知道一时间不会受到诅咒影响后云糜不由得松了口气。
　　“你还记得怎么中的诅咒吗？”库利院长问道。
　　云糜摇了摇头。
　　“是吗！？这样吧！你先去找贵子她们吧，让她们带你去宿舍，你就先在这个学院里学习学习吧，有什么发现的话我会去找你的！”库利院长笑着对云糜说道。
　　“谢院长大人”云糜站了起来谢道。
　　“不谢不谢，这是院长应该做的！”库里院长摇头说道。
　　“那么在下就先告辞了！”
　　“嗯！好的！”库里院长点了点头。
　　云糜来到学生会时已经是门禁时间了，敲了敲门。
　　“请进！”里面传来贵子的声音。
　　云糜推门而入，出现在眼前的却是一头橙色及腰的长发，头两侧还绑着两条小巧的黑色绸带，黑色蕾丝睡衣使得贵子那曼妙的身材隐约可见，睡衣虽然宽大，但并不能隐去那对高耸的双峰所带来的魅力，修长优美的身姿配合着浑圆的臀部更是勾勒出了一道亮丽的风景，尤其是那露在睡衣外的美腿，修长而无半丝瑕疵，晶莹剔透下，散发着诱人的光芒。
　　此时的贵子正站在窗边端着一杯冒着丝丝热气，香甜扑鼻的热咖啡，仰头望着夜空那明亮的冷月，使人感觉格外的圣洁。
　　如果有男性看到此画面的话，不是血管爆裂喷血而死就是不顾一切的冲上去占为己有。
　　可惜来人确是懵懵懂懂的云糜……
　　唉！叹息之后还是叹息！如此优美的画面就这样消失殆尽~~
　　“那个！院长大人说请学生会的人带我去宿舍，不过现在好像没人了，还是我自己去找吧！打扰您了”云糜说完行了一礼就向门外走去。
　　“等等！”贵子叫住了向外走去云糜接着说道：“现在门禁的时间已经到了，你是进不去的，今晚就住在这里吧！”
　　“咦！？真的可以吗？”云糜有些受宠若惊的说道。
　　“我说可以就可以！”贵子道。
　　“那，那在下就打扰您了！”
　　“唉！~你没必要用敬语的，看来诅咒暂时是没有解除呀！解除的话你也不会这样，学院长怎么说的？”贵子放下杯子问道。
　　“学院长说，如果有什么发现的话会来通知我！”
　　“是吗！？我给你准备一下睡衣，你先去旁边的房内冲下澡吧！”贵子说着就走向卧室。
　　云糜则往相反的房间走去。
　　浴室并不大，只够两人同用，云糜脱去衣服后便走进浴池。
　　就在这时贵子的声音响起：“衣服我放在这里了”
　　“啊！谢谢你”
　　“不用介意”贵子说完就走了出去。
　　云糜洗完后，穿上了贵子给她拿来的衣物，那是一件丝绸的白色睡衣，穿起来非常轻便很舒适。
　　云糜来到贵子的卧室，在魔法灯的照耀下，房间有如白天一样明亮，而此时的贵子正在桌前拿着一本厚重的书认真地钻研着，云糜的出现仿佛不知一样。
　　云糜悄悄地走到贵子旁看了看那本书，上边写的全是她看不懂的东西，一张张魔法图，一行行古代文字，看得云糜双眼直发晕。
　　这时贵子仿佛感觉到了什么，抬头看向云糜。
　　“啊！对不起，打扰到你了！”云糜看贵子抬头看向她后有些慌张的说道。
　　贵子笑了笑说道：“不用介意，不要那么紧张，你先上床去睡吧！”
　　“是，是！”云糜小跑似的跑到床边钻进了被褥里。
　　贵子看到云糜这样无奈的笑了笑，随手把魔法灯关了，然后用魔法点燃了桌上的蜡烛。
　　云糜上床后一直无法安睡，心脏总是向小鹿乱撞似的跳个不停，不知过了多久，仅存的一点烛光也被熄灭。
　　云糜听到贵子站起并向床边走来的声音后，心脏不由得跳的更是厉害，这时被子的一角被撩了起来，贵子钻了进来后，从云糜的背后把她搂到了自己的怀里说道：“睡不着吗？”
　　“咦！？您，您怎么知道我，我没有睡着？”云糜惊讶的问道。
　　“呵呵！好歹我也是学武的，周围的一切变化是不可能逃出我的感觉的”贵子笑了笑接着说道：“你的心脏跳得很快吧！为什么？难道怕我害你吗？”
　　“不是！不是的，小时候父亲跟我说，在这所学院中，只要是学生会的人毕了业后就会被国家委以重任，更何况是学生会的会长大人，能和这样的大人物同床而眠，让我感到十分的荣幸，兴奋得睡不着觉”云糜怕贵子误会紧张的解释道。
　　“呵呵！不用那么认真解释的，我刚才只是开个玩笑而已，不过我可不是什么大人物~”贵子自嘲的笑了笑。
　　“才不是呢！会长大人既漂亮，又温柔，而且听说武技又高！而且还……”没等云糜说下去贵子就用食指抵住了她的嘴唇。
　　“真正漂亮的是你才对，真不知道在这个学院里你会被什么麻烦缠身，以后要小心点，这个学院可没有表面上那么平静！如果有什么事情发生的话，一定要最先通知学生会知道吗？”贵子微笑的说道。
　　“嗯！~”云糜乖巧的点了点头!
　　“好孩子！睡吧，明天还有课呢！”
　　“嗯！”
　　一缕晨光斜射入屋内，两位美丽的少女拥抱而眠，盖在身上的被子早已面目全非，使两人春光外泄。
　　“唔~”橙发女孩的睫毛微微颤动了一下，慢慢的睁开了朦胧的双眼。
　　映入女孩眼帘的是一张更加美丽可爱的睡脸，女孩笑了笑刚要起来却发现自己的胳膊被身边的女孩枕在头下，怕吵醒女孩不敢再动，把女孩身上脱落的被子从新拉了上来，便再次进入梦乡。
　　不知过了多久云糜醒了过来，看到身边的贵子还在睡便轻轻的下了床洗梳去了，整理完后留下张字条便走出了学生会。
　　一路上，上课的学生们三三两两的聚在一起边聊着边向课堂走去，而云糜却往相反的地方而去。
　　云糜的出现轰动自然不小，原本熙熙攘攘的人群逐渐安静了下来，云糜见原本熙熙攘攘的人群忽然间安静了下来，还以为出了什么事急忙向四周看去，当看向四周时忽然发现周围的人都在看着她。
　　这让云糜非常不安，正在云糜不知所措的时候，一个声音救了她。
　　“云糜，你怎么在这里？”
　　“啊！雅典娜姐姐！~我刚从学生会出来，正准备去找我的宿舍去！”云糜看到来人是雅典娜后急忙走了过去说道。
　　“哦！~你的宿舍我知道，我带你去吧！”雅典娜笑了笑。
　　“咦！？可以吗？”
　　“当然，我正好有些事要跟你的宿友说！”雅典娜点了点头说道。
　　“那真是谢谢雅典娜姐姐了！”云糜向雅典娜谢道。
　　“没事！走吧！”雅典娜拉起云糜得手便向宿舍走去。
　　当两人走后，原地的女学生们开始议论起来，无非是那个金发女孩是谁之类的，但却没有一个知道云糜的真正身份，不过经过这些女孩的嘴，云糜的身份越传越邪乎，有的说是雅典娜的妹妹，有的说是第二王女的贴身侍卫，有的更邪，说是学院长得私生女……（这个好像不太现实……D－D||）总之是什么都有就是了！
　　雅典娜带云糜来到宿舍前时，正好云茜几人刚从楼上下来。
　　“啊！洛基，你怎么刚回来，这些天去哪了？”说话的是走在前边的云茜。
　　“那个！我们认识吗？”云糜看着云茜疑问道。
　　“……那个洛基不要开玩笑了！”云茜笑了笑说道。
　　“玩笑？我真的不认识你呀！”云糜认真地说道。
　　“咦！？”云茜见云糜不像在看玩笑的样子不由得蒙了！
　　云茜身后的依文洁琳眉头不由得皱了起来。
　　“到底怎么回事？为什么感觉不到她身上那种强大的力量了？难道真的认错人了吗？不可能的，天底下怎么可能有长那么像的人，而且两人的性格一看就能看出来，根本就是两个极端！”依文洁琳暗忖道。
　　依文洁琳旁边的安迪尔海特只是静静的看着这些，一句话都没有说，不知道她心里在想着什么！
　　雅典娜知道自己得把事情解释清楚，于是对云茜说道：“关于这件事，还是听我解释吧！”
　　几人回到宿舍后，雅典娜就开始从洛基被派去剿匪讲起，雅典娜口才非常好，讲的有声有色，仿佛亲身经历一般。
　　雅典娜说完后，房间的气氛非常沉重，除云糜和雅典娜两人外，其他三人都是皱着眉，但三人心里想的事情却各不相同。
　　“没想到风竟然是奥林特四大贵族之一，史黛拉家族的长女，这几天风身上到底发生了什么事情？身上的诅咒到底是什么？为什么风会出现在我国里？”云茜暗忖道。
　　安迪尔海特看了看云糜想道：“为什么三皇妹是史黛拉家族的长女？如果让别人知道三皇妹是史黛拉家族的人，会出大乱子的，看来要阻止她与家人的接触”。
　　“为什么会出现这种状况？诅咒不应该会使她身体出现这种状况的！到底哪里出了问题？看来得找时间能清楚了！”依文洁琳听了雅典娜的话后沉思道。
　　“哎！~没想到真的出事了！”云茜看了看云糜叹道。
　　“现在学院长正在查找诅咒相关的资料，我想不久就会有结果的，所以不用担心！”雅典娜对云茜笑了笑说道。
　　“嗯！如果是学院长的话一定会有办法的！”云茜点了点头。
　　“我还有一些事情要办，就先离开了！”雅典娜说着站了起来。
　　“云糜同学就拜托你们了~”
　　“嗯！好的，雅典娜学姐谢谢你这么照顾云糜！”云茜真诚的向雅典娜谢道。
　　“不用！这是应该的！”雅典娜笑了笑对安迪尔海特行礼道：“公主殿下，在下告退了！”
　　“嗯！慢走！”安迪尔海特微笑着点了点头道。
　　雅典娜走后，云茜几人从新作了自我介绍，当云糜知道安迪尔海特是奥林特帝国第二王女后，当即就要跪下行礼，但却被安迪尔海特阻止了。
　　按照安迪尔海特的话就是：“这里不是王宫，没必要去遵守王宫内的那些繁琐礼仪！”
　　几人说说笑笑加深了不少感情。
　　“请问，我是在什么系上课？”云糜向云茜问道。
　　“是火系的基础班！”云茜回答道。
　　“那你们呢？”
　　“我和安迪尔海特都是修习水系魔法的，依文洁琳妹妹是在修习风系魔法！”云茜道。
　　“哦！”
　　“找时间还要给你介绍几个人，他们都是你原来认识的！”云茜笑了笑。
　　“咦！？真的吗？”云糜有些惊讶！
　　云茜点了点头。
　　“那真是谢谢你了！”云糜谢道。
　　“不用的！这是应该的！”云茜笑了笑。
　　“好啦！已经是中午了，吃完饭再聊吧！”安迪尔海特笑着插口道。
　　“咦？都中午了吗？时间过的真快呀！”云茜听了安迪尔海特的话后不由得有些吃惊。
　　“哼！~因为你们叽叽喳喳，叽叽喳喳的聊个没完，时间不快才怪！”依文洁琳在一旁一脸不爽的哼道。
　　……
　　众人被依文洁琳这么一说，都感觉很无奈，苦笑着对望了一眼。
　　“好了！咱们去吃饭吧！”云茜说完就拉着云糜走出了房间。
　　安迪尔海特和依文洁琳也跟了上去。\');
第四十章 相见（修）
　　学院的学生餐厅很大，足以承千人，数以百计的圆形餐桌，都用白布覆盖着，桌上都放着一个花瓶，上面插着各种花束，增添了一份幽雅的气氛！
　　这个饭堂只供魔法戏的女学生使用，其他的专业也有他们自己的饭堂。
　　当云糜进入饭堂时，眼前一亮，看来她是非常喜欢这个饭堂的设计。
　　“云糜，我去点菜，你先在这座下等会儿！”云茜说道。
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　于是云糜就乖乖的座了下来，云茜和安迪尔海特便去点菜，而依文洁琳则留下来陪云糜。
　　依文洁琳见云茜两人走后便坐在云糜的旁边说道：“姐姐，可以拉住你的手吗？”
　　“拉手？可以呀！”云糜虽然有些惊讶，但还是微笑着拉住了依文洁琳的白皙小手。
　　“aggression,ability,access,achieve……”奇异的吟唱从依文洁琳的嘴中吐出。
　　瞬间两人就失去了知觉趴在了桌子上！
　　……
　　“这里是哪里？为什么周围一片漆黑？”云糜自语着。
　　“这里是你的精神世界！”一个稚嫩的声音响了起来。
　　云糜回头一看，竟然是依文洁琳，于是问道：“我们为什么会在这里？”
　　“是我用魔法进来的！”依文洁琳平静的说道。
　　“咦？依文洁琳妹妹你……你会精神魔法？”云糜吃惊的问道。
　　“当然！只是简单的精神魔法而已！”依文洁琳不以为意的应道。
　　“好了，我们去查查你身体变异的原因吧！”依文洁琳说完就向前方飞去。
　　“啊！等等我啦！”云糜见依文洁琳向前飞去，急忙喊道。
　　两人飞了一会就看见一个黑色的球体被一个红色的气体所包裹着，黑色的球体一张一缩，但是每次一碰到那层红色的气体时，一下子又缩了回去，好像非常害怕那层气体似的。
　　“那个是什么？为什么会在我的身体里？好恶心呀！”云糜有些惊讶的问道。
　　“那个黑色的我倒是知道，但是那外边红色的气体我倒是不知道！”依文洁琳沉思道。
　　“那黑色的是什么？”
　　“诅咒！”
　　“诅咒？”
　　“这个就是那个诅咒的本体？”云糜问道。
　　依文洁琳点了点头。
　　“那怎么解除？”云糜焦急的问道。
　　“解除的方法我是知道的，但是，那必须是接触到那个黑色球体才行，看来目前是不可能的了”依文洁琳看了看那红色的气体说道。
　　“咦？为什么？”云糜失望的问道。
　　“我突破不了那红色的气体！”
　　“哎！~”云糜看了看那红色的气体不由得叹了口气。
　　“得先查清楚那个红色气团的底细，不然是没办法解除诅咒的！”依文洁琳说道。
　　“哼！~”这时不知是从哪里传来了笑声。
　　“谁！？”依文洁琳立刻提高了警惕。
　　“真是无情呢！这么快就把老朋友给忘了吗？”神秘的声音再次响了起来。
　　同时两人的眼前出现了一位与云糜长得一模一样的少女。
　　“你…难道是风！？”依文洁琳吃惊的问道。
　　“答对喽！~”风笑道。
　　“那她是？”依文洁琳看了看旁边的云糜道。
　　“应该是这个身体的主人吧！”风笑了笑说道。
　　云糜再也忍不住了，于是问道：“那你为什么在我的身体里？”
　　“关于这点我也不是很清楚，为什么我会出现在这里，这九年间我一直在找寻这个事情的真相，但很可惜…一点线索都没有！”风叹道。
　　“那你马上给我出去！离开我的身体！”云糜冲着风生气着喊道。
　　“嗯！~~关于这点，真是抱歉呢！如果可以出去的话，我早就出去了，怎么可能还要等着别人赶呢！”风抱歉地笑了笑。
　　听了风的话后云糜也是一阵无奈。
　　“风，那个红色的气体是你弄的吗？”依文洁琳问道。
　　“当然！如果我不设这个结界的话，这个小女孩怎么受的了诅咒的威力！”风笑道。
　　“怎么了？想来解除诅咒吗？”风笑道。
　　“哼！说实话，那天晚上把诅咒放在你身上后，没想到会发生那么多的事情，不过看现在的你为了封印这个诅咒就已经费尽了魔力了！”依文洁琳笑了笑。
　　“没错！”风点了点头笑道。
　　“如果你要还有力量的话，我想我是不会解除诅咒的，因为这个诅咒早晚会被你破去，但是现在我大概知道你现在实力的底线了，所以就算解除了诅咒，对我的计划也不会有所影响”依文洁琳高傲的说道。
　　“哼！”风笑了笑没再说什么！
　　“把诅咒放在我身上的是你？”云糜听了刚才的话后对依文洁琳质问道。
　　“对呀！因为风实在太强了，我只能靠诅咒封印她！”依文洁琳挺了挺那本不是很大的胸部大言不愧的说道。
　　……
　　……
　　“你，你们到底是什么人？”云糜这时忽然问道。
　　“我是什么人，并不重要，到是她……”风说着指了指依文洁琳接着道：“不是什么好人，你以后小心点！”
　　“哼！你的嘴巴还是那么不饶人！”依文洁琳笑了笑说道。
　　“彼此彼此！”
　　“……这两人到底什么关系呀！看来是不想让我知道关于她们的来历！算了！”云糜暗忖道。
　　风看了看云糜说道：“关于这九年中发生的事情我会找时间告诉你的，所以你不用担心，现在还是先把这个诅咒解除要紧！”
　　云糜沉思了一会后点了点头。
　　“依文，一会儿我解除结界后，你想办法去对付那东西吧！”风对依文洁琳说道。
　　“哼！不要命令我！”依文洁琳不爽道。
　　风没在意依文洁琳的心情只是笑了笑随手把结界撤了去！
　　失去结界束缚的黑色球体一下子膨胀了起来，而且速度出奇的快！
　　依文洁琳迅速念起了咒语，依然是风听不懂的语言！
　　几秒钟的时间依文洁琳就念完了咒语，随着咒语的完成黑色球体也不在膨胀，而是慢慢的硬化碎裂，随后化为了齑粉消失在了黑暗之中。
　　“时间差不多了，你们也该回去了吧，在这里呆时间长了对你们没好处！”风见诅咒已解便对两人说道。
　　依文洁琳点了点头就带着云糜消失在了黑暗当中！
　　风见两人走后也随即消失……
　　学生餐厅内……
　　两人幽幽醒来，见云茜和安迪尔海特两人正端着热气腾腾的食物走来。
　　“让你们久等了！”云茜把食物放在桌上笑道。
　　云糜笑着摇了摇头，心里想的却全是在她体内风的事情。
　　而依文洁琳却像什么都没发生过似的大吃大喝着。
　　“云糜怎么了？”云茜看见云糜总是一副心不在焉的样子，有些担心的问道。
　　“咦？我，我没事的！”走神的云糜听见云茜的叫声后惊醒了过来，急忙摇头笑道。
　　“真的吗？”云茜还是有些担心的问道。
　　“嗯！真的！”云糜拼命似的点了点头！
　　“哦！没事就好！有什么不舒服的话一定要说噢！”云茜担心道。
　　“嗯！我知道，谢谢你！”云糜点了点头谢道。
　　云茜笑着点了点头继续吃起饭来。
　　学生餐厅非常安静，只有餐具的碰撞声而已！
　　而云糜的心却静不下来，知道自己体内还有着一个人，我想是谁都不会静下来。
　　“哎！~真是没办法！我现在就来告诉你这九年中到底发生了什么事吧！你就安静的听着就行了”云糜的体内传来了风的声音。
　　没等云糜回答就从战场中醒来开始讲起，如何被恺撒格&amp;#8226;罗扑特和妮可儿收为义女，如何认识了尼泊尔，云茜等人，以及她们的身份和自己现在的身份，云糜听完后震惊的说不出话来。
　　“自己沉睡的这九年间竟然发生了那么多事情，更夸张的是一觉醒来后竟然成了奥林特帝国的第三王女，这种事太离谱了~~”云糜现在的思维混乱至极。
　　“你不用想的那么麻烦，你只要做好你自己就行了，原本是我的担子还是由我来扛就好了，所以你不必太在意，还有你不必在意依文洁琳，你把她看成是小孩子就可以了，她的目标是我，所以不会对你有所伤害的，这点你放心吧！”风察觉到云糜思维混乱后柔声安慰道。
　　听了风的话后，云糜的心里也不由得松了一口气。
　　“问个问题好吗？”云糜问道。
　　“嗯，问吧！”
　　“我心里想的事情你都能知道吗？”
　　“嗯！当然！咱们也可以说是一心同体了，你就是我，我就是你，不过我想的事情你是没办法知道的！”风解释道。
　　“为什么？”云糜不解的问道。
　　“因为我的精神力比你强太多了，如果我不愿意的话，你是不会知道我的想法的，而且我随时都可以抢到这个身体的主动权，如果想知道我心里的想法，或者不想丢失身体的主权的话，那你就变强吧！~~”风停顿了一下接着说道：“不过这种事是不可能发生的，你不用指望了~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈DDDD”风说完就大笑了起来！
　　云糜听了风的笑声后怒气顿生，早已忘了自己还在学生餐厅吃饭的事了，怒喊道：“你笑什么笑！”
　　原本安静的餐厅更是静的吓人，所有吃饭的女生都向云糜看来，云糜立刻意识到了自己的失态，脸刷的红了起来。
　　“咦！~云糜你怎么了？怎么忽然大喊了起来！？哪里不舒服吗？”云茜担心的问道。
　　“没，没什么，只是有些头痛，我先回去休息了！”云糜强笑道。
　　“那我送你回去吧！”云茜刚要站起来准备送云糜回宿舍，就被云糜制止了。
　　“不用了，我自己就可以了，云茜你留下吃饭就行了，不用管我！”云糜制止道。
　　“那，好吧！”云茜便坐了下来。
　　“你们慢慢吃，我先回去了！”云糜看了看三人就走出了学生餐厅。
　　“呵呵！你也没必要那么激动嘛！只是个玩笑而已啦！”风笑道。
　　“?嗦！”云糜现在的心情非常不好。
　　“呵呵！你还真是可爱呢！糜糜~~”风调侃道。
　　“不要叫我糜糜！~”云糜气道。
　　“呵呵！放心吧！除非是万不得已，不然我不会随便占用这个身体的，不过作为交换，你要帮我一个忙！”风笑道。
　　“帮忙？什么忙！？”云糜一时愣住了。
　　“其实不是什么大不了的，就是你以后帮我多加注意一下有没有发现什么奇怪东西的传闻就行了，你不必特意去查，哎！这种事只能随缘！”风不由得叹了口气。
　　“就这些？”云糜有些不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯！就这些，咱们能在一起也算是一种缘份，虽然不知道是不是孽缘……”
　　“后边那句是多余的……”
　　“呵呵！抱歉抱歉！~”
　　“哎！~真是的！都不知道是该笑还是该生气！”云糜无奈的说道。
　　“生气对身体能不好哦！~而且我希望你尽快的加强自己的实力，我不知道我能保护你多久，所以为了保险起见，你还是加强一下自己的实力比较好！”风笑着说道。
　　“嗯！这点我心里很清楚！”云糜点了点头。
　　“那我就先回去了，为了封印诅咒，用了太多的力量，得去休息一下了……一切小心些！……”风的声音越说越小，逐渐消失了。
　　“嗯！知道了，晚安！”云糜轻声应道。
　　虽然是午饭时间，但校园内的学生还是很多，有几人在一起聊天说笑的，有练习魔法武技的，也有“谈情说爱”的，虽然学院里都是女的。但给人的感觉却是非常的和谐，并不单调。
　　“这个星期不知道怎么回事，已经几天没有敲钟了呢！”女学生A道。
　　“是呢！听说会长大人去参加围剿山贼的行动了，估计这段时间很忙所以没有顾及到这里吧！”女学生B想了想道。
　　“说得也是！”女学生A道。
　　“敲钟？是什么意思？”云糜暗忖道。
　　“一种游戏而已！”突然间想起了风的声音。
　　“啊！~你吓了我一跳，你不是去休息了吗？怎么突然出来了！”云糜被风吓了一跳，心情不爽的说道。
　　“呵呵！抱歉抱歉！我把比赛的事情忘了跟你说了！”风解释道。
　　“比赛？”
　　“嗯！这个学院不久就要和姐妹校圣光学院进行武斗了，要选出一些实力不错的人选来参加，所以才会有敲钟这件事，当听到钟声后最近的两组要进行武斗，每组有一人身上佩戴着一颗铁质的星星，只要击落它就可以了，或者对方无法战斗也算你赢！不过想参加积分战，要得先去学生会申请才行！”风为云糜解释道。
　　“哦！这样呀！那看来根我是没有关系了！”云糜想了想说道。
　　“……这，这个……好像关系很大！~”风有些难言的说道。
　　“什么意思？”
　　“你，你忘了你是学生会的了吗？”风提醒道。
　　“……”
　　“学生会的人要是输了的话，可就丢脸丢大了，更何况是……”风没再说下去。
　　“更何况什么？”
　　“没什么，不要介意！”风本想把校长的事告诉云糜的，但后来想了想还是算了。
　　“哼！”云糜发现风在隐瞒她什么所以非常生气。
　　“咚~咚~咚~”就在这时终声忽然响起，原本平静安宁的校园，瞬间变得杀气无边！
　　“啊！钟声响了！”风平静的说道。
　　“那又怎样！？”
　　“你不跑吗？”
　　“我为什么要跑？”云糜好似理所当然的说道。
　　“你弱的要命，我看还是先躲起来好了！”风一点不回避的插中了云糜的要害。
　　“开什么玩笑，我可是贵族，而且是学生会的！我为什么要逃！”云糜愤怒的说道。
　　“贵族？学生会的？好老不起噢！~”风讽刺道。
　　云糜那受的了风的讽刺，怒喊道：“甭说一个，就算十个一起来我也一样把她们打飞”
　　“哎！真是一个顽固的大小姐呢！”风暗忖道。
　　“哎呀呀！~口气还真大呢！”忽然云糜的身后传来了一个娇滴滴的声音。
　　“呜！~”云糜没想到自己一时的气话竟然被人听到了。
　　有些僵硬的转过身。
　　“特斯=莱金！？”云糜吃惊的叫道。
　　“云糜=史黛拉！？”对方也是同样的吃惊。
　　“你不是死了吗？”
　　“哼！你就那么想让我去死吗？还真是没变呢你，还是那么爱嫉妒！”云糜感叹道。
　　“哼！当年的荷包蛋加顽固的公主，我看也没变嘛！”特斯也毫不示弱的讽刺道。
　　“你，你说什么！~”云糜头冒青筋，但依然笑着问道。
　　“哎呀呀！几年不见连听力也下降了吗？”特斯斜眼看着云糜道。
　　“可，可恶的家伙！”云糜拿眼前这个人一点办法也没有，只能干生气。
　　风打量了一下眼前的少女，飘逸的金发，水晶般的眸子，坚挺的鼻梁，性感的嘴唇，精致的五官搭配的美轮美奂，一点瑕疵也不存在。
　　黑色的校服下饱满的胸部乳波荡漾，水蛇般的细腰扭得动人心脾，黑色的百褶裙并不能掩饰住那圆挺得臀部，黑色的丝袜更增添了一份成熟的气质。
　　“真是个不折不扣的美女呢！有点女王的气质呢！不过相反的云糜和她一比就有点幼稚可笑……唉！~”风暗忖道。
　　“喂！她是谁呀？”风问道。
　　“我儿时的伙伴，高傲自大又爱嫉妒”云糜解释道。
　　“原来如此，不愧是儿时的伙伴呢，你的弱点知道的一清二楚呢！”风继续打击着云糜。
　　“?嗦！~给我闭嘴，不知道你在谁的身体里吗？”云糜更是气恼起来。
　　“是，是！不过呀……你跟她打没有胜算的！”
　　“闭嘴！”
　　“真是让我吃惊呢！你竟然是学生会的，走后门进的吗？”特斯问道。
　　“胡说什么！我可是堂堂正正从正门进的！”云糜挺起胸膛高傲的说道。
　　“……就事后门啦！”风暗忖道。
　　“哎呀呀！学生会什么时候开始堕落了，竟然连你这种人也收了！”特斯讽刺道。
　　“你说什么！”云糜瞪着提斯问道。
　　“用我再说一遍吗？”特斯笑道。
　　“该死的特斯，我要向你挑战！”云糜用手指向特斯说道。
　　“‘该死’是多余的！我接受你的挑战就是，不过我要加个条件！”特斯笑道。
　　“什么条件？”
　　“输的一方要做赢得一方一个月的仆人，如何？”
　　“可以！”云糜想都没想就答应了下来。
　　“喂！真的假的……”风暗叹道。
　　……\');
第四十一章 积分战（修）
　　“看来这个月的仆人你是做定了呢！”特斯笑道。
　　“哼！还没有开始谁输谁赢还不一定呢！”云糜倔强的说道。
　　“哎！~不愧是贵族出生的大小姐，真是倔强的很呢，而且还死不承认”风叹道。
　　“来吧！不过你可以放心，我不会用全力的，因为你实在是太弱了！呵呵呵呵~~~”特斯说着就笑了起来。
　　“可恶，到时候被我踩在脚下在后悔吧！”云糜说着就念起了咒文。
　　“in－x－flying,fireDD”一个红色的火球如流星般冲向特斯。
　　就在火球来临之际，特斯没有念咒，只是随手一挥，身前就出现一个水墙挡住了云糜的火球。
　　云糜看特斯如此轻松的挡住了自己的魔法，心里更是气恼。
　　“你那也算火球！？我看连火苗都比不上呢！”特斯挖苦道。
　　云糜被气得浑身发抖，但两人之间的差距已经一目了然，这九年间，一个在昏睡一个上课学习，不管在知识上还是经验上，都有着很大的差距，不是一时就可以弥补的。
　　“呵呵！怎么了？不出手了吗？那么我就出手了”特斯随手一挥，一个冰弹（水系低级魔法）冲向云糜。
　　云糜虽然想躲开，但还是打中了肩膀。
　　“啊！~”云糜和风同时痛叫了起来。
　　“这就是一心同体吗？还真是相当不错的能力呢！”风讽刺道。
　　“喂！你行不行呀！你有受虐倾向我可没有，赶快认输算了！”风冲云糜喊道。
　　“不要！死也不要！”云糜捂住被冰弹打中的肩膀忍痛含泪的喊道。
　　“哎！~”风无奈的叹了口气。
　　“你在自言自语什么呀？”特斯看着云糜在那嘀咕不由问道。
　　“跟你没关系，我们继续！”
　　“啊？还要继续？认输算了！”特斯懒懒的说道。
　　“少废话！”云糜倔强的怒喊道。
　　“哎！~”风和特斯不由得同时叹了口气。
　　“水球术！”特斯随手一挥，一个掌心大小的水球向云糜飞去。
　　（水球术是水系魔法中初级的初级，一般是用来学习或练习控制水元素用的，不适合运用在对决上）
　　“你是在侮辱我吗！？”云糜被特斯的举动气得说不出话来，强烈的自尊心使她放弃了认输。
　　“这下云糜就算死也不会认输了！哎！~小姐你也真会点火呢！”风叹道。
　　“冰弹!”
　　“啊！~”冰弹在一次打在了云糜身上，使得云糜在一次痛叫了一声。
　　风也没有好受，但毕竟风的精神力不是云糜能比得，这点疼痛对风来说不算什么！
　　“喂！~你就不会躲一下吗！？这样很痛也！”风抱怨道。
　　“少?嗦！”
　　“你们俩的实力不是相差一星半点，你知不知道！？”风有些生气道。
　　“我知道，我知道的清清楚楚！但是，我不甘心呀！~”云糜有些哽咽的说道。
　　“哎！~真是地地道道的贵族大小姐呢！想赢吗？”风叹了口气问道。
　　“嗯”云糜拼命的点着头。
　　“那么就用心去体会我的动作吧！”风用严肃的语气说道。
　　“咦！”云糜还没有反应过来就被一股无形的力量向后拉去。
　　当她反应过来后，发现身体已经不在受她的控制。
　　“傻丫头！要用心学哦！”风活动了一下四肢后呢喃道。
　　“喂！你又在嘀咕什么呀？难道被我打傻了吗？”特斯笑道。
　　风没有理会特斯，仍然低声自语道：“魔法对于你现在的精神力来说，还是比较吃力的，但是武技的话就不同了，这个身体我可是玩命似的练了九年呢，不要看轻自己，你是有相当天分的人呢，这点我可以保证！”
　　“喂！~你一个人在那里嘀咕什么呀?难道真的傻了吗？”特斯见云糜没有反应再次叫道。
　　“开始了哦！用心体会吧！”风说完就摆起了武技的架势。
　　“咦！你真的傻啦！魔法师竟然用起了武技”特斯笑道。
　　“哼！”风笑了。
　　特斯见风一笑，一股怒气不由得烧了上来，刚要用魔法便发现风已经消失在了原地，一下子愣住了。
　　下一瞬间便出现在特斯的身前。
　　“八极拳=破”风一拳打在特斯的水墙上。
　　“砰！”的一声巨响，水墙承受不了八极拳的力量化为无数水滴散落在地。
　　特斯也被震飞了出去，狠狠的落在了地上。
　　周围对决的人都因为突如其来的爆炸声停了下来，向两人这边看去。
　　特斯惊恐的看着眼前的女孩，不敢相信的问道：“你，你真的是云糜吗？”
　　“哼~你说呢！”风说完便消失在原地。
　　在一次出现在特斯身前，一拳向特斯挥去。
　　“啪！”的一声轻响，风的拳结结实实地打在了一柄剑上。
　　“哼！~”用剑的人痛哼了一声，但还是紧紧地握住了剑，没有让剑脱手。
　　“终于出来了吗？”风笑着向后退了几步。
　　“你是什么时候察觉到的？”特斯松了口气问道。
　　“一开始！”
　　“那为什么还要装作什么都不知道戏弄我！”特斯气道。
　　“这个嘛！原因有些复杂，我可不是故意这么做的，算是约定吧！”风想了想说道。
　　“约定？”
　　“嗯！跟某人的约定！”风点了点头。
　　“是什么人？”
　　“秘密！”
　　“哼！就算你在强也不可能是我们俩的对手！”特斯走到搭档的身边自信的说道。
　　“哎！~又是一个自大自尊心强盛的大小姐！”风暗叹道。
　　风看了看特斯身边的小女孩，是一个非常可爱的小女孩，浅蓝色明亮的双眸，精致的五官，金色的双马尾辫，身材凹凸有致，身高和风差不多，一柄大剑紧握在手，挡在特斯身前警惕的看着风。
　　“女剑士吗？没想到除了雪莉和希瑞拉外还能看到其他的女剑士，而且实力不俗呢！应该可以跟雪莉有一拼”风暗忖道。
　　“是吗！那就来吧！”风笑着摆起了架势。
　　“莉姆露露！”
　　那个叫莉姆露露的女孩点了下头，就挥剑向风冲来。
　　“弧月斩！”莉姆露露大叫一声挥剑向风斜劈来。
　　银光一闪，莉姆露露的大剑勾画出一条完美的弧线向风袭来，风向后一退躲开了莉姆露露的一剑。
　　风向前踏出半步，右拳向莉姆露露挥去，莉姆露露见拳袭来，立即回剑挡格，却发现拳以变成掌。
　　“八卦掌=托”
　　风的一掌由下而上正好击在剑柄之上，莉姆露露的剑被风打得脱手而飞，剑脱手的瞬间莉姆露露愣住了。
　　“八极拳=抗”
　　就在莉姆露露愣神的瞬间，风脚下一搓用背把莉姆露露震飞了出去。
　　说时迟那时快，两人交手只是瞬间的事，虽然只是短短的瞬间，但对于特斯已经是足够的时间了，咒语已经完成。
　　“冰封刃”
　　特斯娇声一喊，无数冰刃向风袭来。
　　（冰封刃，冰系高级魔法，一旦发动便有无数大小不一的冰锥袭向敌人，持续12秒，杀伤性极强的攻击魔法）
　　“啊！~”围观之人的惊呼声。
　　“八卦掌=回天”风一点惊慌之色也没有，原地自转了起来，冰锥在离风五米处不是被迫变了方向，就是被击碎。
　　“啪啪”之声连绵不绝，如奏乐一般。
　　短短的12秒很快就过去了，魔法停了下来，而风所在的地方却被灰尘所覆盖，什么也看不清楚，周围的学生们都屏住了呼吸。
　　灰尘慢慢散去，地下到处都是冰锥，倒插入地上的，横躺着的，断裂的。
　　一个人影依然耸立着，一动不动。
　　一阵微风吹过，带走了余下的灰尘，风完好无损的站在那里，以风为圆心的五米内，没有一丝冰屑。
　　围观之人不由得都松了口气，也有的欢叫喝彩了起来。
　　特斯愣在了原地，正当风想上去给与最后一击时，莉姆露露挡在了特斯身前，紧咬着牙关，好像在拼命忍着痛楚似的，但那坚定的眼神好像在说如果敢碰特斯我就跟你拼了似的！
　　“噗~”风看到这里不由得笑了起来。
　　“抱歉！刚才摔痛你了！”风歉意地笑道。
　　莉姆露露没想到风会这么说，不由得愣住了。
　　“你找到了一个好搭档呢，特斯！”风微笑着说道。
　　“哼！这还用你说！”特斯见莉姆露露没了剑还挡在自己身前，不由得心里一暖，自豪的对风说道。
　　“这次暂时先放过你，我们走莉姆露露”说着拉起莉姆露露的手慢慢的离去。
　　“哎！~真是拿这些大小姐没辙！”风笑着摇了摇头。
　　“喂！~”风刚要走就被人给叫住了。
　　回头一看，竟然是玛丽。
　　“是玛丽呀！有事吗？”风微笑着问道。
　　“当然有事，因为你让我热血沸腾，你怎么补偿我！？”玛丽笑道。
　　“咦！~既然是因为我，那，那就没办法了，晚，晚上我，我会用身体来补偿姐姐您的！”风故作深情的说道。
　　“噗哧！~”玛丽笑了出来。
　　“云糜没想到现在的你也这么油嘴滑舌！”玛丽笑骂道。
　　“呵呵！因为现在是洛基呀！”风笑道。
　　“咦？~”玛丽好像想到了什么沉思了起来。
　　“这么说……”玛丽看着风没有说下去。
　　风点了点头。
　　“原来如此！已经解除了呀！”玛丽笑道。
　　“嗯！”
　　“那我就不用客气了！”
　　“啊？”风一时没明白玛丽的话是什么意思。
　　正当风愣神的时候玛丽已经攻了过来。
　　“飞燕疾风脚！”
　　玛丽跳了起来，半空中一个三百六十度转体，右脚夹杂着呼呼风声向风竖劈而来，如烈风，如龙吟。
　　“八卦掌=架”
　　风双脚成马步，双掌重叠向玛丽的右脚托去。
　　“砰”的一声，风脚下的理石地承受不了玛丽一脚的压力陷了下去。
　　“哼！真是不优雅的招式呢！”风笑道。
　　“多谢夸奖！”玛丽笑道。
　　接着左脚横扫向风的脸霞，风双手抓住玛丽的右脚向扫来的左脚挡去。
　　玛丽见状，身子后仰双手撑地，如陀螺一般倒转了起来，一股大力把风甩了出去，让风吃了一惊。
　　风一个空翻安稳落地，玛丽也重新站了起来。
　　玛丽没有给风喘气的机会，再次攻了过来。
　　“半月斩”
　　“八极拳=虎炮”
　　两人同时喝道。
　　玛丽跳跃了起来，一个空翻双脚向风砸去。
　　风右手握拳别于胸旁，左手成掌指向玛丽，双脚微搓，待玛丽攻来，右拳瞬间击出，与玛丽双脚相碰。
　　“砰”的一声，玛丽惨叫一声被震飞了出去，狠狠的落在了十丈之外，而风却神闲气若得站在原地，谁强谁弱一见即分。
　　风见玛丽重重的摔在地上，有些担心，立即跑了过去，跪下把在地上挣扎却站不起来的玛丽抱在怀里担心地说道：“没事吧！？哪里受伤没？”
　　“没事，只是冲击力没有完全卸去而已，歇会就好了！”玛丽笑道。
　　“真是的，吓死我了，我还以为用力过度呢！”风见玛丽没事不由得松了口气。
　　“呵呵！瞧你吓的”玛丽笑了起来。
　　“你还笑!”风白了玛丽一眼。
　　“能站起来了吗？”风温柔的说道。
　　“嗯！”玛丽笑着点了点头。
　　“你用的是什么拳法？”玛丽问道。
　　“八极拳和八卦掌！”
　　“呵呵！武学的世界真是博大精深呢！”玛丽虽然输了但并没有弃馁反而兴奋了起来。
　　“想学吗？想学的话，我教你！”风笑了笑。
　　“咦？可以吗？”玛丽有些不相信自己的耳朵惊讶的问道。
　　“为什么不可以？”风不解的问道。
　　“因为不得到教你武技之人的同意，是不可以传给别人的”玛丽解释道。
　　“哦！原来如此，放心吧，我身后只有教我剑法和魔法的人，这两套拳法是我自创的武技，所以不用担心！”风笑了笑。
　　“什么？自创的！？”玛丽瞪大了眼睛惊讶的看着风。
　　“有什么好吃惊的吗？”
　　“当然了，能创出武技的人，实力至少要与学院长看齐呀！”玛丽理所当然的说道。
　　“哎！~”风用手托住玛丽的脸认真地说道：“我不知道是谁告诉你这些的，但是我可以告诉你，不管你实力多差多好，只要你的专业知识到了，你就能创出属于你自己的武技，也许这之间也需要一些机遇也说不定，相信我！”
　　玛丽看着眼前的少女是那么的耀眼，所说的话带有一股无形的信服感，也许是建立于实力之上的也说不定。
　　“就用我的武技来为你铺垫一条道路吧！如果想学的话，那就每天早上来宿舍找我就是了！”风笑道。
　　“谢谢！”玛丽听到后兴奋的从风的怀里蹿了起来，跪在地上行起了拜师之礼。
　　“师傅在上，请受玛丽一拜！”
　　风没有阻止玛丽，让她拜完后笑着说道：“你真是心急呢，怕我反悔不成？”
　　“呵呵！~”玛丽有些尴尬的笑了笑。
　　当风慢慢的扶起玛丽准备离开的时候，忽然发现几张面熟的脸孔。
　　定睛一看，不只云茜几人在场，就连学生会的贵子几人都来了。
　　“哎呀呀！~各位早呀！”风笑着向几人问候道。
　　“早什么早，都中午了，话说回来你闹得还真大呢！”塞西尔白了风一眼。
　　“哼！多谢夸奖！学生会长身边的”风笑了笑。
　　“你！~”塞西尔一气就要冲上去，但被贵子及时拦住。
　　正当风还向说什么，一个人影扑了过来。
　　风反射的抱住了扑来的人，一看竟然是云茜。
　　“欢迎回来！风~”云茜抱住风轻声道。
　　风心中一颤，抱住云茜的手不由得紧了紧“啊！我回来了！”
　　风笑了，那是发自内心的笑，来到这个世界后还是首次露出这样的笑容。
　　“没想到风笑起来这么好看！会长的位子不保喽”雅典娜笑道。
　　“哼！我宁可一辈子在古板的贵子低下干苦力，我也不会让她来当会长”薇莲娜心有不甘的说道。
　　“古板？”贵子的脸刷的拉了下来。
　　“不！不是，我的意思是说，会长公正严明，呵呵！~”薇莲娜见贵子那发黑的脸一下子慌了起来，急忙改口道。
　　这才让贵子的脸色缓了下来，薇莲娜也松了口气。
　　菲尔微笑看着耍宝的薇莲娜，双眼充满了关爱。
　　席瑞拉跑到玛丽身边，担心的询问着玛丽有没有受伤，得到玛丽否定的答案后不由得松了口气。
　　“云茜你们怎么来这里了？不是在吃饭吗？”风问道。
　　“因为听到了爆炸声，不知道发生了什么事，所以有些担心就过来看看，没想到竟然是风在跟玛丽姐姐对决!”云茜笑道。
　　“是吗？我有事跟会长说，你们先回去吃饭吧！不用担心我！”风笑道。
　　“嗯！那我们就回去了！”云茜点了点头。
　　风向云茜三人摆了摆手，就向贵子走去。
　　“贵子，我的诅咒已经解除，麻烦转告一下学院长一声！”风说道。
　　“嗯！”贵子依然是那么冷冰冰的点了点头。
　　风歪着头皱着眉看了贵子一会儿。
　　“嘛！？”贵子见风一直在看着自己不知道怎么回事，于是问道。
　　“你！~~~是不是胖了！”风沉吟道。
　　“唰”的一声，一个火球冲风的脸飞了过来。
　　一个后空翻险险的躲了过去。
　　当风再次抬头看向贵子时，发现贵子全身被火焰包围着，黑着脸，双眼冒出诡异的红色幽光，一个火球在贵子的手上浮动着，看的风冷汗直流。
　　“这种玩笑以后还是少开为妙！总之还是先撤退吧！”风擦了擦冷汗暗忖道。
　　“啊！学院长你怎么来了？”风向贵子身后看去。
　　其他人也同时向风看的方向瞧去，但却是什么都没有，再回过头时，风已经消失在了原地。
　　“云糜~别让我碰见你~否则我要让你知道老娘的厉害！嘿嘿~嘿嘿~嘿嘿嘿嘿~”贵子全身充满杀气自言自语的笑着。
　　看在雅典娜几人眼中显得无比的诡异！
　　“看，看来还是咱们会长强一点！~呵呵！”雅典娜干笑道。
　　“是，是呀！”薇莲娜附和道。
　　随着风的离开，其他人也各自散去。
　　“你们先回去吧！我去学院长那里一趟”贵子说完就径自离去。
　　雅典娜几人也向学生会走去。\');
第四十二章 阿利希亚与她的好朋友（上）修
　　“阿利希亚，阿利希亚，你听说没？”一个女生走到阿利希亚的座位旁边笑着说道。
　　“什么事？莉莉丝？”阿利希亚微笑着问道。
　　“就是玛丽姐姐被新加入学生会的云糜姐姐给打败了的事！”叫莉莉丝的女孩大声说道。
　　“是吗？第一次听说！”阿利希亚笑了笑。
　　“真是的！你总是那么认真的学习，无视身边发生的事情！”莉莉丝嘟着嘴说道。
　　“因为我不想让哥哥姐姐们失望，所以我要加紧学习，早日离开初级班！”阿利希亚看了看这个唯一的朋友说道。
　　莉莉丝是阿利希亚第一次上课时认识的，当时阿利希亚一个人来到教室后，心里有些不安，找了个角落坐下后等着导师来上课，就在这时，一个跟她一样穿着白色校服的女孩走到了她的身边。
　　“你好！请问身边有人吗？”女孩微笑着问道。
　　阿利希亚抬头看去，一个金色齐膝的卷发的少女，紫色的眸子如紫宝石一般闪亮，小巧玲珑的鼻子高高挺起，动人心弦，樱桃嘴巴红润欲滴，全身曲线玲珑，凹凸有致，充满了无尽的诱惑。
　　阿利希亚有些慌张的摇了摇头。
　　女孩见阿利希亚慌张的样子笑了笑就坐了下来。
　　“新生吗？”女孩问道。
　　阿利希亚如小鸡吃米一样点着头。
　　“呵呵！不用紧张的，有什么不懂得地方可以问我，不要紧的！”女孩笑了笑。
　　“谢，谢谢！”阿利希亚有些脸红道。
　　“没关系的！”女孩微笑着接着问道：“你叫什么？”
　　“阿利希亚！”
　　“我叫莉莉丝，以后多多指教喽！”莉莉丝笑道。
　　“嗯！”阿利希亚点了点头。
　　就这样两人算是认识了，一个活泼开朗，大方大胆，一个温柔善良，害羞内向，两个极端的人做了朋友不知是好是坏。
　　“我很早以前就想问了！你嘴里的哥哥姐姐到底是谁呀？亲戚？还是有血缘的亲姐姐？”莉莉丝问道。
　　“都不是！”阿利希亚摇了摇头。
　　“那是！？”
　　“一起旅行并在旅行中一直照顾我的人”阿利希亚解释道。
　　“什么呀！那也没必要为她们做到这份上吧！”莉莉丝有些失望道。
　　“她们对我如对亲妹妹一般，我早就把她们当成亲人了！”阿利希亚摇了摇头充满温情的说道。
　　“哦？~真想见一见呢！”莉莉丝对阿利希亚嘴子的哥哥姐姐非常的好奇。
　　“有机会我会带你去见姐姐她们的，她们也是这里的学生呢！”阿利希亚笑道。
　　“真的？”莉莉丝兴奋得问道。
　　“嗯”阿利希亚点了点头。
　　“太好了！”莉莉丝兴奋得打了个响指。
　　“莉莉丝，我一直不明白，为什么你学习那么好，却还在初级班？”阿利希亚不解得问道。
　　“因为我一直体弱多病，不管是魔法还是医术，都治不好我的病，一但用多了魔法，便会剧烈咳嗽起来，考试过不了这也是最大的原因吧！”莉莉丝有些黯然道。
　　“抱歉！”阿利希亚听了后也有些难过。
　　“没关系的！这又不是你的错！而且我已经习惯了！”莉莉丝笑道。
　　但阿利希亚却笑不起来。
　　这时导师走了近来，拍了拍讲桌说道：“安静了，安静了，现在开始上课”
　　原本喧闹的教室，瞬间安静了下来。
　　“今天我们讲，当遇到流血不止怎么办！”导师说道。
　　……
　　下课后，学校的走廊内。
　　“阿利希亚！阿利希亚！你现在打算去干什么？”莉莉丝背着手跑到阿利希亚身边微笑的问道。
　　“图书馆！”
　　“那我也陪你去吧！”莉莉丝笑道。
　　“咦？可以吗？现在已经是午饭时间了！”阿利希亚道。
　　“没关系，我带了便当！”莉莉丝一边笑着一边把背后的一个竹篮拿了出来，在阿利希亚眼前晃了晃。
　　“你想的真周到呢！”阿利希亚笑了笑。
　　“那是！你也不看看我是谁！”莉莉丝神采飞扬的挺挺胸！
　　“呵呵！”阿利希亚笑道。
　　“而且呀！你总是看书看得忘掉时间，中午老不吃饭对身体不好哦！”莉莉丝一脸担心的道。
　　“我有在吃呀！”阿利希亚脸红的笑声嘀咕道。
　　“哼！你那也叫吃？一杯水，一片面包！能解饿才怪！”莉莉丝毫不留情的责怪道。
　　“是是！我知错了，我知错了啦！”阿利希亚满脸羞红的说道。
　　“嘿，知道就好，那么咱们先找个地方去吃饭吧！”莉莉丝笑着拉起阿利希亚的手向前跑了起来。
　　“啊！莉莉丝慢点，慢点，我跟不上拉！”阿利希亚边喘边喊着。
　　“好的！就这里吧！”莉莉丝带着阿利希亚走到广场的一颗没人的大树下坐了下来！
　　“阿利希亚这里！”莉莉丝拍了拍她旁边的草地对阿利希亚说道。
　　阿利希亚跪在地上气喘吁吁的说道：“让，让我休息，休息一下，都怪莉莉丝，跑的，跑的太快了”
　　“真是的，你比我这个体弱多病的人还要弱呢！”莉莉丝调侃道。
　　“那也是没办法的事情呀！我又不是剑士！”阿利希亚强词夺理道。
　　“我也不是呀！”莉莉丝笑道。
　　“……”阿利希亚小嘴一下子嘟了起来。
　　“呵呵！不逗你了，来，快来吃吧！”莉莉丝打开竹篮的盖子向阿利希亚说道。
　　一打开盖子，一股肉香味，扑鼻而来！
　　“哇！好香哦！”阿利希亚咽了咽口水。
　　“那当然！我可是千辛万苦做出来的呢！”莉莉丝自豪道。
　　“那我就不客气了！”阿利希亚笑道。
　　“请用！”莉莉丝笑了笑。
　　阿利希亚用筷子夹起一块肉，便急忙往嘴里送去，肉汁流了满嘴。
　　“慢点，慢点，没人跟你抢啦！”莉莉丝看着狼吞虎咽的阿利希亚开心得笑道。
　　莉莉丝偶尔还会用手帕帮阿利希亚擦去嘴上的油汁，就向亲姐姐在照顾妹妹似的，显得格外的温馨！
　　“啊！是洛基姐姐！”阿利希亚忽然叫道。
　　“咦！哪里？哪里？”莉莉丝向四周看去。
　　“那！”阿利希亚向前一指。
　　当天上午，魔法师宿舍内。
　　“咚咚！”敲门声。
　　“谁！？”
　　“是我！”
　　“哦！玛丽呀！稍等一下，我马上就好”
　　“是！”
　　一会门就开了，开门的正是云糜。
　　“抱歉！让你久等了！”云糜歉意地说道。
　　“哪里！这是应该的！”玛丽恭敬的说道。
　　云糜见玛丽这样不由得有些发闷！
　　“都是你干的好事，为什么要收这么一个徒弟呀！而且还是学生会的前辈！”云糜向风质问道。
　　“呵呵！有什么关系，反正教人的是我，而且对你面子上也有不少好处呢！”风笑了笑不在意的说道。
　　“这，这也对啦！”云糜一时也没什么好办法，只能硬着头皮走下去了。
　　“你问问玛丽，这里有没有没人的地方，而且适合修炼的地方！”风说道。
　　“嗯”云糜点了点头。
　　于是便向玛丽问道。
　　玛丽想了想后说道：“有，就在广场，现在是上课时间，学生们都在上课，我想应该不会有人！”
　　“那就去吧！”风道。
　　云糜点了点头叫玛丽带路。
　　玛丽恭敬的应道。
　　“玛丽姐姐，您这样我实在受不了，您还是叫我云糜吧！”云糜对玛丽的恭敬实在是受不了了。
　　“不行！名份不能破！”玛丽摇了摇头说道。
　　“哎！~”云糜见玛丽这么固执不由得叹了口气。
　　“那么我以师傅的身份命令你呢！”云糜严肃的说道。
　　“这，这个……”玛丽没想到云糜会拿师傅这个词压自己，暗骂自己作茧自缚。
　　“那就没办法了，我听你就是……”玛丽叹了口气笑了笑。
　　“这就是了，咱们走吧！”云糜笑道。
　　“嗯！”玛丽点了点头。
　　两人向楼下走去……
　　“外交方面是天生血统的原因吗？不愧是贵族的大小姐呢！”风暗忖道。
　　广场DD
　　“真的没人呢！”风看了看空无一人的广场说道。
　　此时的云糜和风的灵魂已经交换。
　　风看了看玛丽接着说道：“你还真的不良呢！上课的时间竟然逃课……”
　　“……你有资格说我吗！？哼~”玛丽笑道。
　　“资格？我是你师傅！这就是资格！”风挺了挺胸，指高气昂的说道。
　　“……可，可恶，为什么她的性格这么怪异？时而温柔，时而善解人意，时而任性，时而高傲自大……到底哪一个是真正的她？”玛丽暗忖道。
　　“好啦！不跟你闹了！先让我看看你的体力吧，你就绕着广场跑，一直到你趴下为止，放心吧，我会跟你一起跑的！”风严肃的说道。
　　玛丽点了点头便绕着广场跑了起来，风自然也跟在玛丽身后。
　　广场很大，一圈足有千米之多，风一边跟着玛丽跑，一边数着圈数。
　　不知跑了多久，玛丽已经汗流浃背，喘气急促起来，脚步也不向开始那么稳健有力，身体遥遥晃晃，显然已经到了极限。
　　“就到这里吧！”风见玛丽已经接近极限便叫停起来。
　　听到风的话后，玛丽立刻跪在了地上不停的喘着气。
　　“一百二十三圈，看来这就是你的极限呢！相当不错的成绩！”风看了看玛丽说道。
　　玛丽等呼吸缓和下来后，抬头看了看风，不由得想道：“为什么她跟我一起跑到现在，没有一丝呼吸急促的感觉？她是怪物吗？”玛丽越想越不甘心，不由得流下泪水。
　　风见玛丽浑身颤抖，仔细一看竟然哭了起来，掉落在地上的不知是汗水还是泪水。
　　“为什么哭？不甘？懊悔？还是兴奋？”风看着玛丽问道。
　　“我，我不甘心，我好想变强！”玛丽哭喊道。
　　“为了什么？”
　　“为了复仇！”当玛丽说道复仇时，那双已被润湿的双眼充满着仇恨。
　　“复仇？你可知道复仇的对面是什么吗？”风皱了皱眉看着玛丽问道。
　　“我怎么不知道！这点道理小孩子都知道，但是现在复仇才是我的全部，一直是支撑我活下去的勇气！”玛丽撕心般的喊道。
　　“哼！~是吗！？我不会问你为什么复仇，跟谁复仇，也不会帮你复仇，想要复仇的话就要看你自己的本事了！”风笑了起来。
　　“……”玛丽没想到风会这么说，一时没有反应过来。
　　“但是！”风话锋一转严肃的说道：“你必须答应我一件事情！”
　　“什么事情？”玛丽本能似的问道。
　　“在找到活下去的理由之前不许去复仇！你能做到吗？”风严肃的说道。
　　玛丽一楞后咬了咬牙，似乎下定决心似的用力点了点头。
　　“我能做到！”
　　“很好！”风笑了。
　　“那么你听好，从今天起，早上一百二十五圈，然后休息，中午吃完饭后我交你拳法，晚上去图书馆看书，记住要从基础看起听见没？”风接着说道。
　　“是，我知道了！”玛丽点了点头。
　　“好！回去洗个澡休息一下吧，吃完饭来我的图书馆找我就是了！”风说道。
　　“是！”玛丽行了一礼便向宿舍走去。
　　风也向魔法师专用的图书馆走去。
　　每个专业都有一所自己的图书馆，里边藏书很多，不只是有这个专业的藏书，还有一些其它的书籍，如小说，杂志等，如果你想看高深的专业知识的话，还是要去象牙塔内去找，那里才是真正修习专业的地方。
　　风来到图书馆时，里边没有半个人，随便找了个地方坐了下来。
　　“喂，糜糜你在吧！”风自语道。
　　“不要叫我糜糜！”云糜反对的喊道。
　　“那么咪咪怎样？”
　　“想死吗？”云糜沉声道。
　　“呵呵！你去看看体术的基础书吧！我先回去休息了，下午还要交玛丽体术呢，你也要认真学哦！不然你是永远追不上特斯的！”风笑了笑便回去休息了。
　　“嗯！”云糜点了点头便向书架走去。
　　强烈的自尊心使得云糜不得不认真的去看书！
　　她打从内心深处不想输给特斯，不想输给这个从小的青梅竹马兼对手。
　　“真是自尊心超强的女孩呢！嘿！”风笑了笑。
　　不知过了多久，图书馆的人逐渐多了起来，原本应该安静的图书馆一下子喧闹了起来。
　　“喂喂！那个是不是云糜姐姐呀？”一位女学生对着旁边的女生小声嘀咕道。
　　“……我也没有真正见过云糜姐姐的样子！”旁边的女生摇了摇头。
　　“是吗？那咱们过去问问吧！”女学生笑了笑说道。
　　于是两人便向云糜走了过去。
　　此时的云糜正在认真阅读着体术的基础注意事项！
　　“请问……是云糜姐姐吗？”一开始的女生问道。
　　正在看书的云糜发现有人叫它，抬头看去，发现是两个不认识的女孩，不由得好奇的问道：“请问！找我有什么事吗？”
　　“那这么说，真的是云糜姐姐啦？”另一个女孩有些兴奋得说道。
　　“姐姐？”云糜有些好笑的点了点头。
　　“哇！~太棒了！终于见到真人了！”两个女孩兴奋得喊了出来。
　　由于两人的一喊，图书馆的其他人也向这边看来。
　　“啊！那个不是云糜姐姐吗？”一个女生叫了起来。
　　瞬间云糜的身边围了一圈人，七嘴八舌说什么的都有。
　　“姐姐，请问您喜欢吃什么！？我给您做！”一个马尾辫的女孩握住云糜的手说道。
　　“那，那个……”
　　“云糜姐姐大人，请问您喜欢什么样的服饰？我去给您做！然后送给姐姐大人！”另一个女孩把先前的女孩撞开后握住云糜的手微笑着说道。
　　“那，那个……”
　　“啊，云糜姐姐……”
　　“……”云糜已经不知道应该做什么反映了，只是呆呆的看着这帮人推来推去。
　　“不阻止她们吗？”风的声音忽然响了起来。
　　“啊！这个，这个怎么阻止？”突然冒出的声音吓了云糜一跳。
　　“那就交给我吧！”
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　云糜闭上了双眼，当再次睁开眼睛的时候，已经是云糜而非云糜了！
　　风看了看推来推去的女生们不由得叹了口气。
　　“束缚术”风轻念道。
　　（束缚术，土系中级魔法，正如其名用来阻止敌人行动，使敌人定在原地不得动弹）
　　风刚念完，那些女生便一动不动的定在了原地，什么样的姿势表情都有。
　　“先停一下，现在有些事情不明白，你们能一个一个说吗？”风神闲气和的对着被定住的女生们说道。
　　几个女生对望了一眼后一起点了点头。
　　风见她们答应，便随手解开了魔法。
　　魔法解开以后，几个女生安安静静的站在风身旁。
　　“你们找我有什么事吗？”风看着眼前的几个女孩问道。
　　女孩们你看看我，我看看你谁也没有说话，过了一会儿，第一个跟云糜搭话的女孩说道：“其实也没什么，我们只是想亲眼看看传闻中的姐姐您而已！”
　　“传闻？什么传闻？”风不解的问道。
　　“咦？您不知道吗？就是姐姐大人您打败学生会警备部部长玛丽姐姐的事呀！而且还是压倒性的胜利！而且已经传遍了整个学院了！”那个女孩吃惊的说道。
　　“好快！~没想到只是一天的工夫就传遍了整个校园！”风有些佩服起八卦的传播速度了。
　　“呵呵！你们不要信那些传闻，其实没有那么夸张的！”风笑了笑说道。
　　“咦！？但是姐姐大人您刚才用了魔法吧！我听说您是用武技赢了玛丽姐姐的，而您还会魔法！这就表示您是魔武双修者了，这就更不得了了，全大陆也没几个是魔武双修的！果然是我的姐姐大人！”女孩说着就抱住了风。
　　“姐，姐姐大人？我什么时候成了你姐姐？”风满脸羞红的喊道。
　　“刚刚呀！~”
　　“……”风有些无奈！
　　“姐姐大人！您一定会参加一年一度的武斗会吧？”
　　“武斗会？说实话我没打算参加！”风想了想说道。
　　“咦！怎么这样！难得人家还想看姐姐那英姿潇洒的武斗呢！”女孩有些失望的道。
　　“没办法呀！我对那个实在没什么兴趣！”风歉意地笑了笑。
　　“可是姐姐您还不知道吧！如果被学院长或学生会选定的人都必须参加！”女孩笑了笑说道。
　　“咦！”风心里一惊想道：“学院长那个老头非常有可能把我推出去，学生会就没必要去想了，唉！~本想好好感受一下开心快乐的校园生活的……”
　　“就算这样我也不一定会被选上呀！”风笑道。
　　“真遗憾！您已经上了名单了……”女孩豪不客气地否定了风的话。
　　“……那，那就没办法了！谁叫这是上级的命令呢！”风暗叹了口气道。
　　“哇！~姐姐大人我会去为您加油助威的！”女孩高兴道。
　　“我们也会去的！”其他的女孩也喊了起来。
　　“哈啊！DDDD”风感觉很无奈，无缘无故多了一帮妹妹！
　　就在风不知道该干什么好的时候，一个人影闯进了她的视线，正是休息完后来图书馆找风的玛丽。
　　风好像抓住救命草似的，急忙对抱着她的女孩和旁边的女孩们说道：“抱歉！我有点事，先走一步！”
　　没等女孩们反映过来，就脱离了那个女孩的怀抱，向玛丽跑去。
　　风抓起玛丽的手不管玛丽的惊讶就向图书馆外跑去。\');
第四十三章 阿利希亚与她的好朋友（下）修
　　“终于得救了！”风呼了口气道。
　　“怎么了？”玛丽问道。
　　“没什么！不用在意！”风笑了笑。
　　就在风还要说什么的时候一个声音传了过来……
　　“洛基姐姐！~~”
　　风回头一看，竟然是几天不见的阿利希亚！
　　阿利希亚此时正在笑着向她招手。
　　“阿利希亚几天不见，还是那么可爱！~~”说着就飞扑了过去。
　　“唔！~”阿利希亚被扑倒在地。
　　风用脸对着阿利希亚的脸蹭来蹭去。
　　“啊！~还是那么柔软滑嫩呢！”
　　“姐姐！好痒好难受哦！~”阿利希亚笑道。
　　“呵呵！抱歉抱歉！”风歉意的笑道。
　　风拉起阿利希亚拂着她的头发问道：“有没有好好上课？有没有跟同学搞好关系？有没有好好休息？有没有好好吃饭？”
　　风问了一连串的问题，阿利希亚的头像小鸡吃米似的点着头。
　　“是吗？那就好！”风见到阿利希亚非常开心。
　　“才不是呢！不要听她的！”忽然间阿利希亚身后的女孩忽然开口说道。
　　“啊？”风看着从阿利希亚身后走出来的女孩问道：“什么意思？”
　　“就是呀……”
　　“不能说呀！莉莉丝！唔~~~~~~”阿利希亚见莉莉丝要掀她老底急忙阻止道，但却被风捂住了嘴搂在怀里。
　　“继续！”
　　“为了学习她平常很晚才睡，吃饭也不好好吃！要不是我硬拉着她来的话，她又会去吃面包的！”莉莉丝说道。
　　听完莉莉丝的话后，心中一痛，风非常在意自己身边的朋友过的好不好，甚至超过自己！
　　“为什么？”风松开捂住阿利希亚嘴的手问道。
　　“我，我不想总是让大家来照顾我，不想拖大家的后腿！”阿利希亚小声说道。
　　“哎！~”风叹了口气用手托住阿利希亚的脸温柔的说道：“这样可不行哦！你现在正在长身体的时候，如果身体垮掉的话姐姐们会伤心的，不要让我们担心好吗？”
　　“嗯！~”阿利希亚点了点头。
　　“这就好！如果再有下次我就亲自把你送回去！听清楚没有！？”风认真地说道。
　　“嗯！”阿利希亚再次点了点头。
　　风转头向莉莉丝看去。
　　“你叫莉莉丝吧！？”风问道。
　　“嗯！是的！”莉莉丝点头道。
　　风左手搭在莉莉丝的肩上，右手握拳伸出了大拇指，笑道：“监视她的任务就交给你了！莉莉丝！”
　　“就交给我吧！”莉莉丝拍胸保证道。
　　“呵呵DDDD”两人对视了一眼便同时笑了起来。
　　“哎！~我的未来呀!”阿利希亚看着大笑的两人不由得有种悲伤的感觉！
　　“你好像身体不太好呢！”风看了看莉莉丝说道。
　　“咦？您看的出来吗？”莉莉丝惊讶的问道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“洛基姐姐，你能治好莉莉丝的病吗？”阿利希亚急忙问道。
　　“病？我不会医术的！她的病治不好吗？”风看着阿利希亚问道。
　　阿利希亚点了点头说道：“莉莉丝的病是天生的！魔法和医术都治不好！”
　　“哦！是这样呀！”风沉思了起来。
　　“会不会是身体太弱了？”风向玛丽问道。
　　“我想有可能，因为魔法师身体一般都很弱，他们只是锻炼精神力而已，但是精神力不能拿来锻炼身体”玛丽想了想说道。
　　“这样呀！那，莉莉丝要不要跟我学习武技试试？”风笑着问道。
　　“咦？您不是魔法师吗？”莉莉丝惊讶的看着眼前这个穿着魔法系校服的大“姐姐”道。
　　“谁说魔法师就不能会武技？”风笑了笑。
　　“这，这个……”莉莉丝有些不好意思地挠挠头笑了笑。
　　“要不要学？”风再次问道。
　　“嗯！”莉莉丝点头道
　　“那正好，阿利希亚你也要学，不许反对!以后中午就在这里集合吧！”风说着就拉起阿利希亚的手率先向一处没人的地方走去。
　　莉莉丝和玛丽也跟了上去。
　　风找了一个没人的地方，随手设了一个隔绝结界，把几人包围了起来。
　　玛丽和莉莉丝见到风随手就设了一个高级结界，不由得佩服的五体投地。
　　“好了，这样就没有人可以打扰我们了！”风笑道。
　　“玛丽，你的武技好像是走得刚猛之路吧！？”风问道。
　　“嗯，的确！”玛丽点了点头。
　　“那么我就把八极拳传授给你，你要好好的看！”风说道。
　　“是！”玛丽点头应道。
　　“那么开始了”风说完就开始摆起了架势。
　　“八极拳总共八式，一式含八招，总共八八六十四招，要记好！”风说完便开始示范起来。
　　“第一式，八极拳=八门，毒咬，罪咬，罚咬，鹤摘，虎煌拳，虎炮，烈焰，第二式……第三式……”风舞的虎虎生风，出拳招招刚烈勇猛，充满霸气，破坏力极大，看得玛丽如痴如醉，兴奋不已。
　　一旁的莉莉丝拽了拽阿利希亚的袖口小声问道：“你这个姐姐到底是什么人呀？为什么会在这里教玛丽姐姐拳术？”
　　“就是洛基姐姐呀？有什么不对吗？”阿利希亚不解的问道。
　　“不是啦！玛丽姐姐已经拜云糜姐姐为师，这是全校都知道的，但现在为什么会跟着洛基姐姐学习拳术？”莉莉丝解释道。
　　“那我就不知道了！你自己去问她吧！”阿利希亚笑道。
　　“哼！”莉莉丝白了阿利希亚一眼就没再说话。
　　这时风已经快打完最后一式，就在打最后一招时忽然停了下来，转头严肃地对玛丽说道：“接下来这一招不到万不得已时不许使用！”
　　“是！”玛丽应道。
　　“八极拳第六十四招DD霸王翔吼拳”风说完便用右拳向地面击去，同时怒吼一声。
　　“砰~”的一声巨响，大地震裂，如蛛网般，尘土飞扬，使得玛丽三人站立不稳摔倒在地。
　　当三人再次站立起来时，灰尘已经慢慢退去，出现在三人眼前的却是以风为圆心五十米之内的大地全部被震裂……
　　三人惊讶的合不拢嘴。
　　风转头向玛丽解释道：“这个招式需要大量的斗气才能发挥出效果，如果一击不中的话，结果你也应该清楚会怎样！”
　　玛丽点了点头。
　　“好了！跟着我一起练一遍！”风说道。
　　玛丽走到风身边摆起了架势。
　　“好，开始！”
　　两人便同步打了一遍，对于玛丽这种级别的人来说，模仿只是小菜一碟而已，但重要的却是斗气的使用方法。
　　风见玛丽一点也没有打错，便为她解释了一下斗气的使用方法，随后叫她自己先去熟悉一下。
　　解决完玛丽的事后，便向阿利希亚两人招了招手，示意两人过来。
　　两人见后，便乖乖的走了过去。
　　“莉莉丝，能不能给我说说你身体的病症或者是症状！”风问道。
　　“嗯！”莉莉丝点了点头说道：“只要精神力消耗过度就会产生剧烈咳嗽！”
　　“精神力消耗过度吗？”风小声嘀咕道。
　　“只要精神力没有消耗过度就没事吗？”风问道。
　　“嗯！就像正常人一样！”莉莉丝点了点头。
　　“是吗！那么我就可以放心的教你东西了！”风笑道。
　　莉莉丝虽然有些不懂风话中的意思，但并没有问。
　　“我教你们八卦掌怎么样？这个拳法挺适合你们用的！”风笑了笑说道。
　　“都听姐姐的安排！”阿利希亚说道。
　　“我也是！”莉莉丝也说道。
　　“好，那我就先示范一遍吧！”风说完便开始动了起来。
　　风动作很慢，比起为玛丽示范的要慢不止五六倍！阿利希亚和莉莉丝也瞪着眼睛聚精会神地看着风的每一个动作，很怕哪里不留神看漏掉。
　　当风把八卦掌一套打完后已经不只过了多长时间，回头看着阿利希亚两人笑问道：“如何？记住没？”
　　两人点了点头后又摇了摇头。
　　风见两人即点头又摇头的样子不由得笑了出来。
　　“那跟着我一起打一遍吧！”
　　两人点了点头，于是风带着两人又打了一遍。
　　中间虽然两人出了不少错，但还是跟着风大了下来。
　　风见两人满头是汗，喘气急促，有些气馁的样子便笑着说道：“你们不用把它练得多好，不要忘记你们的主业是干什么的！这个拳法只是让你们用来强身健体的！”
　　两人听了后点了点头，心情也好了不少。
　　“记住！每天都要练哦！不许偷懒哦！”风笑着嘱咐道。
　　“是！洛基姐姐！我们知道了！”两人说道。
　　“好的！那你们回去休息吧！我和玛丽还有点事情要办！”风笑道。
　　两人向风和玛丽告辞后便回宿舍休息去了！~
　　“累，累死我了！~~”风见两人走后一屁股坐在了地上大字向后躺去！
　　“话说回来！那个教廷真是一点消息都没有呢！阿利希亚被劫走，然后又拒绝回到教堂里，真的会就这么算了？不会吧！如果放着阿利希亚不管的话，他们的面子往哪放？不过在这里的话应该是安全的！真后悔当时自己的一时兴起，唉！~算了，走一步算一步吧！”风暗忖道。
　　“喂喂！女孩子怎么这么不成体统！”玛丽走了过来笑道。
　　“有什么关系！反正有结界，就算没有也没多少人会注意到我的！”风笑了笑。
　　“你真的这么想？”玛丽问道。
　　“难道不是吗？我可是才进学院不久的人，怎么可能会有人注意我！”风道。
　　“是吗？那你好自为之吧！”玛丽打哑谜般蹦出了一句。
　　“啊？什么意思呀？”风不解的问道。
　　就在玛丽正要回答的时候。
　　“咕噜噜噜！~~~~~~~”风肚子上奇怪的声音响了起来。
　　……
　　“啊！~肚子饿了！！先去吃饭吧！”风捂着肚子说道。
　　“噗嗤！~”玛丽笑了出来。
　　“笑什么嘛！”风白了玛丽一眼，没好气地说道。
　　“呵呵！~~没，没什么！~呵呵DDDD”玛丽笑得腰都弯了。
　　被玛丽这么一笑风不由得脸一红不在去理玛丽，直接向餐厅跑去。
　　“喂喂！等等，等等我啦！呵呵DDDD”玛丽在后边喊着。
　　“吵死了！有那么好笑吗！？”风气道。
　　“呵呵！抱歉！抱歉！”玛丽笑道。
　　“哼！”风扭头不去看玛丽！
　　“噗！~”玛丽忍不住又笑了起来。
　　“你怎么又笑了！”风瞪着玛丽气恼的道。
　　“呵呵！抱歉！我真没想到，云糜你也有这种小女孩的表现！这下又要从新评价你了！”玛丽笑道。
　　“咦！？”风有些吃惊。
　　“是在这身体里呆太久了吗？如果真是这样的话，那也是没有办法的事呀！目前为止的话……”风暗忖道。
　　风看了看天空，鲜红的云幕动人心弦，太阳已不知去向！
　　“时间真是过得很快呢！没什么感觉一天就这么过去了！唉！~”风感慨道。
　　“你说话怎么像个老头子似的！明明还是个孩子！”玛丽笑道。
　　“哼！~你懂什么，这叫成熟”风白了玛丽一眼。
　　“是是！”玛丽淡淡的道。
　　“……”风总觉得好像被玛丽无视了似的！
　　“算了，有些累了，还是和云糜换回来吧！”风暗忖道。
　　“云糜，活着没！”
　　“你的嘴为什么总是那么毒！？”云糜叹道。
　　风没有回答，只是莞尔一笑，便和云糜换了回来。
　　“接下来拜托了！每天不要忘记训练哦！我可能有一阵子不能出来了，力量只是恢复了五六成而已”风说道。
　　“嗯！”云糜点了点头！
　　“人只要有了动力和目标，那么这个人就会一个劲儿的拼命向着目标努力！这个说法真是不假呢！”风看着云糜叹道。
　　餐厅用餐后时正好碰见了云茜三人，云糜便叫三人一起用餐！
　　“真巧呢！”云茜笑道。
　　“是呀！你们刚上完课吗？”云糜问道。
　　“嗯！这位是玛丽姐姐吧！”云茜点了点头。
　　“云茜妹妹就不要客气了！叫我玛丽就可以了！”玛丽莞尔道。
　　“这怎么好意思！”云茜笑道。
　　“没关系的！”玛丽摇了摇头。
　　“那我就恭敬不如从命了！”云茜笑道。
　　“玛丽姐姐为你介绍一下，这位是依文洁琳，是个魔法高手呢！”云糜笑着介绍道。
　　“姐，姐姐？”玛丽听云糜叫她姐姐有些吃不消。
　　“你好！认识你非常荣幸！”玛丽向依文洁琳微笑着点了点头。
　　“哪里！我才是！”依文洁琳摇了摇头笑道。
　　“这位大家都认识就不介绍了！”云糜指着安迪尔海特说道
　　安迪尔海特笑着对玛丽点了点头。
　　进餐中，几人聊得很是投机，餐后已经是明月当空了，便各自散去。
　　四人回到宿舍后，云糜问道：“云茜你们会参加武斗大会吗？”
　　“我大概不会！毕竟我是新生，还不想把时间花在这里。”云茜想了想说道。
　　“我也不想去参加，而且以我现在的实力肯定不行！”安迪尔海特笑道。
　　“是吗？真好呢！”云糜羡慕道。
　　“咦？你被选上了吗？”云茜问道。
　　“八九不离十了！唉！~”云糜叹道。
　　“叹什么气呀！被选上可是光荣的事呢！”安迪尔海特这时说道。
　　“这个我自然清楚！可是……我高兴不起来呀！”云糜有些忧郁的说道。
　　“为什么呢？”安迪尔海特不解的问道。
　　云糜摇了摇头讪讪一笑没有再说什么！
　　“因为我沾了风的光才被选上的，怎么可能高兴得起来！”云糜暗忖道。
　　云茜笑着说道：“我先去洗澡了，你们慢慢聊吧！”
　　“啊！我也去！今天出了好多汉呢！”云糜也叫了起来。
　　“嗯？那就一起吧！”云茜有些惊讶的笑道。
　　“怎么了？”云糜见云茜有些惊讶的样子不解的问道。
　　“不！没什么！以前你总是一个人洗澡，没想到你竟然主动要跟我一起洗！”云茜笑道。
　　“啊？……是，是吗！那，那是我不好意思跟别人一起洗啦！呵呵，呵呵DDDD”云糜干笑道。
　　“唉！！大概吧！”云糜暗忖道。
　　“呵呵！瞧你紧张的！我又没说什么，好啦！赶快来浴室吧！”云茜笑道。
　　两人进去不久，安迪尔海特也走了进来。
　　“啊！安迪尔海特，你的皮肤好滑呢！”云糜摸了摸安迪尔海特的胳膊说道。
　　“呵呵！你还不是一样！”安迪尔海特摸着云糜的脸蛋说道。
　　“不过呀！……”
　　“不过！？”
　　没等安迪尔海特反映过来，自己的胸部已经被云糜从背后握在手里揉了起来。
　　“可恶！明明比我小，胸部竟然这么大！太气人了！”云糜气恼着道。
　　“住，住手，啊！~不要这样，有，有种奇怪的感觉！”安迪尔海特抱住胸有些脸红气喘的说道。
　　“云糜，不要闹了！安迪尔海特很困扰的！”云茜笑道。
　　“哼！你不生气吗？这么大的胸部根本就是犯罪！”云糜气嘟嘟的说道。
　　“噗嗤！你在胡说什么呀！”云茜笑了起来。
　　安迪尔海特走到云茜旁边坐了下来，开始清洗身体。
　　云糜也没在闹下去，也洗了起来。
　　三人说说笑笑好不热闹。
　　时间过得飞快，武斗会参赛的人名已经发表，各专业的教室内都会贴着这个表。
　　而云糜这个万年旷课者自然不会知道，此时的她更被叫到学生会。
　　“找我有什么事吗？”云糜向贵子问道。
　　贵子把手里的一张纸递给塞西尔，塞西尔接过后便走到云糜面前递给了她。
　　云糜一看，有种想晕的感觉……
　　上面正是武斗会的赛程表，自己的名字赫然出现在上面，而且不止是单人赛，连双人赛都有自己的名字！
　　“这也太扯了吧！为什么单人和双人都有我的名字？”云糜问道。
　　“特殊之人要有特殊的照顾！这是定义！”贵子依然无表情的说道。
　　……
　　“这里有你对手的资料，你回去好好看看吧！双人赛的时候你的搭档是玛丽！”贵子又拿出一份比较厚的文件说道。
　　“玛丽？为什么是玛丽？”云糜问道。
　　“这还用说吗？你们不是师徒吗？既然是师徒自然要在一起”贵子理所当然的说道。
　　“……”云糜见贵子的表情已经不知道说什么了！
　　“唉！”云糜叹了口气拿好文件后就离开了学生会。\');
第四十四章 强吻（修）
　　回到宿舍，云糜坐在沙发上把从贵子那得来的文件详细的看了起来！
　　不看不要紧，一看吓一跳，不止在人数上，还是实力上，都大出云糜意料之外，虽然这只是去年的资料，但参赛者方面变化不应该很大，实力方面就不好估计了！
　　云糜翻开第一页，上面写着《武斗会规则须知》七个大字，下边列着密密麻麻好几行小字。
　　一，凡是参赛选手不得携带自己的武器，防具入场，一切武器防具都有大会提供，一经发现一律算认输处理！
　　二，凡是当天参赛选手必须都要在大会开始前到后台的休息室等待比赛开始，如没有提前到达的选手一律算做弃权处理。
　　三，凡在比赛中的选手，如果有疑问或意外事情发生，可以向场中的裁判提出。
　　四，如武器比赛中途损坏，不得更换。
　　五，比赛中，如对方认输或失去战斗能力时，不能再次攻击，违者将以违规处理，失去比赛资格。
　　六，双人赛中，一方有一人失去战斗能力，比赛照常进行，只有一方人全部认输或战斗不能方可胜出！
　　七，比赛中受伤的人，将由国家十字救护团进行治疗，所以无需担心。
　　八，比赛最终胜出者，将会得到国王亲自授予的称号。
　　云糜看完须知后呼了口气。
　　“由国王亲自授予称号吗？这真是无上的荣幸呢！”云糜想着不由得有些激动。
　　云糜接着翻开下一页，这页便全是人物资料了。
　　其实每人的资料只是写了个大概，例如：姓名、性别、年龄、所学的专业、自身的实力评估，以及上次比赛时的成绩之类的。
　　虽然没什么大的作用，但对于云糜来说还是有一定的帮助的。
　　云糜看的非常认真。
　　当她把资料看完后发现圣光学院的学生整体实力要比莉莉安学院要强上很多，光在大法师级别左右的人就有六七个，而本校大概只有学生会长贵子，雅典娜，男校学生会长吉尔，皮尔庞特=摩根，雷奥波德=斯科尔普斯五人而已！
　　“哎！”云糜不由得叹了口气。
　　“差距明显很大呀！上届比赛已败北告终，这也是意料之内的事！不知道今年会变成什么样呢！？”云糜暗忖道。
　　“皮尔庞特=摩根，火系魔法师，得意技爆裂弹（高级魔法），看似火球，一旦撞击到物体便会炸裂开来，威力远在火球之上，是一种大范围攻击魔法，去年排名第六，雷奥波德=斯科尔普斯，剑士，得意技乱风斩（高级剑技），在短时间内以高速挥出数十或数百次斩击！去年排行第八！”云糜又看了看男校学生会长吉尔的资料，“吉尔，被尊称为苍色彗星的男人，对剑气的使用已经炉火纯青，上次大会只半招之差输给了排名第一的胧，而贵子则排名第三，虽说贵子是魔武双修者，但真正主修的还是魔法，而武技对她来讲只是用来锻炼身体反应的而已！贵子的实力是这些人里最不好评估的！”
　　但这里并没有发现雅典娜的任何资料，也就是说，上届比赛雅典娜她并没有参加，至于什么原因就没人知道了。
　　而圣光学院的选手资料就没有那么详细了，上面只是写着姓名，性别，所学专业，以及上次比赛所获得名次，首先是那个叫胧的，今年应该是二十岁，用剑高手，被国王授予闪光之名的男人。
　　依莉雅苏菲尔=冯=爱因兹贝伦，女，召唤师，年馑十四岁就紧身进入大赛第四名，真是让人吃惊呢！
　　第五名是一个叫马丁的人，男，水系魔法师，擅长冰系攻击魔法，让皮尔庞特=摩根非常头疼的人。
　　第七名叫塞拉，女，风系魔法师，第九名叫利滋，女，同样是风系魔法师，第十名叫库罗斯，男，是名骑士。
　　在这里顺便介绍一些职业的等级分配：
　　见习牧师－&gt;辅祭－&gt;信徒－&gt;祭司－&gt;助理教师－&gt;代理主教－&gt;主教－&gt;枢机主教－&gt;教皇
　　小贼－&gt;拦路贼－&gt;扒手－&gt;夜贼－&gt;卖艺者－&gt;窃贼－&gt;间谍－&gt;大盗－&gt;神偷－&gt;盗王
　　见习格斗士－&gt;初级格斗士－&gt;中级格斗士－&gt;高级格斗士－&gt;格斗士－&gt;格斗师范－&gt;斗神
　　见习召唤师－&gt;初级召唤师－&gt;中级召唤师－&gt;高级召唤师－&gt;召唤师，召唤师之后还有光之召唤师和暗之召唤师，但却只能二选一，说是选，倒不如说是被选，今后你是光之召唤师还是暗之召唤师，都是又自己的体质来决定的！谁也不能够自由选择，但是体质是光之召唤师还好，一旦是暗之召唤师，一定会受到这个大陆上自称正义之士的追杀，不过那也是找死的行为就是了。
　　云糜把文件丢在一旁，躺在沙发上静静的想着自己这一个月来到底提升了多少实力，如果一开始就被淘汰了怎么办？越想越是心烦意乱。
　　“喂！~风，你在吗？”云糜自语道。
　　但过了良久也没有得到一点回音。
　　“哎！~”云糜叹了口气，不知不觉睡了过去。
　　不知过了多久，云茜三人走了进来。
　　“啊！~云糜睡着了吗？”安迪尔海特见到躺在床上的云糜说道。
　　“看来是累了吧，最近她都没有怎么好好休息呢！”云茜笑道。
　　“嗯！还是别吵醒她了！”安迪尔海特也笑了。
　　“嗯！”云茜点了点头。
　　“去洗个澡吧！”云茜对安迪尔海特说道。
　　“嗯！好呀！依文洁琳呢？”安迪尔海特看向依文洁琳问道。
　　“不了！~你们去吧，我想休息一会在去！”依文洁琳笑道。
　　“好吧！云茜咱俩先洗吧！”安迪尔海特笑道。
　　“嗯！”云茜点了点头。
　　说着两人便牵着手向浴室走去。
　　这时，房间内只剩下依文洁琳和云糜两人……
　　依文洁琳走到熟睡的云糜前蹲了下来，右手抚摸着云糜那柔嫩的脸霞呢喃道：“真是可爱的睡脸呢，真想把你抱在怀里呢！嘿嘿~”依文洁琳笑着舔了舔嘴唇，向云糜的红唇移去。
　　“唔！~”正当双唇要贴上时一只白晰的手捂住了依文洁琳的嘴。
　　原本紧闭双眼的云糜也睁了开来，嘴角一翘说道：“哼！老变态！你想干什么！”
　　“风！~是你！？”依文洁琳推开风的手说道。
　　“哼！没经过我的允许，竟敢擅自吻过来，你胆子不小呀！”风站了起来浑身充满了怒气！
　　“哼！本小姐吻的是云糜管你什么事？”依文洁琳笑道。
　　“你嘴还真硬呢！正好，那天晚上我所受的耻辱我现在就要你还来！”风说道这里浑身充满了斗气，衣角、裙角、头发都无风自飘起来，显得风如天神下凡一般神圣不可侵犯！
　　“哼！就凭你，别犯傻了！”依文洁琳不屑的笑了笑。
　　“……看来不把你嘴封上，你是不知道自己有几两重！”风握了握拳说道。
　　“哼！~”依文洁琳戏谑的笑着说道：“你，是在说自己吗？”
　　“可恶！等你跪在我的百褶裙下，再来后悔吧！”风说着随手把身后的沙发向依文洁琳投去。
　　依文洁琳一个跳跃轻松的闪开了风的沙发攻击，但还没等她落地，风已经攻了上来，右脚一记横扫，依文洁琳在空中一个侧翻，右手在风的小腿上一借力向后翻去。
　　“咚”的一声巨响，沙发撞在了墙上，一道裂痕出现在了洁白的墙面上，显得格外的清晰！同时依文洁琳也安全落地，所有的动作都只是发生在瞬间。
　　“嘿！你还真嫩呢！”依文洁琳笑道。
　　“……”风的脸不由得红了起来，不知道是被气的还是因为害羞。
　　“爆裂弹！”风喝道。
　　一个足球大小的火球迅速向依文洁琳飞去。
　　依文洁琳身子一侧便闪开了爆裂弹的攻击，依文洁琳闪开不代表身后的墙能闪开……
　　“砰！”又一声巨响，这次不是在墙上留下裂痕的问题，而是被开了个洞，轻风顺洞而入。
　　依文洁琳趁魔法之间的空隙时间，迅速的侵近风的身边，右手成爪抓向风的衣领，风侧身躲开反手抓住依文洁琳的胳膊，用力一甩，把依文洁琳甩了出去。
　　“哼！怎么越来越弱了？小DD妹DD妹！”风戏谑的看着依文洁琳。
　　“哼！不给你点厉害瞧瞧，你就不知道自己姓什么了，是不是！”依文洁琳笑道。
　　“哼！别光说大话，拿点实力出来看看呀！”风不屑的说道。
　　“如你所愿！”依文洁琳说完就结了一个奇怪的手印。
　　“解！”依文洁琳大喝一声，接着身体慢慢被黑色的光晕所包围，一秒左右红光开始慢慢消失，而依文洁琳已经不再是那个幼小的女孩，而是那天晚上把风打得无还手之力，充满成熟魅力的女性。
　　依然是金色飘逸的长发，如红宝石般的双眸，粉红色的旗袍强烈的衬托出她那玲珑曲线般的身材，旗袍岔开的口很高，裸露出那双修长而无半丝瑕疵的双腿，晶莹剔透下，散发着诱人的光芒，那种强烈的压迫感就在没有满月的情况下也依然能清晰地感觉到。
　　“哼！~~丫头这是你自找的，可别怪我心狠！”依文洁琳笑道。
　　“哼！谁输谁赢还不知道呢！”风话虽这么说，但心里一点底都没有。
　　“魔法攻击对她无效，看来只能靠武技了！”风暗忖道。
　　“怎么了？怕了吗？既然你不攻，那我可要动手了！”
　　依文洁琳话音刚落，人已经冲到了风的面前，右手直拳向风攻去，风身子一侧避开依文洁琳的一拳，随手抓住依文洁琳的手把她甩出了宿舍！
　　风也跟着跳了出去。
　　因为强烈的爆炸声引起了不小的骚动，宿舍里的女生们不时地向楼外看去，宿舍周围的学生也逐渐围了过来，云茜和安迪尔海特听到爆炸声后，赶紧跑出了浴室，当两人看到那好似透明般的墙壁和散乱的大厅时，不由得瞪大了眼睛。
　　“这，这是什么呀！？”云茜有些不知所措的看了看安迪尔海特。
　　但安迪尔海特也用同样的表情看着她。
　　两人急忙走到墙边向下看去，而出现在两人眼前的却是两位女性的对峙，两人定晴一看，对峙的两人中有一人正是云糜，另一个却是没有见过的女性，这样两人更不知道发生了什么事，只能在上边继续观察着。
　　就在这时，依文洁琳动了，比刚才还要快的速度侵近到风的面前，还是那样的一拳，击向风得右胸，风的身体反射似的向左侧去，可惜还是慢了半拍，依文洁琳的一拳结结实实的打在了风的右胸上。
　　“砰”的一声，风的身体向脱线的风筝飞了出去，“哇！”的一声，一条鲜红的血箭脱口而出，重重的摔在十米外的石地上。
　　围观的女生们惊呆了，安迪尔海特惊呆了，就连深知风实力的云茜也愣在了当地，半天没缓过劲儿来。
　　风捂住右胸挣扎的站了起来，深呼了一口气，让自己体内因刚才一击而翻滚的血液平静下来，擦了擦嘴角的血，看了看依文洁琳那戏谑的表情，不由得心头火起，但风非鲁莽之人，反而是沉着冷静到极端的人，只要不是大变故，或触及到她的逆鳞的话，她是不会失去理智的。
　　风强制压下心头的怒火，平静的看着依文洁琳，冷静地让人感到害怕，依文洁琳看着现在的风不由得皱了皱眉。
　　“风速术，土铠术，强力术，沐愈术”风给自己加持了一些辅助魔法后，瞬间出现在依文洁琳面前右脚一击转身横扫，比刚才依文洁琳的速度还要快上半分，实力稍差点的只能看到一个模糊的黑影在动而已，可见风得速度有多快，但依文洁琳非等闲之人，反而是高手中的高手，只是短短的瞬间双手就做出了防御的架势，挡住了风那有力的一脚，风见一脚被挡住后便继续踹出了数十脚，竖劈、横扫、斜劈等等一系列的猛烈攻击，每脚都蕴含着强大的破坏力，但依文洁琳或挡、或闪、或架、或抗全部化解了风的招数，所有的一切只是发生在短短的一秒左右，风向后退去呼吸开始急促起来，而依文洁琳双手也在不停的颤抖着，谁强谁弱明眼人一看便知。
　　（土凯术：有效时间内增强施术者的防御能力。强力术：有效时间内增强施术者的攻击能力，沐愈术：有效时间内回复施术者的体力）
　　短暂的对峙，使风的呼吸已经顺畅，而依文洁琳的手也不再麻痹，这也意味着第二波攻击的开始。
　　动了，双方同时向对方冲去，你拳我脚，兔起鹘落，打得异常激烈，周围的人都被这场激烈的对决深深地吸引住了，而风越打越是兴奋，完全进入了忘我的状态，已经是靠本能来出招了，什么，暴烈弹，土盾之类的魔法全出来了，看着周围的女生大呼小叫，兴奋不已。
　　“喂喂，那两个女生是谁呀？是新生吗？”一个女生拽了拽旁边为两人助威的女生道。
　　“咦？那个穿校服的女生就是打败学生会干部玛丽姐姐的史黛拉姐姐呀！”女生有些奇怪的看着那个女孩道。
　　“那令一个呢？”
　　“我怎么知道，自己去问去，别烦我了！这么精彩的对决不会那么容易出现的！啊！~~~史黛拉姐姐加油呀！”女生说着又大喊了起来。
　　“……哎！~~”
　　这让刚才那个女生感到一丝无奈，摇了摇头便继续看了起来。
　　同一时间，牧师学院DD
　　“阿利希亚，阿利希亚，我听说魔法师宿舍那里有人在对决呢！去看看吧！~~”莉莉丝摇着正在看书的阿利希亚说道。
　　“不去！没兴趣！”阿利希亚回绝道。
　　“嗯DD那我就向洛基姐姐去告状，说你又不认真吃饭睡觉了”莉莉丝双手叉腰说道。
　　“唔！~~莉莉丝你太卑鄙了！”阿利希亚抗议道。
　　“这不叫卑鄙！这叫智谋！~”莉莉丝笑道。
　　“唔DD”阿利希亚有些怄气。
　　“好啦！~~走吧！顺道去看看洛基姐姐吧！那个拳术上我也有些不明白的地方！陪我去吧！”莉莉丝抱住阿利希亚的手笑道。
　　“好啦好啦！我去就是啦！~~”阿利希亚熬不过莉莉丝便同意了下来。
　　莉莉丝见阿利希亚答应了，便拉着阿利希亚的手跑出了宿舍。
　　剑士学院DD
　　“雪莉，魔法师宿舍那里好像有人在决斗，要不要去看看？”一个女剑士向雪莉笑道。
　　“琳斯列特呀！你自己去吧！我还要练习！”雪莉看了看那个女生说道。
　　“真是的！你为什么那么努力呀！？你实力已经那么高了！”琳斯列特好奇道。
　　“高？高就好了！我连她的衣角都碰不到，嘿！”雪莉轻声自语道。
　　“她？”
　　“不！没什么，不要在意！”雪莉随口敷衍道。
　　“去吧！没准能在其他人身上看到自己的不足呢！走吧，走吧！”琳斯列特拉着雪莉的胳膊笑道。
　　雪莉想了想琳斯列特的话后说道：“也是，希望不是菜鸟之间的争斗！”
　　“呵呵！那咱们就走吧！”琳斯列特笑道。
　　雪莉得知风的实力后，感觉到自己的渺小，心中非常的愤怒和不甘，进了学院后不断的提升自己的实力，就连一直没离开过的公主也顾不上了，这到不是因为她不忠，而是她非常清楚，在学院里公主是不会出事的，而且还有风跟在身边，所以她非常的放心。
　　其他学院也出现了同样的状况，就连男校那边都略有耳闻，可惜男女校是不允许互相乱串的，除非是获得导师们的允许，就算是有众多特权的学生会也不例外。
　　此时围观的人越来越多，而两人的打斗也越发激烈，在空中你来我往，不相上下。
　　就在这时不知谁喊了一声：“学生会的来了！”
　　原本喧闹的人群一下子安静了下来，可见学生会的影响力。
　　贵子几人看着空中缠斗的两人，敬佩之心犹然而生，当几人看清两人中的风时，更是惊讶不已，虽然贵子知道风的实力很高，但是却没想到竟然高成这样，贵子忽然想起风平时的表现，那原本的敬佩之心也大打折扣起来。
　　“哎！~”贵子叹了口气对身边的塞西尔说道：“塞西尔，你去叫些法师过来，设一个结界我怕有误伤，动作快！”
　　“明白！”塞西尔转身离去。
　　不一会儿就带了二十个高级法师跑了回来，没等贵子下令，法师们便自动设起了结界，紫色半透明的结界把风和依文洁琳两人与外界隔离了起来。
　　围观者逐渐增多就连有的导师也来了，而风两人决斗的激烈程度逐渐加剧。
　　“冰针术”风刚喊完，无数细长的冰针从风的身后迅速射向依文洁琳。
　　依文洁琳左手一挥，一个无形的盾挡开了所有冰针的攻击，有些冰针打在了结界上，使得结界剧烈震动，而那二十个高级法师也不好受，各个脸色惨白摇摇欲坠。
　　看的学生和导师心惊不已，有的法师实在坚持不住了，便由导师抢过来继续支撑着结界。
　　而围观的女学生们又再次喧闹了起来，助威的助威，喝彩的喝彩。
　　风见那二十名高级法师的惨样，知道自己不能用魔法了，虽然魔法本身就对依文洁琳没什么大用，只不过是用来干扰用的。
　　风再次冲向依文洁琳，一记右直拳向依文洁琳的右胸挥去，但依文洁琳身子一侧轻松的闪开，接着抓风的手把她用力甩向地面。
　　“啊！DDDD”风尖叫的向地面摔去。
　　“砰！”的一声，风狠狠地摔在了地上，尘土飞扬，什么都看不清楚，依文洁琳也下到了地面上。
　　时间一分一秒地过去，围观的人们也静了下来，耐心等待着尘土散去，风的身影逐渐清晰起来，地面上已经被砸出一个一人大小的土坑，风挣扎的想站起来，但全身麻痹使得身体不听使唤。
　　“哎！~”无奈的叹了口气，定晴的看着蓝天。
　　“又输给你了呢！~”风轻声道，不知是在自语还是在跟依文洁琳说话。
　　依文洁琳笑着走了过去，扶起风的上本身笑着说道：“你真以为你能赢我吗？”
　　“当然！如果有剑的话……”风直盯盯的看着依文洁琳。
　　“哼！~~”依文洁琳没在说什么，而是把脸凑了过去。
　　“你，你要干什么？”风见依文洁琳把脸凑了过来，不由得慌道。
　　“你说呢？”依文洁琳笑道。
　　“你……你这个……老变……唔……”风喊到一半就被依文洁琳用嘴封住了。
　　风瞪大了眼睛，却又无能为力……
　　而全场的师生们都愣在了原地，就连贵子几人也瞪大了双眼看着风两人不知所措，结界也随之而消失。
　　“好柔软，好温暖！”
　　不久风的双眼已经蒙起一层水雾，呼吸也随之急促起来，脸色也红润了起来，宿舍的云茜看到后心中怒火油然而生，连自己本人都是一惊，随后强自压下心中的怒火后有些茫然！
　　“我为什么生气？为谁？为风？怎么可能，都是女孩子！”云茜有些好笑的想着。
　　“这两个人在一起，多么优雅呀！”不知是哪个女生忽然感叹道。
　　“真的好漂亮！”接着又有一个女生赞道。
　　“真的呢！”女生们开始骚动起来。
　　“听见没？她们说咱们很般配呢！”依文洁琳抚摸着风的脸笑道。
　　“根本没有！”风气恼道。
　　“明明有男校，却都往这方面发展，是缺少刺激吗？哎！……”风暗叹道。
　　这时依文洁琳抱起风穿过透明的墙回到了宿舍，之后又用魔法把墙修复了一遍。
　　而学生会和导师们也在疏散着人群。\');
第四十五章 依文洁琳的目的（修）
　　“阿利希亚！快点啦！”莉莉丝回头喊道。
　　“等，等等啦！”阿利希亚急促的喘着气说道。
　　“明明体弱多病，竟然还能跑那么快！”阿利希亚暗忖道。
　　抱怨归抱怨，阿利希亚还是跟了上去。
　　“拐个弯就到了！”莉莉丝笑道。
　　“啊！~”
　　阿利希亚脚下不小心拌了一下，向前摔去，眼看就要和大地接吻时却被人抱了起来。
　　阿利希亚定了定神，回头看去。
　　“雪莉姐姐？”
　　“好久不见了呢！过的怎么样？”雪莉笑道。
　　“嗯！”阿利希亚高兴得点了点头。
　　“你要去哪？”雪莉问道。
　　“我和朋友要去看决斗！”
　　“真巧呢！我也要和朋友去！”雪莉笑了笑。
　　“咦？真的吗？”
　　“嗯！”雪莉笑着点了点头。
　　“太好了！那咱们一起去吧！”阿利希亚高兴道。
　　“嗯！”雪莉点了点头。
　　“雪莉姐姐，这位是我的好朋友莉莉丝！”阿利希亚拉着莉莉丝的手笑着介绍道。
　　“而这位是雪莉姐姐！是剑士专业的！”阿利希亚接着为莉莉丝介绍道。
　　“你好！很荣幸认识你！”莉莉丝问候道。
　　“哪里！我才是！”
　　两人互相客气了几句便聊了起来，无非是一些阿利希亚的日常生活。
　　“我，我呢？雪莉你还没介绍我呢！”琳斯列特不依道。
　　“你不是自己有嘴吗？不会自己介绍呀！”雪莉白了她一眼说道。
　　“咦！怎么这样！~~~~~~”琳斯列特一脸要哭的样子。
　　“这位姐姐是？”阿利希亚急忙出来打圆场。
　　“我叫琳斯列特=霍伽，叫我琳斯列特就行了！”琳斯列特笑道。
　　“琳斯列特姐姐吗？认识你很高兴！”阿利希亚笑道。
　　“真是懂事的妹妹呢！哪像你那个姐姐呀！哎！~~~说到你姐姐呀……”琳斯列特正要一把鼻涕一把泪说下去的时候，一把闪亮的利剑已经横在了她的脖子前。
　　“……哼哼！我们赶紧去看决斗吧！”琳斯列特干咳了几声说道。
　　“哼！~”雪莉把剑收了起来。
　　“呵呵！雪莉姐姐还真是没变呢！”阿利希亚笑道。
　　“臭丫头！敢笑姐姐！”雪莉说着就去拧阿利希亚的脸蛋。
　　而阿利希亚很巧妙的闪开了。
　　“嗯？你什么时候学得武技？”雪莉皱了皱眉问道。
　　“一个月前洛基姐姐教我们的！”阿利希亚笑道。
　　“洛基？她还没死吗？”
　　“呵呵！讨厌啦！要被洛基姐姐听见的话，她会升气的！”阿利希亚笑道。
　　“我巴不得她生气呢！”雪莉无所谓的说道。
　　几人边聊边向风决斗的地方走去，眼见快到了，就在这时“砰”的一声巨响，吓了四人一跳，对望了一眼急忙向现场跑去。
　　而出现在四人眼前的却是出乎意料的场面，一个漂浮在半空中，而另一个却在地上挣扎的想站起来，但最终还是失败了。
　　当雪莉，阿利希亚和莉莉丝三人看清躺在地上的人时，更是惊呆了！
　　竟然是她们熟识的洛基，阿利希亚焦急的看着雪莉，而雪莉也无奈的摇了摇头。
　　“没关系的！洛基她不会有事的！何况还有那么多导师在场！”雪莉笑着对阿利希亚说道。
　　“嗯！”阿利希亚点了点头。
　　当阿利希亚，雪莉和莉莉丝三人见到风被依文洁琳强吻时，大脑像断了线似的愣在了原地，而琳斯列特却有些兴奋得说道：“哎呀呀！~两个人真是大胆呢，大饱眼福，大饱眼福！嘿嘿！”雪莉听到琳斯列特的话后，立刻和她拉开了距离，怪异的看着她。
　　“嗯？放心吧，我没那方面的嗜好！~”琳斯列特摇了摇手笑道。
　　雪莉和琳斯列特的距离并没有拉近，反而越来越远了！
　　“呵呵！~~~哎！~”琳斯列特干笑的叹了口气，便不再说话。
　　此时，风以被依文洁琳抱进了宿舍，阿利希亚急忙向宿舍跑去，雪莉三人也跟了上去。
　　同一时间风的宿舍内DD
　　依文洁琳把风轻轻地放到床上，便要去解风的衣衫，却在这时云茜跑了过来打开依文洁琳的手质问道：“你要对她干什么？”
　　“干什么？只是帮她把脏衣服换了而已！”依文洁琳奇怪的看着云茜。
　　“少骗人！你怎么可能有那么好心！”云茜不信的说道。
　　“嗯？我为什么就没那么好的心！？”依文洁琳好笑的看着云茜。
　　“呃！~~”云茜一时半会儿说不出话来。
　　“难道你看到我跟风接了吻，就不高兴了？”依文洁琳戏谑的看着云茜。
　　“呃！~~怎，怎么可能！我，我为什么要生气！”云茜脸红的说道。
　　“云茜爱上我了吗？”这时风没来由的蹦出一句。
　　云茜听到秀眉一皱，一记愤怒的重拳狠狠的砸在了风的腹部。
　　“呃唔！~~~~”无法防御的风痛苦的叫了出来，双眼一翻，晕了过去。
　　就在这时阿利希亚闯了进来直扑向风的身边，雪莉几人也跟了进来。
　　“洛基姐姐？洛基姐姐！你醒醒呀！”阿利希亚跪在床边摇着风的手臂。
　　但风却没有醒过来，阿利希亚一急不由得哭了出来，回头怒视着依文洁琳喊道：“你对姐姐做了什么？”
　　依文洁琳耸了耸肩说道：“我什么都没做！”
　　“什么也没做？什么也没做，姐姐为什么会变成这样！”阿利希亚哭喊道。
　　“这，这个出了点意外……你还是去问她吧！”说着依文洁琳指了指旁边脸红不已的云茜道。
　　阿利希亚和刚进来的雪莉几人同时看向云茜。
　　这让云茜尴尬不已。
　　“没，没事的，风只是晕过去而已！”云茜不敢与众人的眼神对视，便转向一边脸红的说道。
　　“为什么晕过去？”阿利希亚追问道。
　　“……”
　　云茜没有回答，而是走到阿利希亚面前，狠狠的掐住阿利希亚的脸蛋笑道：“不该问的，不要问！”
　　“好，好痛，云茜姐姐，我不问，不问就是啦！”阿利希亚痛叫道。
　　云茜听到满意的回答后，便心满意足的松开了手。
　　“好孩子！”
　　“唔！~~”阿利希亚捂着被掐的通红的脸蛋不由得松了口气。
　　“阿利希亚的姐姐们还真是个性十足呢！洛基姐姐温柔典雅，雪莉姐姐看起来酷酷的，跟在她身边能给人一种安全感，而这位云茜姐姐感觉上却是唯我独尊，死不认错型，虽然只是第一印象……”莉莉丝暗忖道。
　　安迪尔海特一直在打量着依文洁琳，不只为什么总是有种熟悉的感觉，这让安迪尔海特非常的不解。
　　这时安迪尔海特走到依文洁琳面前问道：“请问……我们在哪里见过吗？”
　　云茜几人听到后也静了下来。
　　“我们……好像是第一次见面吧！”依文洁琳微笑着说道。
　　“嗯！DD我想也是，但是总觉得……”安迪尔海特皱褶眉把脸又靠近了几分说道。
　　依文洁琳只是微笑着站在那里。
　　就在这时，房门再次打开，这次进来的却是学生会的贵子几人。
　　玛丽见风昏迷在床上，急忙跑了过去，问阿利希亚到底发生了什么事，但阿利希亚只是摇了摇头说自己也不清楚。
　　玛丽转头看向依文洁琳问道：“是你干的？”
　　“不是哦！”依文洁琳摇了摇手戏谑的看向云茜。
　　同时玛丽也朝云茜看去，这让原本双脸羞红的云茜更是红到了脖子根。
　　“这位小姐不是本院的人吧！”这时贵子说道。
　　“为什么要说我不是这个学院的学生？”依文洁琳笑道。
　　“因为学院里没有和你条件一致的人！”贵子道。
　　“学院那么多专业，那么多人，你就能保证你全部都能记下来？”依文洁琳好笑的问道。
　　“当然！”
　　“……你，是怪物吗？”依文洁琳故作惊讶地看着贵子。
　　“你说什么？你这……”贵子身后的塞西尔听到后不由得叫道。
　　但却被贵子制止了，接着对依文洁琳问道：“那天晚上攻击云糜的是你吧！”
　　“是有如何？不是又如何？”依文洁琳不置可否的说道。
　　“是的话……”
　　没等贵子说完就被不知何时兴来的风打断道：“不要老在这种小事上争来争去的！”
　　“啊！风你醒了啦！没事吧？”云茜走到风面前担心的问道。
　　“没事！不过那拳的威力还真大！”风笑道。
　　“谁，谁让你说那些话的！”云茜脸红道。
　　“呵呵！抱歉！”
　　“小事？你说这些是小事？”贵子怒视着风说道。
　　“……”
　　“虽然校园内允许决斗，但那要经过正规手续才可以！你们俩这是私斗，知不知道？”贵子怒道。
　　“别生气！别生气！把手续补上就可以了！”风笑道。
　　瞬间贵子头上青筋并起，接着就要拔剑向风砍去，却被席瑞拉和雅典娜抱住。
　　“会，会长，冷静点，冷静点呀！”席瑞拉喊道。
　　“是呀！不要冲动呀！”雅典娜也安慰道。
　　“放开，放开我，我要剁了她！可恶呀！”贵子明显已经是去了理智。
　　阿利希亚看了看周围向风问答：“洛基姐姐，依文洁琳呢？”
　　“嗯？不是就在那里呢吗！”说着指了指依文洁琳。
　　“……”
　　瞬间所有人都愣住了。
　　“云糜！这玩笑一点也不好笑！”云茜看了看穿旗袍的成熟女性后对风说道。
　　“嗯？我没开玩笑！”风认真地说道。
　　“……”云茜不敢置信的看着长大后的依文洁琳。
　　席瑞拉几个没见过依文洁琳的还好，但贵子，塞西尔和雅典娜却知道依文洁琳的样子，自然是相当震惊。
　　阿利希亚虽然有些吃惊，但看着依文洁琳那坚挺的胸部时，心里非常不舒服！
　　“明明是洗衣板，竟然瞬间变成了大波霸！”阿利希亚恨恨的想着。
　　依文洁琳看到阿利希亚的表情后示威似的挺了挺胸，这下阿利希亚更是气不打一处出。
　　“这到底是怎么回事？”贵子冷静了下来问道。
　　“不用在意，她只是普通的变态而已，明明年级一大把，却在这里装嫩！”风随意的说道。
　　“噗嗤！~”阿利希亚和莉莉丝不由得笑了出来。
　　依文洁琳瞬间青筋突起，双手关节“咯咯”作响。
　　见状况不妙，风急忙转移话题……
　　“贵子，这件事求你不要在过问了，还有不要说出去，她只是躲避仇家的追杀而已！”风随便应付道。
　　“是吗！我知道了，既然这样那我就告辞了！”贵子说完便传身离去！
　　“谢谢！”
　　塞西尔几人也跟了出去。
　　“我会再来看您的！”玛丽说完也追了上去。
　　风笑了笑。
　　通往学生会的走廊内DD
　　“会长，你真的信云糜所说的话吗？”塞西尔这时说道。
　　“不管信与不信，她们的事情不是我们能插手的，这点应该你也清楚”贵子说完握住剑的手不由得紧了紧。
　　“……”
　　风与依文洁琳的对决给几人的感触太深了，让她们清楚的知道自己现在是多么的弱小。
　　一向原本吵闹的薇莲娜也沉默了下来。
　　风的宿舍内DD
　　“哎呀呀！~这里有一位生面孔呢！雪莉不给我们介绍一下吗？”风看着琳斯列特说道。
　　“这位是我的同学，琳斯列特=霍伽”雪莉简单的介绍道。
　　“你们好！”琳斯列特向风等人行了一礼。
　　“愚妹，一直受到你的照顾，真是谢谢了！”风靠在床头温柔的说道。
　　琳斯列特看到风的笑容后，心不由得“噔”的一下，有些害羞的说道：“啊！没那的事，我反而被照顾了很多”。
　　“真是客气呢！有空的话就过来玩，没关系的！”风笑道。
　　“嗯！一定，一定！”琳斯列特拼命似的点着头兴奋得说道。
　　“啊！~多么美丽的人呀！那张精致的粉脸，金色的飘逸柔顺的长发，碧蓝色幽深的眼睛，双目中闪烁着睿智的光芒，小巧玲珑的鼻子高高挺起，樱桃嘴巴红润欲滴，充满了无尽的诱惑，全身散发一股圣洁的气息，真是不可思议呀！”琳斯列特暗暗打量着风。
　　“这位是我的好友云茜！”风指着云茜介绍道。
　　“你好！”云茜笑道。
　　“啊！~你，你好！”琳斯列特急忙应道。
　　“比起洛基姐姐，这位叫云茜的虽然在姿色上不比洛基姐姐差，但却多了一分威严，感觉像是皇家的人”琳斯列特暗忖道。
　　“这位是……”
　　风指了指安迪尔海特还没说完就被琳斯列特打断道：“奥林特帝国，第二王女，安迪尔海特殿下”
　　“没想到安迪尔海特竟然这么有名呢！”风笑道。
　　安迪尔海特笑了笑。
　　“喂！等等！你刚才说的愚妹是什么意思？”这时雪莉忽然叫道。
　　“愚蠢的妹妹！”
　　“我什么时候变成你妹妹了！”雪莉怒喊道。
　　“刚刚！”
　　“……”
　　“哼！我可比你大两岁呢！你脑子是不是被打坏了！”
　　“我18岁！”
　　“……”
　　“哼！我记得你是六月生的吧！”风笑道。
　　“那，那又怎样！”雪莉有些慌了。
　　“而我却是一月生的，比你大半年呢，是半年，半年呀！~嘿！~~”风胜利般的笑了。
　　“你，你少骗人！”雪莉不信道。
　　“骗人？如果不信的话，你可以去贵子那里查我的个人资料！”风不在乎的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“可，可恶，连岁数也被压下去了吗！？”雪莉哭丧着脸咕哝着道。
　　“噗嗤！”云茜笑了出来。
　　“云糜你就不要逗雪莉，雪莉好久没见，你还是那么精神，我就放心了！”云茜抱住雪莉说道。
　　“小，小姐！让小姐费心了”雪莉笑了。
　　风见两人这么挂念着对方不由得微笑了起来。
　　“云糜姐姐？”这时莉莉丝忽然叫道。
　　“咳？”风被叫了一愣。
　　“是云糜姐姐吧？”莉莉丝再次问道。
　　“嗯！是呀！”风点了点头。
　　“那洛基是……？”
　　“也是我！由于某种原因我才起了这个名字，你喜欢哪个就叫哪个就好了，现在已经无所谓了！”风笑了笑。
　　“那果然是打败玛莉姐姐的云糜姐姐吗？”莉莉丝惊喜的问道。
　　“嗯!~的确有过这事！”风想了想道。
　　“哇！太好了，终于见到您了！”莉莉丝兴奋得叫道。
　　“见，见我？有什么事吗？”风有些不解的问道。
　　“您也许不知道，在我们的心目中，您是完美的象征，既漂亮又有实力，个性温柔贤淑，对任何人都和和气气的，简直就是我们心目中的完美女性！”莉莉丝有些向往的说道。
　　“完，完美吗！为什么我却有些高兴不起来呢！~”风暗叹道。
　　“哈！客气了，我没你们说的那么好的！”风摇了摇头笑道。
　　“是呀！她怎么可能那么完美！你们都被她外表骗了！”雪莉忽然插嘴道。
　　风一听头上青筋瞬间突起，依然保持着笑容说道：“就像愚妹所说的一样！”
　　“不要叫我愚妹！”雪莉抗议道。
　　“才不是！您不要听您愚妹的话，不管怎么说，在我们的心里您都是最棒最完美的！”莉莉丝两眼放光的反驳道。
　　“愚，愚妹！？竟然连你……也这么叫我！”雪莉大受打击。
　　“噗嗤！~”一声，云茜和琳斯列特不由得笑了出来。
　　“小，小姐，不要笑啦！”雪莉对云茜说道。
　　“抱，抱歉！呵呵~呵呵DD跟云糜斗嘴你好像就没赢过！”云茜捂嘴笑道。
　　“我说莉莉丝！……”风叫道。
　　“嗯？”
　　“那个……能不能把敬语去掉？我也不比你大，没准还比你小也说不定！”风笑道。
　　“那，那怎么行！在我心中您就是姐姐！”莉莉丝却一点也不让步。
　　“哎！~”风无奈的叹了口气，虽然被这么叫有些不舒服，但也就随她了。
　　安迪尔海特一直在注意着依文洁琳，看着依文洁琳的样子后，不由得想起了以前风的话。
　　“三妹早就知道她的强大，才让我跟在她身边学习的吗？虽然我确实在她身上学了不少东西，但为什么是让我而不是别人？三妹到底想干什么？难道是想让我拴住她吗？不亏是三妹呢！”安迪尔海特暗忖道。
　　其实这就有些高估风了，风只是想让安迪尔海特多学点东西而已，并没有想其他的。
　　“各位，我想跟依文洁琳单独谈谈，可否……”风看着依文洁琳说道。
　　云茜看了看风，便点了点头带着其他几人走出了房间。
　　“谢谢！”
　　云茜微笑着摇了摇头。
　　原本吵闹的房间一下子安静了下来，两人对视良久谁也没有开口。
　　“哎！~”风叹了口气说道：“你到底有什么目的？我越来越搞不清你了！”
　　“目的？我不是说了吗！让你永远的顺从我！”依文洁琳托起风的下巴笑道。
　　风打开依文洁琳的手怒喊道：“别开玩笑了，你以为我是三岁小孩吗！”
　　“……”
　　“想知道吗？”依文洁琳笑道。
　　“没兴趣！”
　　“……”
　　“……”
　　“既然没兴趣，那我也没必要告诉你我的目的了！”依文洁琳耸了耸肩。
　　“呃DD”
　　“……”
　　“……”
　　“我，我知道啦！我认输，我认输啦！”风叹了口气说道。
　　“嘿嘿！”依文洁琳胜利的笑了笑开始说道：“其实我来这个大陆是来寻找一样物品的！确切的说是一把魔杖！”。
　　“你果然不是人类！”风笑道！
　　“你没资格说我！”
　　“喂喂！我以前可是地地道道的人类，变成这样又不是我自愿的！”风有些无奈的说道。
　　“不是自愿的？”
　　“当然，哪里有人明明有自己的身体还要钻进别人的身体里！这不是没事闲的吗！”
　　“你想离开这个身体吗？”
　　“当然！”
　　“那这样如何！？你帮我找到魔杖，我就帮你找服好身体，并把你的灵魂转移进去如何？”依文洁琳笑道。
　　“你能做到？”风有些吃惊的问道。
　　“不能！”依文洁琳笑着否定道。
　　“……”
　　对于依文洁琳的立刻否定，风不知道该哭还是该笑。
　　“既然不能就不要说出来！”风怒道。
　　“我确实不能，但我没说别人也不能呀！”依文洁琳笑道。
　　“……”
　　“如果是我族大长老的话，是可以做到的！”依文洁琳笑道。
　　“他凭什么帮我转移灵魂？”风笑道。
　　“只要你找到魔杖！其他的事情交给我就行了！”
　　“哼！好吧！说说你那魔杖的资料吧！”风对转移灵魂的事并不抱什么希望。
　　“它被封印在特尔菲城后的一个山谷中，但是……”依文洁琳说到这里有些犹豫。
　　“但是什么？”
　　“但是外边的封印实在太厉害了！我一点办法也没有，唉！~”依文洁琳叹道。
　　“那就放弃吧！你都没戏何况是我！”风笑道。
　　“怎，怎么这样！”依文洁琳哭丧着脸说道。
　　“你是什么族的人？你要那东西干什么？”风连问两个问题。
　　“我是血族的人，也就是你们人类所说的吸血鬼！”
　　“你们真的吸血吗？”
　　“吸是吸，但是那因人而异，我们就算不吸血也可以活下去，但有时候一些特定的仪式必须靠吸血来完成！”
　　“哦！原来如此！回答我第二个问题！”
　　“你也知道，这几年不死族正在蠕蠕欲动，不只这片大陆受到威胁，就连哀号大陆内部也非常混乱，我族虽然拥有强大的力量，但是跟其他种族来比，我族人口稀少之极，对我族实在是个威胁，为了保护我族，我必须得到魔杖！”
　　“……”
　　“算了！暂时先相信你好了！等这次武斗会结束后，我便跟你去趟特尔菲吧！”风看了看依文洁琳说道。
　　“谢谢！我先代表我族献上最真诚的谢意！”依文洁琳双手交叉扶肩鞠了一躬。
　　“算了！等我拿到魔杖再说吧！”
　　“不！能得到你的帮助，我已经非常高兴了，如果是其他人，估计早就吓跑了！”依文洁琳笑道。
　　“哼！说到底，对人类而言我也是个怪物！大家既然都是怪物，那以后就要互相帮助喽！”风笑了笑。
　　“嗯！”依文洁琳点了点头。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“你还要维持这个状态到什么时候？”风看着成人的依文洁琳说道。
　　“啊！抱歉抱歉！我差点给忘了！”依文洁琳笑了笑便变回了萝莉状态。
　　“……”\');
第四十六章 武斗会比赛前夕（修）
　　云茜几人出去后便候在门外没有离去，不久风和依文洁琳就开门走了出来。
　　风看着几人微笑着说道：“各位都没有吃饭那吧？大家一起去吃吧！”
　　风看着云茜那担心的眼神笑了笑，示意自己没事！
　　得到了大家的同意后一行八人便向餐厅走去。
　　“云糜好像还在睡！我为了保护她的吻这么拼命的战斗着（虽然没保住！），她倒好，睡得还真是出奇的香！哎！~”风叹了口气想着！
　　“云糜怎么了？”云茜见风叹气的样子不由得问道。
　　“嗯？没什么！”风笑了笑。
　　“是吗！那就好！”
　　“我的校园生活马上要结束了吗？”风看了看挽着手互相说笑的阿利希亚和莉莉丝，又看了看和雪莉笑个不停的琳斯列特，最后把目光锁定在了云茜和安迪尔海特身上！
　　“虽然都是公主，但性格完全不一样呢！云茜虽然善良温柔，但政治手腕还是有的，但这个名义上的姐姐安迪尔海特实在放心不下，既不爱说话，又不爱和人交往，这样可不行呀！哎！~”想到这里风不由得又叹了口气。
　　听到叹息声后云茜再次看向风，发现风也正在看着她，于是笑着问道：“怎么？”
　　风笑了笑说道：“时间……”
　　“时间？”
　　“时间过的真快呢！”风看了看天空说道。
　　“嗯！是呢！和你认识也有三、四个月左右了呢！”云茜也朝天空看去。
　　“不知道尼泊尔和克雷丝还好不？”
　　“我想在大会上就能见到面了吧！”
　　“呵呵！也是呢！”风笑了笑。
　　“……”云茜看了看风不由得叹了口气。
　　“风！~你究竟瞒着我们什么呢！？”云茜暗忖道。
　　餐厅内大部分的人已经离去，只有零星般的几个吃饭较晚的人。
　　看着热闹的饭桌，风心里非常高兴，能跟这么多朋友高兴得聊天，她想都没想过。
　　风只是静静的看着DD
　　风这时忽然想到了什么，于是对云茜说道：“云茜！”
　　“嗯？”云茜放下手中的刀叉，用桌上早已预备好的餐布擦了擦嘴应道。
　　“你能不能多教教安迪尔海特一些政治上的知识？”
　　“可以呀！有什么不可以的！？”云茜笑道。
　　“谢谢！”风笑了笑。
　　“咦？今天你还奇怪噢！你肯定有事瞒着我！”云茜严肃的看着风。
　　“怎么会！”风笑着躲开了云茜那严厉的视线道。
　　“……”
　　“……”
　　“算了！既然你不想说，我不问就是！~”云茜说完便继续吃了起来。
　　“……”
　　“抱歉！”风心里默默地向云茜道歉。
　　饭后风以要见学生会长贵子为名，告别了众人。
　　“咚咚！~”风敲了敲门。
　　“进！”们内传来贵子的声音。
　　风推门而入，发现屋里就贵子一人。
　　“她们人呢？”风奇怪的问道。
　　“哼！受的打击太大，都去自闭了……”贵子白了风一眼说道。
　　“噗！~”风不由得笑了出来。
　　“你没受到打击吗？”风坐在贵子旁边笑道。
　　“哼！就你那点本事我还不放在心上！”贵子倒了杯茶给风。
　　“谢谢！”风端起茶杯嗅了嗅。
　　接着说道：“我呀！总是想着过平凡点的生活，跟朋友一起聊天，一起玩耍，在安静的地方看看书，睡睡觉……”风停顿了一下后接续说道：“但是呢……平凡这东西总是离我远去，被一个强的像怪物似的人缠住，还有一些拿不下来的包袱，哎！~好累呀！~”风叹了口气。
　　风把茶一饮而尽。
　　“为什么要跟我说这些？”贵子问道。
　　“为什么呢？也许感觉咱俩某些地方很像吧！”风笑了笑。
　　“……”
　　“你跟我以前很像，沉默寡言，总是冷冰冰的一张脸，但是你比我要强多了，你思维敏捷，处事冷静沉稳，外交手段相当老练，这些都是我比不上的，所以我非常的羡慕你”风笑道。
　　“哪，哪有，我并没有你说的那么好！”贵子有些害羞的说道。
　　“嗯！~~~嗯！”风摇了摇头说道：“是真的，你做的真的很棒！在这个女性地位低下的世界中，得到了众人的承认和肯定，这样的你非常的耀眼，但是呀……贵子你偶尔也要笑笑呀！我想贵子笑起来一定很好看的！”风微笑着。
　　“……”贵子没有看风，而是望着窗外。
　　风笑了笑，从怀里拿出了一个胸针放在了桌上。
　　“这，这不是……”贵子的视线从窗外移到了桌上的金色胸针。
　　“这个是义父给我的，但我估计用不上了，而我身边没有适合保管的人，如果给云茜她们我怕出现政治问题，所以能否请你帮我保管？”风问道。
　　贵子看了看风又看了看桌子上的胸针说道：“这个是十字骑士团的胸针吧！？”
　　“嗯！”风点了点头。
　　“虽然早就知道你和十字骑士团有所接触，没想到竟然还能得到他们的帮助！”贵子有些吃惊的说道。
　　“呵呵！有些小原因而已，不必在意！”风笑了笑。
　　“为什么是我？雅典娜她们不是也行吗？”
　　“因为你已经可以独当一面了，是一个可以让我信任的人！”风笑道。
　　“就是因为这个？”贵子有些不敢置信的看着风！
　　“嗯！”风点了点头。
　　“哎！~你呀！~~”贵子叹了口气有些无奈的说道。
　　“呵呵！那么拜托你了！”风笑道。
　　“为什么把这个放在我这里？”贵子问道。
　　风看了看那金色的胸针后说道：“大概……想找一个回来的理由吧！”
　　“回来？”
　　“还几天就是武斗会了，武斗会结束后我就要离开这个学院了！”风说道。
　　“离开？为什么？”贵子心中一震。
　　“我有要去找的东西，所以我也不能在这里停懈不前了，如果再呆久一点的话我怕我会喜欢上这里，所以在喜欢上之前离开这里！虽然时间很短，但我感到非常的幸福，在这里认识了好多朋友，也认识了温柔的席瑞拉，总是护着你的塞西尔，脾气暴躁却又心地善良的薇莲娜，楚楚动人又怕生的菲尔，坏心眼的雅典娜，总是一个劲儿往前冲的玛丽，还有……维护这个女校，女学生们憧憬的对象，学生会的会长DD严岛贵子……”风双眼有些湿润了。
　　“……”贵子把桌子上的胸针拿了起来握在掌心中。
　　“跟大家在一起的这段日子里，我过得非常开心，虽然对你们的了解并不深，不过对我来说没有关系，因为留下了和你们的美好回忆，这对我来说已经足够了！”风说着便站了起来。
　　“云……云糜！”贵子不知道该说什么！
　　“我既不叫云糜，也不叫洛基，我的名字叫风DD”风说着便向门口走去。
　　“风？不就是帝国的第三王女吗？”贵子惊讶的站了起来。
　　“王女……吗！？”风自嘲的笑了笑，接着说道：“那东西原本就不存在，我的人生不会被一个王女的称号束缚住！”
　　“风！……”贵子忽然叫道。
　　“！？”风回头看向贵子。
　　“这里随时欢迎你回来！~”贵子微笑着说道。
　　“……果然！贵子笑起来非常的好看呢！”风微笑着看着贵子，一颗晶莹的泪珠顺霞而下。
　　“这就是我的容身之地吗！？~”风高兴的想着。
　　……
　　风离去后，贵子看着手心中的胸针，良久无语。
　　“笑容……吗？”贵子笑了笑。
　　……
　　风已逐渐对这个世界产生了感情，对自己以后的打算非常迷茫！
　　风摇了摇头想着：“总之先把依文洁琳的事情办完再说以后的吧！”
　　路上，学生、导师们都在为几天后的武斗大会忙碌着，看着跑来跑去的学生、导师，风不由得笑了笑。
　　“这种和平的景象能够持续到什么时候呢！？”风望了望蔚蓝的晴空想着。
　　光阴似箭，武斗会的日子已经来临DD
　　这天云糜起的很早，因为紧张心中一直静不下来，正当云糜不知如何是好的时候，风的声音响了起来：“紧张的话就去晨练吧！反正时间还早！”
　　“嗯！~”云糜想了想便点头应道。
　　由于还是清晨，所以学院内并没有什么人，云糜围着学院跑着步，周围不时还传来动听的鸟叫声。
　　不知何时，原本紧张的心情已经平静了下来，云糜停了下来站在原地深呼吸了几下，便向广场走去。
　　当来到广场后，出现在云糜和风眼前的并不是以前那空旷的广场，而是多出了一个巨大的圆形竞技场耸立在广场的中心！
　　纯白色的竞技场显得格外的神圣，云糜走了进去。
　　竞技场内以阶梯的方式入座，北部是皇族跟贵族的坐席，南边则是平民的，西边是来自别国的使者的坐席，东边自然是学校师生的坐席。
　　风看了看这个足以承下万人的广场，不由得兴叹道：“魔法这东西还真是神奇呢！”
　　“呵呵！这句话从你嘴中说出感觉有点另类！”云糜笑道。
　　“是吗……！？”风笑了笑！
　　云糜找了个地方坐了下来，看着下边那圆形的比赛场地，原本平静下来的情绪，又再次紧张了起来。
　　“其实没必要紧张的！就算你打不过，还有我呀！”风感觉到云糜的心理变化不由得笑着安慰道。
　　“哼！那对我来说才是耻辱呢！”云糜哼道。
　　“……”
　　虽然云糜这么说，但情绪多少稳定了下来。
　　“真安静呢！”云糜忽然说道。
　　“是呢！”
　　“喜欢这样吗？”
　　“嗯！最喜欢了！”风笑了笑。
　　“是吗！”云糜笑了笑。
　　“呼啊！~~”云糜打了个哈欠。
　　“起的太早了，闭上眼睛休息一会吧！我站岗就是了！”风笑道。
　　“嗯！确实有点困了，麻烦你了！”说着云糜就攒起身子休息起来。
　　“没事的！”风笑了笑。
　　不知过了多少时间已经有人陆续走了进来，风便把云糜叫醒。
　　“先是双人组的比赛吧！”风问道。
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　“你什么时候出场？”
　　“首轮就是！”
　　“对手呢？”
　　“要抽签决定！”
　　“哦！”
　　云糜说着就向休息室走去DD
　　当云糜来到休息室后，才发现她并不是最早的，可以说是来晚的了，此时的休息室已经有十多个选手在等待了！
　　云糜看了看，发现里边竟然有不少认识的，如玛丽、薇莲娜、菲尔、特斯和莉姆露露。
　　云糜走到玛丽身边问道：“会长她们呢？”
　　“会长有些事情要安排所以晚点来”玛丽笑道。
　　“哦”云糜坐在玛丽旁边应了一声。
　　休息室非常安静，没有一人说话，有的闭目养神，有的磨练拳脚随时准备应战。
　　云糜却靠在玛丽肩上睡了过去……
　　风观察了一下周围，发现这里根本就没有大法师级别以上的，几乎都在高级左右，看来圣光学院是打算把全部力量集中在单人赛了！
　　不久进来一个穿着蓝色法袍，半百的老人，老人身后还跟着贵子几人。
　　老人对着参赛者们笑了笑说道：“现在请圣光学院的同学们来抽签吧！”
　　老人说完贵子就抬着一只箱子站了出来，圣光的学生们便有序的抽了起来。
　　当学生们抽完后老人说道：“你们手里拿的签写着比赛的对象和场次！”
　　老人停了停继续说道：“时间到了会有人通知的！”
　　说完老人便走了出去，贵子几人便留了下来。
　　贵子走到云糜旁边坐了下来，跟玛丽说道：“这次的对手没什么高手，看来他们打算把主力留到单人赛呢！”
　　“嗯！”玛丽点了点头。
　　“不过话又说回来，为什么男校的人也一直不参加双人赛呢？”玛丽接着问道。
　　“嗯！~这个……我也不是很清楚！”贵子摇了摇头。
　　这时走过来一个高瘦的男生微笑着向贵子搭话道：“请问是严岛小姐吧！？”
　　“是！有什么事吗？”贵子站了起来应道。
　　“不！并没有什么事，只是想确认一下！”男孩笑了笑。
　　“确认？”
　　“因为小姐您在我们学院也是非常有名的！”男孩笑道。
　　“是吗！？那真是不敢当呢！都是些谣言罢了！”贵子笑道。
　　“不不！就连胧学长也对您刮目相看呢！”男孩摇了摇头。
　　“呵呵！能得到胧的认可，那还真是我的荣幸呢！”贵子笑了笑。
　　“哼！~只不过是个女流之辈而已”这时一个嚣张的声音响了起来。
　　所有人随声望去，一个剑士打扮得青年坐在对面不屑的看着贵子。
　　“杜阑兄何出此言！”一开始的男孩皱了皱眉说道。
　　“哼！事实如此，女人就应该呆在家里等着嫁人！”杜阑冷声道。
　　开始的男孩摇了摇头对贵子歉意地说道：“严岛小姐请不要在意杜阑兄的话！”
　　“没关系！我不会在意狗说的是不是人话！”贵子笑着摇了摇头。
　　“噗嗤！~”薇莲娜和菲尔不由得笑了出来。
　　“你说什么！~”杜阑怒道。
　　“我说什么了吗？”贵子笑道。
　　“呵呵！看来不给你点厉害瞧瞧你不知道我姓什么！”杜阑怒急反笑道。
　　“姓杜名阑不是吗！？”一个女声忽然想起！
　　“云糜？吵醒你了吗？”贵子说道。
　　“无所谓！”风走到贵子身旁笑了笑。
　　“喂！~你有没有发现最近会长的笑容多了起来！？”薇莲娜拉了拉旁边的菲尔说道。
　　“听你这么说还真是呢！是不是发生了什么好事？”菲尔想了想说道。
　　“嗯DD嗯~”薇莲娜皱着眉想着！
　　“不知道也！~~”
　　“哎！～我就没指望你能想出来！”菲尔叹了口气！
　　“呵呵！”薇莲娜挠了挠头不好意思的笑道。
　　“你是谁？”杜阑看着风不由得有些惊艳的问道。
　　“我是谁这不重要，重要的是你欺负了我家妹子！”风笑道。
　　“妹，妹子……＃”贵子头上瞬间青筋暴起！
　　“哦！～～～～～～”薇莲娜和菲尔起哄似的哦了一声！
　　风的身旁传来阵阵寒意……
　　“咳咳！～”风干咳了一声掩饰自己的尴尬后看着杜阑说道：“你还真是大男子主义呢！”
　　“那又怎样！女人就是用来征服和玩弄的……”杜阑慷慨激昂的说着！
　　“砰！”的一声杜阑飞了出去，一张白纸飘落在地。
　　风拿起一看，原来是刚才抽得签，看到签上的内容风笑了。
　　“阿啦！～不好意思！手滑了一下！”风甩了甩手笑道。
　　“可……可恶！竟然敢偷袭！”杜阑捂着肚子怒道。
　　“好快！看来这个女生实力不俗呀，杜阑根本就不是她的对手！”一开始向贵子搭话的男生暗忖道。
　　杜阑站了起来正准备向风冲去，却被那个男生拦了下来。
　　“里奥，不要拦我，我要好好收拾这女人！”杜阑气道。
　　“杜阑冷静一下，比赛前的私斗可是违规的，难道你想丧失比赛资格吗？还不如在赛场上一比高下呢！”里奥劝道。
　　杜阑听了后也冷静了下来，对风冷声说道：“你最好不要在赛场上碰到我，不然……哼！”
　　风笑了笑便拉着贵子的手回到了玛丽的身边坐下，薇莲娜，雅典娜几人也走了过去。
　　杜阑他们也回到了自己的坐席。
　　这么一闹，比赛开始的时间也所剩无几，外边也已经传来观众们热闹的喧哗声。
　　这时一位青年人走了进来说道：“请玛丽组和杜阑组做好比赛准备”
　　青年说完就转身离去DD\');
第四十七章 比赛开始（修）
　　听了青年的传话后风和玛丽便向赛场走去，杜阑也和他的搭档向外走去。
　　“哼！真是冤家路窄呢！”杜阑笑道。
　　“呵呵！希望你别死的太惨！”风笑了笑。
　　“哼！放心，我会让你后悔的，女人！”杜阑嚣张地笑道。
　　“……”风没在理他。
　　当风走到场上后，欢呼声一下子大了起来，吓了风一跳！
　　风向场外看去，原本空旷的竞技场这时已经坐得满满！
　　坐台上不时传来为参赛者喝彩的声音。
　　这时学院的坐台区域最上方站着两位青年，微笑着俯视着下边即将开始的比赛。
　　“尼泊尔兄，克雷斯兄两位怎么有兴趣来看比赛呀！”这时两人背后一个男声响了起来。
　　“是吉尔会长大人呀！您怎么有空来这里呀？”尼泊尔笑道。
　　“呵呵！顺路而已！”吉尔大笑道。
　　吉尔笑着走到两人身边向赛场看去不由得“咦”了一声！
　　“怎么了？”尼泊尔问道。
　　“啊！没事，只是没想到玛丽竟然跟那位小姐一组！”吉尔说道。
　　“哦！~？你见过她？”尼泊尔问道。
　　“一面之缘而已！”吉尔耸了耸肩。
　　“吉尔兄，单人赛还能报名吗？”尼泊尔问道。
　　“能！因为单赛是在两天后，所以没关系！怎么？想报名？”吉尔问道。
　　“嗯！”尼泊尔点了点头。
　　“……上次我找了你们那么多次，你们都不参加，怎么现在又……”吉尔有些吃惊的问道。
　　“……我只是想看看我和她的差距而已……”尼泊尔看着场中的风说道。
　　一旁的克雷斯也点了点头。
　　吉尔奇怪的看着他们两人“她？她是谁？难道……”吉尔顺着两人的视线看了过去……
　　“上次在山贼手上救下来的女生？不会吧……”正当吉尔思索的时候尼泊尔说道：“吉尔兄，如果单赛想赢得话，就必须要超越她，不然……”尼泊尔没再说下去。
　　“泊尔兄你别耍我了……”吉尔笑道。
　　尼泊尔笑了笑说道：“你看完这场比赛你估计就明白了！”
　　“……”吉尔有些茫然的看着尼泊尔不知道他葫芦里卖的什么药！
　　风向四周看了看，皇族和贵族也都来了很多，就在这时一个声音响了起来。
　　“国王殿下驾到！~~~~”
　　声音过后原本喧闹的竞技场一下子安静了下来，一位身穿红袍的老者微笑的走上了北部最高特席坐了下来后随意的挥了挥手，示意不用在意比赛继续！
　　竞技场一下子又热闹了起来。
　　风看着这位满头白发的老者，感觉不到什么威严，倒是多了几分慈祥！
　　要不是老者头上那金色的王冠在太阳下闪闪发光，风还以为是哪里来的神父呢！
　　虽然风没有和这位国王打过交道，当国王能当到这份上不可能是个软弱的人，在政治上肯定有他强硬的一面，不然不可能把这个帝国治理的这么欣欣向荣！
　　“看来这个国王城府相当深呢！哼！~我喜欢！看谁最后把谁玩进去！”风笑了笑。
　　就在这时一位红衣导师模样的老者走了过来说道：“请两边选手就位，比赛要开始了！”
　　风和玛丽便走到杜阑他们的对面，红衣导师见两边已经准备好便挥手喊道：“比赛开始！”
　　瞬间竞技场的气氛更加热烈起来！
　　裁判声音刚落，杜阑便举剑向风冲来！
　　速度很快，远看就要到风面前，只见风身形微侧，向杜阑脚下一钩……
　　“啊啦！~~”杜阑怪叫一声绊倒在地搓了出去！
　　……
　　全场一下子静了下来，眼快的人都看到了风的小动作，但实力低下的人却看不出来，还以为是杜阑自己绊倒的。
　　这时观众里已经有人笑了出来！
　　使得杜阑的脸红了起来，不知道是害羞还是生气！
　　“可恶的臭女人，敢让我出丑！看我怎么收拾你！”杜阑说着爬起来继续向风冲去！
　　“唉！~”风无奈的叹了口气！
　　举起手中近两米高的魔杖向杜阑挥去！
　　“啪！”剑杖相交！
　　“哼！竟然用魔杖和我的剑对砍，真是无谋呢！”杜阑笑道。
　　“呵！魔杖都是用圣水和神木制造的，所以不会那么容易断的，难道你不知道吗？”风笑道。
　　“唰！”两人再度分开！
　　正当杜阑准备再次冲上去时，忽然觉得左侧有股风压袭来，本能的向后闪去，但……
　　“咚！”
　　“呃DD！”杜阑捂着左脸向后退去！
　　“嘿！”风挥了挥近两米的魔杖笑了！
　　笑的是那么的灿烂，看在杜阑的眼里更是让他抓狂起来！
　　“呸！”杜阑吐了口嘴里的瘀血后强压下心中的怒气观察起风来。
　　此时玛丽这边却是谁也没动，都在看着风和杜阑两人，更夸张的是玛丽一直在笑，不知道她在笑什么！
　　风看了看玛丽后不由得叹了口气，便挥起魔杖向杜阑走去。
　　杜阑脸色沉重的看着一步一步向他走来的风！
　　杜阑马上横剑守住全身的要害部位！
　　但风却在离杜阑两米外的地方停了下来！
　　“怎么了？为什么不攻过来？”杜阑看着风冷声道。
　　风没有答话却向杜阑搭档的方向看去，然后用手指着说道：“你的搭档已经被干掉了！”
　　“什么！？”杜阑吃惊的转头向他的搭档看去。
　　但他看到的却是完好无损站在原地还向他招手的……
　　“不，不妙！”杜阑暗叫一声。
　　“嘿！”风又笑了！
　　当杜阑听到笑声后身体不由得一颤。
　　“唰”的一声，杜阑连头都没转连忙向风挥出数剑后，急忙向后跳去，这才把头正了过来。
　　正当杜阑要松口气时，一条黑影横扫过来，正当杜阑要防御时，却还是慢了一步，那条黑影结结实实的打在了杜阑的左脸上。
　　“呃啊！~~~~~~~”的一声怪叫，杜阑飞了出去！
　　“哇啊！~好，好像很痛的样子！”一旁的玛丽不由得摸了摸自己的脸想着。
　　杜阑捂着脸挣扎的想要爬起来，却发现风已经来到了他的身边，不由得抬头望去！
　　看到的却是风的一副笑脸！
　　“卑，卑……唔……”
　　没等杜阑说完风便一棍子闷到了他的头上！
　　“……”
　　杜阑挣扎的抬头向上风看去，右手颤抖的指向她，想要说什么，风却没有跟他机会！
　　“砰！”又是一闷棍！
　　“唔！~~~~”杜阑双眼一翻晕了过去。
　　“……”风笑着转头向杜阑的搭档看了过去。
　　那个搭档全身一颤，立刻向红衣导师喊道：“我弃权！~”
　　“获胜是史黛拉组！”红衣导师喊道。
　　红衣导师喊完，竞技场内的欢呼声此起彼落。
　　“觉得如何？吉尔兄？”尼泊尔笑着说道。
　　“嗯！~~~~那个叫杜阑的实力应该在高级剑士左右，那个女孩……”吉尔神色凝重地摇了摇头。
　　“甭说你了！就连我们和她一起旅行过来的都不知道她实力的深浅！”尼泊尔笑了笑。
　　“什么？你们一起旅行？可恶！~这种好康的事我为什么没有遇到过！”吉尔懊恼得摇着头。
　　尼泊尔和克雷斯对望了一眼不由得摇了摇头叹了口气。
　　当风回到休息室后便看到薇莲娜和菲尔在笑个不停，而贵子却白了她一眼。
　　风笑了笑没在意！
　　这时特斯走了过来看着风说道：“云糜！我是不会输给你的！”说着便走出了休息室，后边还跟着莉姆露露！
　　两人刚出去不久便传来比赛开始的声音！
　　这时休息室内一下子黑了下来，地面忽然亮了起来，风一看便惊讶起来，竟然是外边特斯比赛的情况，这让风赞叹不已！
　　随着裁判的一声令下，特斯瞬间向后退去，相反地莉姆露露却向对方冲去。
　　对方是两名女剑士的组合，两名女剑士同时向特斯冲去，但却被莉姆露露拦了下来，以一对二却毫不落下风……
　　“莉姆露露有这么强吗？”风暗忖道。
　　而特斯在后方也开始吟唱起咒语，两名剑士虽然很想冲到特斯的身边，但最终突破不了莉姆露露这关！
　　这时特斯的水魔法已经吟唱完成，是暴冰刃，一种攻击力极强的魔法，从空中凝聚成无数冰剑倾斜而下冲向敌人。
　　“真快呢！”风叹道！
　　“是呀！根本不是一个档次的，不过比你那场要好看的多了！”薇莲娜忽然说道。
　　“……”
　　果然，不一会两名剑士就宣告弃权，特斯便停止了吟唱，而莉姆露露也回到了特斯的身边！
　　全场又是一片热烈的欢呼声！
　　特斯拉着莉姆露露的手走回了休息室！
　　“恭喜恭喜！”风笑道。
　　“哼！~我不需要你的祝贺！”特斯冷哼一声便和风擦肩而过。
　　风回身看着特斯呢喃道：“哎！~真是死要面子的大小姐呢！”
　　唰的一下特斯把头转了过来瞪着风冷声道：“你说什么！？”
　　“不！~没，没什么！”风急忙移开视线说道。
　　“哼！”特斯哼了一声便不再理风。
　　“她耳朵还真尖！~~”风暗忖道。
　　“接下来是莉莉安学院的严岛组和圣光学院的里奥组进行比赛！”这时外边传来响亮的声音，如广播一样。
　　贵子和塞西尔听到后便向外走去。
　　“加油哦！两人！”风向两人说道。
　　“嗯！”两人笑了笑。
　　和贵子对战的就是一开始和贵子搭话的里奥，里奥对贵子行了一礼后笑着说道：“希望能有一场好比赛！”
　　“我也是这么想的！”贵子无表情的回道。
　　这时的贵子好似又回到了被称为冰山美人的她！
　　里奥笑了笑！
　　贵子双手握着魔杖，腰间别剑，随时准备着吟唱咒语，而塞西尔仗剑而立护在贵子身边！
　　里奥是名剑士，而他的搭档却是个法师，看样子也是个高手呢！
　　“比赛开始！”随着裁判的一声令下，贵子便吟唱起咒语，而塞西尔也挥剑冲向里奥，里奥并没有要攻击的打算，而是采取了守势，而他身后的魔法师也吟唱了起来。
　　“当！”金属相交之声。
　　塞西尔和里奥已经交上了手，面对与塞西尔的猛攻，里奥守如流水般潇洒自若！
　　在休息室内的风不由得皱了皱眉暗忖道：“这两人竟然在隐藏实力，而且我竟然没发现，是我实力变弱了？还是有什么原因？”
　　“哼！有意思！”风想着不由得笑了出来。
　　“什么有意思？”旁边的希瑞拉笑着问道。
　　“会长她们没准有一场苦战呢！”风看着希瑞拉笑道。
　　“咦？”希瑞拉一愣向地上的景象看去。
　　“你在说什么呀！那两个圣光的也没那么厉害呀！”旁边的薇莲娜忽然跳了出来。
　　风看着薇莲娜意味深长的叹了口气说道：“修行还不够呀！”
　　“……#”
　　瞬间薇莲娜头顶青筋暴起，刚要向风冲去便被旁边的菲尔死命抱住！
　　“冷静点！薇莲娜，冷静点啦！”菲尔喊道。
　　“呜！~~呜呜呜呜呜DD”薇莲娜嘴里传来野兽般的声音！
　　“哼！~”风把头转向一旁笑了！
　　“那两人是在隐藏实力吧！”这时传来雅典娜的声音。
　　风惊讶的看着雅典娜，随后笑了笑说道：“哼！你果然不是省油的灯！”
　　“呵呵！你最没有资格这么说我的！”雅典娜笑道。
　　这时薇莲娜也冷静了下来，认真地看着贵子两人比赛的景象！
　　此时比赛还是贵子一方占优，而里奥一方还是在守，贵子一直迅速吟唱着火系的攻击魔法，而对面的魔法师也不是省油的灯，也迅速的吟唱着水系的防御魔法，这样贵子一时半会儿也拿他没有办法。
　　这场重点就在塞西尔和里奥身上了，只要有一人躺下，就意味着另一组的优胜！
　　这点两人都非常清楚！
　　塞西尔一剑由左下向右上扫去，而里奥只是向后微退半步，便以微豪的距离躲过了塞西尔的一剑，里奥这时还是在一直以守为主，而塞西尔的猛攻不知是有意还是无意，速度也稍微的放慢了下来。
　　贵子虽然很想去支援塞西尔，但每次都被对方的水系的防御魔法给挡住，这让贵子很郁闷！
　　塞西尔心中也是郁闷到极点了，每次的攻击都被对方看似轻松的挡了下来，这让塞西尔很恼火。
　　瞬间塞西尔聚集了八成的斗气在剑上向里奥挥去。
　　强大的剑气让里奥原本松懈的表情一下子僵硬了起来，要躲已然来不及，只能硬着头皮去接下来……
　　“呃！~”里奥迫不得已的硬接了塞西尔近乎全力的一剑，使得里奥原本完美的防御出现了漏洞。
　　塞西尔抓住了这个瞬间向里奥冲去，一剑向里奥横劈而去。
　　就在这时，里奥的嘴唇忽然翘了起来。
　　忽然银光一闪，赛西尔大骇，一条血柱飞溅而起，伴随着贵子那悲伤的叫喊声……\');
第四十八章 双人组武斗比赛（1）（修）
　　塞西尔捂住受伤的左肩，向后退去。
　　贵子见塞西尔没事便放心了下来，不再留任何余力，把杖交到左手，右手拔出长剑全力向法师冲去。
　　塞西尔看着差点贯穿自己左肩的长剑不由得有些发寒，深吸了一口气便再次向里奥冲去。
　　“嗯！~~有些不好打了呢！”风说道。
　　“是呢！”希瑞拉点了点头应道。
　　“咦？赛西尔姐姐不是占着优势吗？”菲尔不解的问道。
　　“只是一时罢了！体力，疼痛感，失血量，这些都是塞西尔的不利因素，然而那个叫里奥的人从开始比赛时就一直在防御，所以在体力上应该有些优势，更何况是男人！”风笑了笑。
　　“那就是说贵子姐姐她们输定了？”菲尔担心的问道。
　　“也不能这么说，比赛前半段贵子一直在和对方的法师耗时间，所以比赛的关键在塞西尔和里奥身上，但塞西尔受伤，平衡被打破，比赛的关键一下子转到了贵子身上，如果贵子能在短时间之内摆平对方的法师的话，也许还有赢的希望，但塞西尔先倒地的话……”风没有说下去。
　　“……”菲尔也沉默了下来。
　　赛场上里奥队的法师见贵子持剑冲来不由得有些发慌，迅速向后退去吟唱咒文，但终究还是慢了一步，没等法师开始吟唱，贵子已经出现在了法师面前，正当法师吃惊的同时，剑柄已经撞在了法师的腹部，一会儿的功夫便晕了过去，贵子见法师晕了过去便向里奥冲去。
　　此时塞西尔已经有些呼吸急促，鼻尖上也微见汗珠，左臂几乎被鲜红的血液染红，原本进攻的塞西尔，现在已近变成守多攻少，虽然这样塞西尔还是一声不吭的拼命抵抗着！
　　“为什么？为什么要如此拼命呢？看来大家都背负着相当沉重的包袱呢！跟她们比我简直就像是小孩一样，简直幸福的多，她们会变得更强的，总有一天她们都会走到人生的顶点，然而我呢？如果真的找到了机器，我真的要回到我的世界吗？如果回到我的世界后还会是我原来的身体吗？如果不是怎么办？如果没有找到机器呢？留在这个世界吗？唉！~~”风有些无奈的摇了摇头便不再去想它。
　　就在风愣神的时候贵子已经解决了法师去帮塞西尔了！贵子已加入，胜败的天平立即倾斜了，贵子那快如无影的剑招，不是里奥能比拟的，只是瞬间的功夫便败下阵来！
　　“比赛结束！严岛组获胜！”裁判喊道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊DDDD！！”全场瞬间欢呼了起来。
　　“啊啦！？贵，贵子是？”风指着图像里的贵子看着希瑞拉问道。
　　“会长是剑士！”希瑞拉微笑着说道。
　　“啊嘞嘞！~~~”风有些惊讶！
　　“没想到我也被贵子摆了一道呢！嘿！~”风笑着呼了口气。
　　这时贵子和塞西尔走了进来，薇莲娜几人便围了过去，赛西尔的伤也几乎被治好，只是外边掺了圈绷带。
　　风走过去冲贵子笑了笑，便对塞西尔微笑着说道：“真可惜呢！没能死成！~~”
　　……
　　原本热闹的气氛一下子冷到了极点……
　　“……#那还真是抱歉呢！”塞西尔握住剑柄的右手已经明显能看出青筋的跳动！
　　“你还真有自知之明……呜！~”没等风说完头就挨了贵子一拳。
　　“呜！~~~”风蹲在地上双手捂着被揍的头，就差流泪了！
　　“真是的！明明长的那么可爱，说话却那么毒！~唉！~”贵子叹了口气。
　　“哼！这是爱的表现！~”风忽然站了起来双手指天大言不愧的高喊道。
　　……
　　这次不光是贵子几人感到身边的温度在降低，全休息室的人都感觉到了……
　　寒哪！~~~
　　“是是，是爱呢！~”贵子随便敷衍着走到一个沙发旁坐了下来。
　　其他人也跟了过去，只留下孤零零的风站在门口！
　　……
　　“总觉得有些不爽！”风暗忖道。
　　“咳咳！”风干咳两声掩饰自己的尴尬后也走到一旁的沙发上坐了下来。
　　一会儿便有人来通知第四组的比赛，第四组是薇莲娜和菲尔，他们的对手对她们而言实在是弱了点，很快就获胜而归，雅典娜和希瑞拉更是不用说了，两人的实力并不比贵子和塞西尔差，自然是不会输给圣光学院二线的人。
　　第一天的比赛就这样结束了，风回到宿舍后发现云茜她们并不在，于是便躺在自己的床上闭目养神起来。
　　“啊！你怎么现在才醒？比赛都完了！”风忽然自语道。
　　“咦！？我睡了那么久吗？”说话的自然是风体内的云糜。
　　“真是的！这有什么可紧张的，输就输了，没什么可耻的！”风呼了口气说道。
　　“只是不想输而已！”
　　“不想输得话就努力吧！等这个武斗会完结之时，就是我离开这个学院的时候，没准也是你我分离的时候，就算没有，那也离分离不远了，我回去休息了，明天你自己加油吧！”风说完就消失在云糜体内。
　　“咦？分离？怎么回事？喂！风到底怎么回事？你回答我呀！”云糜叫道，但并没有得到任何回答。
　　“……”云糜知道问不出什么便只好作罢。
　　虽然云糜几乎睡了一上午，但肉体的疲劳还是让她很疲惫，便一直躺在床上没有动，但思绪在不断运动着，一直在琢磨着风最后那句话的含义！
　　不久云茜几人便走了进来，见云糜躺在床上便笑着问道：“云糜你第几场比的赛？”
　　“一”
　　“难怪没有看到你！”云茜恍然大悟道。
　　“明天什么时候比？”安迪尔海特问道。
　　“好像也是上午！”云糜想了想说道。
　　“那明天要早点起了！今天都怪云茜起晚了，才会迟到！”安迪尔海特说着用手擢了擢云茜的腰。
　　“啊！~我错了！我下次不会啦！~~”云茜笑着捂着腰躲在一旁。
　　云糜也笑了笑。
　　“云糜吃饭了吗？”云茜这时问道。
　　“没！有些累，不太想吃。你们先去吧！”云糜笑道。
　　“好吧！”
　　“我也不想吃，你们先去吧！”这时依文洁琳忽然说道。
　　“依文洁琳？”云茜有些惊讶。
　　安迪尔海特担心的看了看云茜，云茜点了点头便走出了房间。
　　“你不去吃饭吗？依文洁琳？”云糜问道。
　　“云糜吗？”
　　“嗯”
　　“……”
　　“呐！~我问你，你应该知道大会完结后风会跟我分离吧？”云糜有气无力的说道。
　　“嗯！这不是挺好吗！”依文洁琳点了点头说道。
　　“挺好……吗！？”云糜好像在问自己似的道。
　　“是呀！这不是挺好吗？风一离开，我的身体又再次属于我一个人的了，但…为什么有种不舒服的感觉呢？”云糜暗忖道。
　　与此同时的皇宫内DD
　　“史黛拉公爵，你觉得今日的比赛如何呀？”年老的奥林特王向一位身边的中年人问道。
　　“陛下，臣觉得今天的比赛说老实话，真的没什么看头儿，只是……”被称为史黛拉公爵的人说道。
　　“只是？”奥林特王看向史黛拉公爵笑道。
　　“只是有些在意第一个出场的那个女孩……”史黛拉公爵皱了皱眉说道。
　　“哦~~~？为何？”奥林特王笑了笑问道。
　　“此女跟我那失踪九年的女儿有些相似！所以有些在意……”
　　“几成？”
　　“四成左右！”
　　“好！明天你去认认，说实话，本王对那个女孩也有点兴趣，竟然拿神圣的魔杖打人，嘿！真是有趣~~”奥林特王笑道。
　　“是，陛下！”史黛拉公爵行了一礼。
　　学院学生会DD
　　“会长，抱歉，一时大意中了那人的套！”塞西尔惭愧的说道。
　　“没关系！只要你没事就好！”贵子笑了笑温柔的说道。
　　“……”
　　“会长竟然对我笑了，啊！真是太幸福了！”塞西尔一脸陶醉的想道。
　　贵子看塞西尔的脸色有异不由得担心地问道：“怎么了？”
　　“不！没什么！”塞西尔急忙摇头道。
　　“哦！那就好！”
　　“明天还不知道跟哪组比呢，你今天就回去好好休息吧，塞西尔！”贵子接着说道。
　　“嗯！”塞西尔点了点头便走出了学生会。
　　“你们也是，都回去好好休息吧！”贵子又转头向雅典娜几人说道。
　　“是！”众人行了礼后便退出了会室。
　　“唉！~”众人走后贵子不由得叹了口气。
　　“明天会和谁碰面呢！？”贵子坐在沙发上自语道。
　　学生宿舍内DD
　　云糜仍然躺在床上，依文洁琳不知道在忙什么，一直在翻阅身边几本厚重的书。
　　云糜一直躺在床上注视着依文洁琳娇小的背影。
　　“啊！~~啊！~~真是不可思议的感觉呢！虽然这个世界非人类很多，不过自己身边有的时候还是觉得不可思议！”云糜暗忖着。
　　“呐！依文洁琳！你在干什么？”云糜问道。
　　“查些资料！”稚嫩的声音从依文洁琳的嘴里吐出。
　　“哦？！~~查什么资料？”云糜好奇道。
　　“秘密！”
　　“……”
　　依文洁琳越是不说，云糜的好奇心越大，于是云糜从床上爬起走到依文洁琳背后去看书上写些什么！
　　不看还好，一看头就疼上了，书上全是上古文字，一个字都不认识！只能暗叹一声回床上躺着去了。
　　没多久忽然感觉床一颤，便知道依文洁琳上来了。
　　依文洁琳躺在云糜身边说道：“等风离开你的身体后，你就可以回复到你以前的生活了，但是你最好不要把风的事情说出去！”
　　“为什么？”
　　“没准会招来很多不必要的麻烦！你也不想整天活在麻烦里吧！”
　　“嗯！”
　　“这就好！”
　　“风到底是什么？为什么会在我身上？”云糜这时忽然问道。
　　“放心，她不是妖魔，是真真正正的人类灵魂，这点我可以肯定！至于为什么会附在你身上这点我也不知道，不过这种事情可以说是相当稀少的，也许这片大陆也只有你一个人而已，一个身体内存在两个灵魂，这也许是个奇特的经历，但是对身体而言确是个沉重的负担，我想这点风应该也知道，所以才会选择离开的吧！~”依文洁琳解释道。
　　“……”云糜沉默了下来。
　　“……”
　　“那还有机会见面吗？”云糜接着说道。
　　“应该会有吧！但那已经物是人非了！到那时你还会接受她吗？没那么简单吧！~~~”依文洁琳说道。
　　“……也许你说的对，但是我会去努力的！这个月里风交会了我很多东西，大到军事政治，小到为人处事，魔法武技，我很感谢她，她就像我姐姐一样关怀着我，我，我不想失去她！~”说到最后云糜抱着肩流下了泪。
　　依文洁琳摸了摸云糜的头微笑着说道：“等我的国家稳定了下来，我会带她来见你的，到时候可不要吃惊哦！~~”
　　“嗯！我会等着那天的来临！”云溪笑了起来。
　　“真是的又哭又笑的！”依文洁琳笑道。
　　“当风离开你的身体后，你的魔力也许会大减，但武技还会保留住”依文洁琳接着说道。
　　“为什么？”云糜有些不解。
　　“因为魔法是由一个人的灵魂和元素精灵们结下契约才能发动，但武技不同，武技是由锻炼自身的身体尔获得的力量，也就是说武技是你自己的东西，只要你下苦功就有很大的几率走到武技的顶峰，所以这片大陆才会出现三个剑圣，而只有一个神圣魔导士的原因，这就是差距，肉体与灵魂的差距，灵魂可不是那么好修炼的！”依文洁琳解释道。
　　“也就是说风的力量来自于她的灵魂？”云糜问道。
　　“嗯！没有梦想，没有背负着什么，没有艰苦的锻炼，是不可能有如此漂亮的灵魂的！正是这样我才会来到她身边！”依文洁琳笑道。
　　“……”云糜再次沉默了下来！
　　“我，我要追上风的实力要多少年？”短暂的沉默后云糜问道。
　　“嗯！~~这个不好说！魔法上的话三四十年应该够了，因为你的资质不错，而武技如果遇到好老师的话应该不出三年应该就可以挤入剑圣的行列了！”依文洁琳说道。
　　“是吗！？”
　　“嗯！”依文洁琳点了点头。
　　“在武技上我一定要追上你的，风！~~~~”云糜暗忖道。
　　这时云茜和安迪尔海特也吃完饭回来了，四人便聊起了家常。
　　转眼第二天的比赛就要开始了，云糜坐在休息室内有些紧张，于是便深呼吸一口气强制让自己平静下来，这时还是上次那位老人身后的却不在是贵子，而是一个不认识的漂亮女孩，女孩端着盒子走到云糜几人面前说道：“这里总过有五个号码，一号和二号比赛，三号和四号比赛，而五号直接晋级，请各位抽签吧！”
　　云糜抽完签后打开一看后对那女生说道：“一号”
　　这时特斯也走了过来说道：“二号”
　　云糜看了看特斯没说什么，便走回了沙发上，而特斯也一样。
　　贵子和塞西尔组合是三号，薇莲娜和菲尔组合是四号，而雅典娜和希瑞拉的组合是五号所以直接晋级。
　　比赛马上就要开始了，云糜开始有些兴奋，这个月的努力能有多少的回报呢，云糜在兴奋之余不免有些紧张。
　　“玛丽小组和特斯小组请入场开始比赛”这时广播的声音传来。
　　云糜站了起来对旁边的玛丽笑道：“走吧！”
　　“嗯！”玛丽笑着点了点头。
　　比赛的四人便向场上走去……\');
第四十九章 双人组武斗比赛（2）（修）
　　云糜走到场上看到坐席台上拥挤的人群时，心里不免有些紧张，深呼了一口气等待比赛的开始。
　　云糜出来时和玛丽一样，选了一双拳套，云糜知道自己魔法派不上用场，所以便打算使用武技来比赛。
　　而对面的特斯一副要吃人的表情看着云糜，这让云糜有些不知所措。
　　就在这时特斯用魔杖指着云糜说道：“上次的耻辱我要双倍奉还！”
　　“……”
　　“哼！就你！？下辈子吧！”云糜嘴上也不服输道。
　　“什么！？你再说一遍！”特斯气道。
　　“说多少遍都可以呀！想赢我下辈子吧！亲爱的特斯大~小~姐~！”云糜特意把大小姐拉的很长！
　　“你！~”特斯浑身颤抖，看来已经愤怒到了极点！
　　“比赛开始”这时裁判喊道。
　　“莉姆露露！~”特斯喊道。
　　莉姆露露点头向玛丽冲去，而特斯也开始吟唱起咒语！
　　正当特斯吟唱时，云糜已经冲到了她的身边，一拳挥去，特斯下意识的用魔杖挡住，但咒语也因此停了下来。
　　莉姆露露见特斯有危险便又冲向云糜，但玛丽可不会给她机会，一个闪身挡在了莉姆露露的身前！
　　莉姆露露一剑横扫，想逼开玛丽，但玛丽没有像莉姆露露想的那样向后退去，而是用拳套硬生生的架住，莉姆露露又快速的攻向玛丽数剑，但每次都像打空了的感觉一样，好像有什么东西在保护她似的。
　　“斗气！？”莉姆露露惊道。
　　“呵呵！这是秘密哦！不许告诉其他人哦！”玛丽笑道。
　　“呜嗯！~~~”莉姆露露感觉有些无力，面对会斗气的对手，普通的剑士根本就伤不了她分毫！
　　莉姆露露只是想逼开玛丽去帮特斯，但玛丽总是缠着她，让她很无奈！
　　“啊！~”云糜一拳打魔杖上，特斯不由得退后了几不。
　　特斯见云糜离她这么近知道杀伤力强大的魔法已经没用了，所以只能选择那些吟唱时间极少的小型魔法，如冰弹，火球之类……
　　“哈啊！~~”特斯魔杖一甩，四个冰弹迅速的朝云糜飞了过去。
　　吓得云糜一时手忙脚乱，边叫边躲，还差点摔在地上。
　　“……哼！”特斯笑了！
　　又是四个冰弹朝云糜飞去，刚躲过前四个冰弹的云糜见又有四个冰弹朝她飞来，二话不说便向后跑去，特斯见云糜向后跑去便追了过去。
　　“云糜，你给我站住！”特斯在后边喊道。
　　“不要！，死也不要！”云糜边跑边喊着。
　　“你就没有一点贵族的尊严吗？”
　　“如果死了，有尊严管什么用！”
　　“冰弹打到又死不了人！”
　　“那也不要！”
　　“嘁！~可恶！”特斯虽然生气但拿云糜一时半会也没辙，便停了下来。
　　云糜见特斯停了下来，也跟着停了下来。
　　特斯看了看云糜说道：“云糜，让你见识见识我真正的魔法！接着吧！”
　　正当特斯要准备吟唱魔法时，云糜一下子冲了过去！
　　“砰！”拳套和魔杖再次相交。
　　“冰弹！”
　　“啊！~”
　　云糜见到冰弹撒丫子就跑！
　　特斯便追了过去，于是两人又再次绕着场子跑了起来……
　　场中间DD
　　玛丽看着云糜和特斯自语道：“那两个人在干什么呀！”
　　于是便转头向已经气喘嘘嘘的莉姆露露说道：“还要打吗？”
　　“当然！除非大小姐认输，不然倒下几次我都会站起来的！”莉姆露露眼神非常坚定！
　　“……”
　　“唉！~~那就没办法了！”玛丽叹道。
　　玛丽话音刚落，便消失在莉姆露露眼前，莉姆露露急忙向左右看去，却没有发现任何玛丽的身影！
　　“你在往哪看呀！”玛丽的声音从莉姆露露身后传来。
　　“……”莉姆露露身子一震。
　　莉姆露露一咬牙便准备提剑向后挥去。
　　“砰！~”但还没等莉姆露露提剑转身便被玛丽打晕在地。
　　“这边是摆平了！就剩下云糜那边了，要不要去帮她呢？”玛丽想着！
　　不过玛丽看了一会后就放弃了去帮云糜。
　　因为云糜呼吸依然顺畅，而特斯已经是上气不接下气了，就差把魔杖当拐棍儿用了！
　　云糜看了看身后那已经呼吸急促的特斯笑道：“怎么了？是不是吃的太胖了！脚动不了了？”
　　“……#”
　　“云糜，受死吧！~~~”特斯怒喊道！
　　又是四个冰弹，但威力和速度都已经不如原来了，云糜很轻松就躲开了！
　　正当特斯想继续放冰弹时，云糜已经从她眼前消失，正当特斯愣神之际，云糜一计手刀打晕了特斯！
　　“比赛结束！史黛拉组胜利！”裁判喊道。
　　“哦！~~~~~~~~~”观众们狂欢起来！
　　当云糜和玛丽回到休息室后，贵子几人便走了过来！
　　薇莲娜笑道：“你是故意耗她体力的吧！”
　　“咦！这，这还用说吗！理所当然的事情嘛！呵呵！~~~~”云糜干笑道。
　　“……”
　　“接下来是贵子你们和薇莲娜她们吧！”云糜见众人一脸不信的表情赶紧转移话题道。
　　“嗯！是呢！让我们彼此加油吧！”贵子对薇莲娜说道。
　　“嗯！”薇莲娜笑着点了点头。
　　但实力的差距是悬殊的，薇莲娜和菲尔没多久就败下阵来。
　　而雅典娜和希瑞拉直接晋级，所以还剩下三组。
　　当云糜回到宿舍后，本想躺在床上休息一下，却被依文洁琳叫住，拉住云糜的手往浴室走去，这让一旁的云茜和安迪尔海特不解的对望一眼，不知道两人在搞什么鬼！
　　“风呢！？”在浴室中依文洁琳问道。
　　“不知道，已经一天没有动静了！”云糜摇了摇头说道。
　　“你叫她试试！”
　　云糜点了点头。
　　一会儿云糜摇头说道：“不行！~”
　　“那就没办法了！只能用那个办法了！”依文洁琳自语道。
　　“那个办法？”云糜不解的问道。
　　“蹲下，闭上眼睛！”依文洁琳说道。
　　“哦！”云糜便照做起来。
　　依文洁琳见云糜蹲下，便搂住她的脖子说道：“不管发生什么事，都不要睁开眼睛哦！”
　　“嗯！”云糜点了点头！
　　依文洁琳见云糜点头后，便把头移了过去，越来越近，彼此的呼吸都能清晰地感觉到了，眼看就要贴上时，一只白嫩的玉手捂住了依文洁琳的嘴。
　　云糜一下子睁开了眼睛，不，确切的说应该是风睁开了眼睛！
　　“依文洁琳，你这混蛋！你想干什么？”风骂道。
　　依文洁琳松开手说道：“没办法呀！谁让你不出来的！”
　　“……”风白了她一眼说道：“叫我出来什么事？”
　　“对了！我跟你说，我已经没时间！不死族那里已经有动静了！所以估计已经等不了你比完单人赛了！”依文洁琳有些焦急的说道。
　　“……”风想了想说道：“是吗！那一会我去向贵子取消我单人赛的报名，双人赛一结束，咱俩马上起程！”
　　“嗯！好的！”依文洁琳点了点头。
　　风没有耽搁，直接找贵子去了！
　　学生会室DD
　　风敲了敲门。
　　“请进！”门内传来贵子的声音。
　　风进去后发现只有贵子一人在办公桌上写着东西，于是问道：“她们呢？”
　　“我叫她们去休息了，有什么事吗？”贵子问道。
　　“啊！对了，我要取消单人赛的报名！”风说道。
　　“什么？为什么？”贵子听了后有些吃惊。
　　“因为有个重要的事情，要去解决一下！”
　　“什么事情？”
　　“抱歉！不能说！”
　　“……是吗！？既然这样我也就不多问了！”贵子沉默了一会儿说道。
　　“谢谢！还有一件事，我不知道该不该说……”风有些犹豫道。
　　“一切随你！”
　　“好吧！其实也不是什么大事，不过还是请你保密！”风想了想说道。
　　“这点你可以放心！如果你想让我发誓也可以！”贵子说道。
　　“没那必要！”风摇了摇手接着说道：“其实这个身体里有两个灵魂！”
　　“……”
　　“一个是这个身体本来的灵魂！也就是那个叫云糜=史黛拉的女孩，另一个就是我，至于为什么我会出现在她的体内，这点我也不清楚，但是当我离开这个学院时，我就会脱离她的身体，而在次回来这里的人便是云糜这个女孩了！而非风了！”风接着说道。
　　“……那你会怎么样！？”贵子沉默了一会问道。
　　“谁知道！”风笑了笑。
　　“谁知道？你不知道你就要脱离吗？”贵子问道。
　　“因为有人能带我走！”风笑道。
　　“上次那女人吗？”贵子问道。
　　风点了点头说道：“如果我不离开的话，这个身体会承受不住的，两个灵魂对这个身体来说负担太重了，现在已经能感受到疲惫感了，再不脱离的话对我和对云糜来说都是个危险！”
　　“……”
　　“……”
　　“唉！~我知道了！我会帮你取消单人赛的报名的！”贵子说道。
　　“谢谢！”风站了起来向外走去，当走到门口时，回头看了看贵子那无表情的脸笑道：“如果老是这么冷冰冰的会嫁不出去哦！~”
　　“这点不用你多心！~”贵子白了风一眼。
　　“呵呵！”风笑了笑，刚要迈脚便感觉到有人向这边走来，忽然童心大起，于是微笑的又走了回来。
　　“怎么了？还有什么事？”贵子见风又走了回来于是问道。
　　“嗯！是有点！贵子问你哦！~”
　　“嗯？”
　　“你第一次接吻是什么时候？”风问道。
　　“咦？为什么要问这个？”贵子惊道。
　　“有些在意呢！不会是男校的那个人吧！”风故意把话题转到了吉尔身上！
　　“别，别胡说！我一次都没有做过！”贵子害羞的说道。
　　“哦！~~~~~~~？是吗？”风笑了，不由得舔了舔嘴唇。
　　贵子见到风的样子后有些害羞的小声道：“怎么？真，真的很奇怪吗？”说着手指还不觉得卷了卷发丝。
　　“嗯！~~嗯！~~一点也不！只是……”风摇了摇头说道。
　　“只是？”
　　风侧坐在贵子的办公桌上，身子向贵子倾了过去，右手把玩着贵子的发丝说道：“只是呢……”
　　“只是什么？”贵子见离自己不到一拳之隔的风时，不由得脸红的问道。
　　“是呢！只是什么呢！？”风笑道。
　　“咦！……呜……”没等贵子反应过来，那可爱的小嘴就被风用嘴堵上。
　　“呜！……”贵子心中一惊，便想推开风。
　　但这时风的小舌已经突破了贵子的牙关冲了进去，原本放在风肩膀上的手也无力的滑落在了手臂上。
　　就在这时“哑”的一声，门开了，接着便没了动静！
　　已经陷入恍惚状态的贵子听到门声后立刻清醒了过来，连忙推开风，向门口看去……
　　贵子连头都不敢抬，连忙拿起笔继续写起了文件，这动作让风感到非常好笑。
　　风转过头向门外看去，门外站着三个人，正是明天要比赛的塞西尔，雅典娜和希瑞拉，三人傻愣愣的站在门口。
　　风冲三人笑了笑，便打算回去宿舍，但刚走到门口就有一剑向她砍来，风本能的向后闪去，定神一看原来是塞西尔！
　　“怎么了？塞西尔姐姐！~~”风笑道。
　　“云糜，你，你这家伙！会长的唇，会长的唇竟然被你这家伙给玷污了！”塞西尔怒道。
　　“有什么关系！你也可以去试试呀！”风无所谓的说道。
　　“咦！~~”塞西尔看了看贵子那鲜红欲滴的唇，不由得脸红了起来。
　　但风在下一瞬间就知道自己说错话了！
　　“啪！”笔断裂的声音！
　　一股浓厚的寒气弥漫着整个房间，让风全身一颤不由得一丝冷汗顺霞而下。
　　风知道再不走肯定没好果子吃，瞬间消失在了房中！
　　而其他三人却没那么幸运了，都暗怪自己没有风那般实力！
　　风走在回宿舍的路上不由得擦了擦冷汗。
　　“呼！~~”风呼了口气。
　　“你没有想过这么做的后果吗？”云糜问道。
　　“没有！”风毫不犹豫地回道。
　　“……”
　　“最后倒霉的可是我也！而且还拿我的身体去乱来！那可是我的初吻也！~”云糜有些生气道！
　　“你在说什么呀！又不是第一次了！~”风笑道。
　　“……又，又不是第一次？难，难道……你……”云糜说到最后已经开始抓狂起来。
　　“你拿我的身体跟哪个男人乱来来的！”云糜略带哭音的说道。
　　“吵死啦！对象都是女性啦，这世界还没出现打动我心的男性呢！”风有些不耐烦地说道。
　　“就算是女性也不行！”
　　“是，是，我记住了，下次不敢啦！”风无奈的说道。
　　“你发誓！”
　　“我发誓就是啦！”
　　“……”
　　“……”
　　“发呀！”
　　“我风发誓……”
　　“继续说呀！”
　　“说什么？”
　　“发誓呀！”
　　“我不是发完了吗！？”
　　“你……”
　　“我怎么了！？”
　　“快把身体还给我！”云糜气道。
　　“是是！”风笑了笑便和云糜互换了回来。
　　云糜一边生着闷气一边往宿舍走去，刚到宿舍楼门口就见到一个熟悉的背影……
　　“父亲！~~”云糜忽然叫了出来。
　　那人听到云糜的声音后，全身一震，慢慢的转过身来，此人正是奥林特王身边的史黛拉公爵！
　　“云糜！果然是你，我就知道你不会出事的！”史黛拉公爵高兴得说道。
　　“父亲！”云糜情绪激动的向史黛拉公爵扑了过去。
　　史黛拉公爵抱住了扑来的云糜笑道：“呵呵！回来就好，回来就好！”
　　“一直好想父亲母亲，我还去您办公的地方找您，但您已经回封地了！”云糜双眼湿润的说道。
　　“是吗！这次跟我回家吧！母亲和你两位哥哥都一直在惦记你呢！”史黛拉公爵双眼也有些湿润。
　　“嗯！”云糜点了点头！
　　“我在王都还有些事情要处理，等过几天我就来接你，到时候咱们俩一起回家去！如果你母亲知道你回来了，还不知道她有多高兴呢！”史黛拉公爵笑道。
　　“嗯！我知道了！”云糜笑了笑。
　　“还有好多事情我想知道，不过这些咱们回家再说！回去好好休息吧！明天不是还有比赛呢吗！？继续努力吧！”史黛拉公爵笑道。
　　“嗯！我会的，父亲您要注意自己的身子呀！”云糜笑道。
　　“呵呵！我会的！”史黛拉公爵说完便笑着离去。
　　云糜看着父亲的身影直到消失方才擦去眼泪走进宿舍楼！
　　“……”
　　“……”
　　“你父亲！？”风问道。
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　“什么职务？我记得有封地的都是伯爵以上才会有！”风说道。
　　“公爵！”
　　“原来如此！我说呢！明天的比赛加油吧！我回去了！”风说完便没了声息！
　　准决赛当天DD
　　“好了，开始抽签吧！”红衣老者说道。
　　当众人抽完签后，云糜见自己是三号，也就是说直接晋级到决赛了，不由得松了口气。
　　“嘁！让她跑了！”塞西尔小声嘀咕道。
　　“……”云糜感觉好累，这种有苦说不出的感觉真是不好受！
　　“唉！~”不由得叹了口气！
　　而贵子依然没有表情，当与云糜对视时脸不由得红了一下，虽然只是一瞬间，但还是落在了云糜的眼里！
　　“唉！~真不知道以后还会变成什么样子！”云糜有些无奈的想着！\');
第五十章 双人组武斗比赛（3）（修）
　　比赛即将开始，双方都全神贯注的注视着对方，怕自己一不注意对方就会有什么小动作！
　　“比赛开始！”
　　塞西尔第一时间护在贵子身前，席瑞拉也一样护在雅典娜身前，谁也没动，就这样僵持了一会儿，塞西尔和贵子一起冲向了希瑞拉和雅典娜两人。
　　席瑞拉摆出防御架势，雅典娜已经开始吟唱起咒语。
　　只是瞬间的功夫贵子和塞西尔两人便已经冲到了席瑞拉面前，一剑一杖便向席瑞拉挥去。
　　“啪”的一声，席瑞拉横刀架住两人不由得闷哼了一声。
　　接着贵子两人便开始了猛攻，劈，挑，刺，扫，打得席瑞拉只有防御的份，如果只有塞西尔一人的话，希瑞拉没准有赢的机会，但面对两人却有点力不从心了！
　　突然一个大火球向塞西尔飞去，由于事出突然塞西尔已经躲避不及，就在这时一个身影出现在她眼前，魔杖一挥便抵消了飞来的火球。
　　“会长！”塞西尔感激地叫道。
　　“小心点！”贵子一边注视着雅典娜两人一边说道。
　　“嗯！”塞西尔点了点头。
　　第一次交手貌似以平手告终。
　　第一轮的结束，便是第二轮的开始！
　　但这次进攻的却是雅典娜和席瑞拉。
　　席瑞拉挥舞着大刀向塞西尔冲去，雅典娜则在后边用火球支援！
　　塞西尔举剑与席瑞拉斗了起来，而飞向塞西尔的火球则被贵子用魔杖挡了下来。
　　“砰砰”之声连绵不绝！
　　塞西尔和席瑞拉打得激烈异常，一时间谁也无法占到一丝先机！
　　而最出人意料的是雅典娜竟然把贵子压得死死的！
　　“爆裂弹！”雅典娜喊道。
　　一个数米大的火球迅速向贵子飞去，贵子依然躲避不及，塞西尔虽然担心但也无能为力。
　　“砰！~~”的一声巨响，贵子所在的地方已经多出了一个一米左右深的大坑，而贵子人已不知去向。
　　“雅典娜，后边！”这时席瑞拉忽然喊道。
　　雅典娜迅速回头看去，而映入眼帘的却是一把魔杖袭来，雅典娜本能的用魔杖架住，却闷哼了一声向后退去。
　　在力量和速度上，雅典娜都不如贵子，一到近身战雅典娜就有些无力感，席瑞拉看雅典娜有危险便放弃塞西尔向贵子冲去，但塞西尔怎么能让席瑞拉如意，一个闪身便挡在了席瑞拉身前，横剑一扫便逼退了席瑞拉！
　　“嘁！~”席瑞拉哼了一声，便继续向塞西尔冲去，打算全力突破塞西尔的防线，但塞西尔只是一味的防守，并不打算让席瑞拉过去！
　　席瑞拉见雅典娜连遇险招有些心急，不由得一招用的太老。
　　“糟糕！”席瑞拉暗道一声。
　　塞西尔抓住机会，一个落叶扫腿向席瑞拉小腿扫去！
　　“啊！~~”席瑞拉痛叫一声摔倒在地！
　　听到席瑞拉的叫声后雅典娜一惊，不由得向席瑞拉看去，战斗时走神那是致命的禁忌！
　　果然，贵子把握住了这个机会，魔杖向雅典娜头顶砸去，当雅典娜回过神的时候，看到魔杖已经近在眼前无法闪避，本能的闭上了眼睛，但等了很久也没有想象中的疼痛！
　　再次睁开眼睛的时候，贵子的魔杖停在了她的头顶没有击落。
　　“啪！”贵子用魔杖轻轻的敲了雅典娜的头一下笑了笑。
　　“唉！~”雅典娜叹了口气。
　　“我认输！~”雅典娜笑了笑。
　　塞西尔把席瑞拉扶了起来担心的问道：“刚才没事吗？”
　　“没事！”席瑞拉摇了摇头笑道。
　　“严岛小组获胜！~”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦DDDD”
　　观众们显得异常的兴奋，都呐喊了起来。
　　“不错的比赛呢！”云糜看着回来的四人对旁边的玛丽说道。
　　“嗯！是呢！”玛丽笑了笑。
　　两人见四人进来便走了过去。
　　“辛苦了！”云糜和玛丽同声道。
　　“啊！~~好累噢！~”雅典娜一屁股坐在沙发上说道。
　　“回去洗个澡吧！~”席瑞拉笑道。
　　“嗯！现在就回去吧！”雅典娜点了点头。
　　此时云糜总觉得有股火辣辣的视线一直在看着她，让她非常无奈！
　　而贵子却是一声不吭！
　　气氛十分诡异！~
　　玛丽不知道发生了什么事，所以也没多问，就在这种气氛下几人来到了学生会专用的大浴室，薇莲娜和菲尔两人已经在那里等着了！
　　浴室相当豪华，一个近乎百平方米的浴池，热腾腾的冒着热气，周围两边各有四根一米宽的乳白色圆形大理石支柱，两侧墙上还有用来冲澡用的喷头，两个白玉所做的石狮嘴里一直流出温泉，耸立在浴池两侧，显得相当豪华。
　　云糜也是第一次来到这里，不由得有些惊讶！
　　“真大呢！”云糜兴奋得说道。
　　“那当然！你也不看看这是哪里！这可是专门供给学生会成员用的！”薇莲娜自豪的说道。
　　“学生会到底有多少人？”云糜一边走到旁边冲净身子一边问道。
　　“这个，我也不知道！”薇莲娜想了想说道。
　　“总共二百四十一人！”这时贵子忽然说道。
　　“这么多！？”云糜惊讶的问道。
　　“因为我们有时候会涉及到一些国家有关的任务，所以很需要人手”贵子解释道。
　　“哦！原来如此！啊！……好舒服哦！~~~”云糜走进浴池不禁赞道。
　　“是呢！”席瑞拉坐在云糜旁边笑道。
　　“席瑞拉你跟雅典娜关系真好呢！”云糜笑道。
　　“因为我们从小一起长大的呀！嘻嘻！~”席瑞拉笑了笑。
　　“是吗？还真看不出来呢！”云糜惊讶道。
　　“呵呵！经常有人这么说呢！”席瑞拉笑道。
　　“你不觉得雅典娜肚子里的黑水特别多吗？”云糜悄声说道。
　　“我可不想被你这么说！”云糜背后忽然传来雅典娜的声音。
　　云糜心中一惊不由得干笑了几声。
　　“会长？你怎么了？有什么心事吗？”这时菲尔的声音忽然响了起来。
　　听到菲尔的声音后其它几人不由得向贵子看去。
　　“啊！啊？不，没什么事！只是有些累了！”贵子微笑着说道。
　　“哦！是吗！？”
　　“嗯！”贵子点了点头。
　　“那会长你要好好保养身体噢！不要太累了！”菲尔说道。
　　“嗯！我知道了，不用担心！”贵子笑道。
　　“会长你真的没事吗？”这时塞西尔也走到贵子旁边担心道。
　　“唉！~真是的，我真的没事啦！~”贵子好笑的看着塞西尔说道。
　　“哦！那就好！~”塞西尔见贵子这样便放下心来。
　　云糜看了看贵子，见没什么事便继续闭上了双眼开始享受起温泉来！
　　“会长，我来给你擦背吧！”塞西尔微笑道。
　　“啊？……啊！谢谢！~”贵子看了塞西尔一眼，便温柔的笑道。
　　“会长客气了！~”塞西尔微笑道。
　　于是贵子便爬在池边，塞西尔把一瓶液体倒在了手上一点后便为贵子擦起了背。
　　“嗯！~塞西尔的擦背还是那么舒服！”贵子一脸享受的说道。
　　“谢，谢谢会长夸奖！”塞西尔不知为什么脸有些红了起来。
　　“他俩关系真的很好呢！”云糜看了看两人对雅典娜说道。
　　“呵呵！别看现在这样，以前他俩关系僵的很！”雅典娜笑道。
　　“咦？真的吗？看不出来呢！”云糜吃惊道。
　　“呵呵！我记得那是三年前的事，那时贵子刚刚坐上会长的位子不久，塞西尔也是那时候被学院长指派进这里的，我还很清楚的记得那时候的塞西尔不会哭也不会笑，连话也不说，简直就是个没有灵魂的人偶，让人感觉有点可怕！”
　　云糜看了看正在跟贵子说笑的塞西尔有些不敢相信！
　　“那是谁让塞西尔改变的呢？”
　　“这你还看不出来吗？当然是会长大人啦！”雅典娜笑道。
　　“发生过什么事吗？”
　　“那是……”
　　三年前，一个冰雪纷飞的日子DD
　　由于某种原因塞西尔来到了这所离自己国家非常遥远的学院DD莉莉安学院！
　　一双空洞似的双眼没有一丝生气，宛如人偶一般。
　　“这就是莉莉安吗？也不是什么了不起的学院嘛！”塞西尔略带嘲讽的冷笑道。
　　塞西尔又看了看学院便向校长室走去。
　　“咚咚！”敲门声。
　　“来啦！进来吧！”屋内传来苍老的声音。
　　“哑！~”门应声而开。
　　塞西尔走了进来，依然是没有任何表情。
　　库利院长看了看塞西尔不由得皱了皱眉，沉默了片刻说道：“你是塞西尔=霍华德吧！”
　　塞西尔点了点头。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯！~~你是要进修骑士吧！我叫人代你去转转这个学院，顺便让她带你去你的宿舍和工作的地方！”库利说完就拿起右手边的金色小铃铛摇了摇。
　　一会便从门外走进来一位美丽女孩！
　　库利笑着对塞西尔说道：“这位是本校的学生会长严岛贵子小姐，以后由她带你熟悉学院的一切，要好好相处噢！~”
　　“是！院长大人！”贵子应道。
　　“……”
　　而塞西尔依然没有一丝表情变化，也没有说话的打算！
　　“好了，严岛小姐你们就下去忙吧！”库利说道。
　　“是！院长大人！”贵子说完便走了出去！
　　“……”塞西尔也行了一礼便跟在贵子身后退了出去。
　　“唉！~~为什么来得都是问题儿童？就没有乖小孩吗？唉！~~”库利无奈的叹气道。
　　贵子在前边带着路，塞西尔无声的跟在后边。
　　“沙，沙，沙”雪白的地面上留下两双小巧的脚印。
　　灰暗的天空中依然下着飘飘细雪，瑟瑟寒风不时吹过，使得枯树不停的摇摆着！
　　“这里是上课的地方，所有的系别科目都在这里学习！”贵子指着白色的城堡说道。
　　“……”塞西尔只是淡淡的看了城堡一眼。
　　“吃饭的时候各个专业都有自己的餐厅，到时候我再带你去吧！”贵子转头对塞西尔说道。
　　贵子带塞西尔熟悉了一遍校园后，便带着塞西尔向会长室走去。
　　“这里是会长室，以后你便在这里工作，除了学习的时间外，都要来这里报个到，每天都有很多工作要做，也许会很忙，大家一起努力吧！”贵子伸出右手打算和塞西尔握手。
　　“……”
　　但塞西尔看了看贵子的手后便推门走了进去，把贵子筛子了外面！
　　“……真，真是有个性的小姑娘呢！~~#”贵子暗忖道。
　　贵子跟在塞西尔身后走了进去，里边已经有几个女生正在忙碌着，看到贵子后都行礼问好道：“会长大人好！”
　　贵子点着头无表情的应道：“好！”
　　“你是会长？”塞西尔忽然蹦出一句话。
　　“原来你不是哑巴呀！既然会说人话就不要装哑巴！没错我是会长，有什么不对吗？”贵子说道。
　　“没什么，只不过感觉莉莉安也不过如此而已！”塞西尔看着贵子好似藐视的说道。
　　“是吗！~##！既然不怎么样，为什么还要来这里！”贵子看似满不在乎的说道。
　　“情势所逼而已！”
　　“是吗！？看来你也不怎么样呀！竟然被逼得来到这个不怎么样的地方，嘿！”贵子微笑着说道。
　　“……##”塞西尔虽然表情没什么变化，但那双空洞似的眼神内却充满了怒色。
　　“怎么了？为什么不说话了？我只是实话实说而已！”贵子笑了笑。
　　“……###”
　　“……”
　　“哼！你也不过是个小角色而已！”塞西尔冷笑道。
　　“你说什么！？”贵子瞪着塞西尔有些生气的说道。
　　“你耳聋吗？既然不聋就不要学别人装聋子，哼！~”塞西尔冷笑道。
　　“你……好，好得很！你是大人物，大人物竟然到我们这些小角色呆的地方来，真是了不起的大人物呢！嘿嘿！”贵子说着便冷笑了起来！
　　“……”
　　“……”
　　两人互相瞪着眼谁也不示弱！
　　就在这时，门忽然被推开，一位靓丽的女生小跑了进来，把手中的文件交到了贵子的手中，贵子看了看手上的文件后，秀眉不由得皱了起来。
　　贵子沉思了一阵后对着塞西尔说道：“正好有次机会，咱俩比一场如何？如果我赢了，你就乖乖的做我的手下，如果我输了，我就把会长的位置让给你如何！？”贵子说着把文件递给了塞西尔。
　　塞西尔拿过文件后看了看说道：“可以，我接受！不过我要加一条！”
　　“你说！”
　　“如果我赢了，你这辈子都要跟着我！”塞西尔戏谑的看着贵子！
　　贵子看了看塞西尔后坚定的说道：“好！一言为定！”
　　“一言为定！”
　　……
　　文件上写的只是在城周围有少量的山贼在闹事，由于和不死族一战，使得经济和人手不足，只能叫莉莉安学院派些有天赋的学生来相助。
　　次日，两人便一起出了校园到指定的位置等待围剿军队的到来。
　　不久帝国的军队便到达了目的地！
　　“将军我们是莉莉安学院派来支援的学生！”贵子对着一身武官打扮得人说道。
　　那位将军听到后便下马对两人笑道：“有劳两位小姐了!耽误两位小姐宝贵的时间真是抱歉！”
　　“哪里！将军严重了！”贵子不卑不亢的说道。
　　“废话就不多说了，咱们先把工作做完再说吧！”武官笑道。
　　“一切听将军安排！”
　　“我身后只有一百名士兵，前边有一片森林，那些山贼经常在那里作乱，凡是抢到的东西都会被他们运回森林旁的山峰上，相当辣手！”武官解释道。
　　武官看了看两人接着说道：“所以想请两位小姐抄他们的后路，他们一般都是五十人左右掠夺路人的物品，我让一部分士兵化妆为商人，剩下的兵力和我在后边接应，两位小姐只要在他们后方闹一闹就可以了，千万注意安全！”
　　“是！”
　　“本官说的话有什么不妥之处吗？”武官看着两人说道。
　　“一切听将军安排！”
　　“好！那现在距出发吧！”
　　“是！”两人行礼后便向山峰奔去！
　　一小时后，两人来到山峰脚下时，没有发现任何动静。
　　贵子仔细察看了一下四周，确定没有埋伏后对塞西尔说道：“咱们先隐蔽起来看看状况再说！”
　　“比赛怎么比法？”塞西尔问道。
　　“很简单，谁打倒的山贼多就算谁赢！”
　　“好！就这么定！”
　　两人说完便找了个隐秘的地方藏了起来。
　　两人刚藏起不久便有一山贼打扮得人从山上跑了下来，到了山下后向四周望了望，见没有人便向身后招了招手，瞬间便跑下来数十名衣服类似的人来。
　　贵子见数十名山贼跑进森林后便和塞西尔跟踪了过去！
　　数十名山贼走了一会儿后便停了下来，带头的山贼一挥手，后边的山贼便潜伏进树旁的草丛里！
　　两人见这样也在不远处停了下来，贵子对塞西尔悄声说道：“等军队到了，咱们在行动！”
　　塞西尔点了点头！
　　“啪！~”树枝断裂的声音。
　　两人一惊，同时向脚下看去，一条一尺左右的枯树枝被塞西尔踩在了脚下，断为两段。
　　“谁！~”带头的山贼向贵子两人的方向看去。
　　…………\');
第五十一章 浴室内（修）
　　“你先跑，我在后边推延时间！”贵子悄声对塞西尔说道。
　　“不！我不会放下伙伴自己跑得，如果这样还不如让我去死！”塞西尔坚定的说道。
　　“……唉！好吧！”贵子看着塞西尔笑着叹了口气！
　　贵子率先站了出去，当两人出现在山贼们面前时，带头的山贼笑了！
　　“呵呵！~~没想到是两个如此漂亮的女娃！”带头的山贼摸着下巴打量着两人。
　　身边的一名山贼说道：“这两个娃都是极品，如果卖掉的话甭说一万金币，就是十万我估计都有人出！”
　　“嗯！~没错，把她们抓起来，小心别能伤了她们！”带头的山贼点了点头对身后的山贼挥手道。
　　山贼们听到后便一齐向两人冲去。
　　贵子皱了皱眉举起魔杖开始吟唱起咒语来，塞西尔直到法师吟唱咒语要花时间，所以拔剑护在贵子身前，为贵子争取时间。
　　“所有力量的源泉啊，闪耀着光辉的红色火焰啊，请将所有的力量集中在我手上DD火炎球”贵子右手魔杖一挥，一个两米左右大小的灼热火球向着山贼群里飞去。
　　（火炎球，火系高级魔法，杀伤力中等偏上，吟唱时间不是很长，是火系法师们喜爱的魔法之一！）
　　“砰！~”一声巨响，凡是冲过来的山贼运气好的被炸飞了出去，运气不好的已经消失在了这个世界。
　　痛哼声，咒骂声，哭喊声响成一片，带头的山贼看到自己带出来的弟兄变成这样，不由一声怒吼，掏出腰间的两把大斧发狂似的向两人冲去！
　　“该死的贱女人，还我兄弟命来！~~~”带头的山贼怒吼道。
　　“……”
　　贵子和塞西尔两人立刻感觉到了从带头山贼身上传来的压力。
　　山贼手上两把大斧耍得虎虎生风，塞西尔不敢与他硬碰所以一直没和他武器相交。
　　贵子也在一旁用火球术来支援塞西尔，这才暂时和那山贼打了个旗鼓相当！
　　“哈啊！！~~~”山贼又是一声怒吼，原本比蓝色的双眼已经变得通红，身体的肌肉也比一开始膨胀了两到三倍！
　　“狂战士！？”贵子和塞西尔两人不由得惊道。
　　这时贵子的眉头皱得更紧了，狂战士可以说是魔法师的夙敌，凭她们两人是不可能打败他的，除非是同归于尽还有可能，所以贵子两人只能拖延时间等援军的到来。
　　“半月斩！”塞西尔右手剑划出一个完美的弧线向山贼腰间斩去。
　　“啪”的一声，被山贼右手斧轻松挡住，左手斧紧跟着砍向塞西尔，塞西尔迅速向后跳去躲开了山贼有力的一斧。
　　“火炎球”贵子魔杖一挥，火球便向山贼迅速冲去。
　　“砰！~~”巨响的爆炸声，山贼的所在地迅速着起了火冒起了黑烟。
　　“干掉了吗？”塞西尔急忙问道。
　　“不知道！”贵子看着火焰中不安的说道。
　　不久火焰中便出现了模糊的人影，慢慢的清洗了起来，山贼完好无损的站在原地，双斧护在胸前！
　　“……”
　　“……”
　　“哼！今天就是你们的忌日，乖乖受死吧！喝！~~”山贼大喝一声向塞西尔冲去。
　　贵子见魔法没用便弃杖换剑和塞西尔一齐攻向山贼。
　　三人数招一过，塞西尔对贵子不由得有些佩服了起来！
　　“没想到她除了魔法之外还会武技，真是不简单的人物！”塞西尔瞧了贵子一眼后暗忖道。
　　贵子也对塞西尔改变了看法，当她与山贼交手时就感觉到了对方那两把斧子带来的压力，见塞西尔和山贼单独斗了很长时间还不气喘时不由得有些佩服起塞西尔了！
　　俗话说心情好，做什么都会好，两人的配合逐渐默契了起来，使得山贼有些难以招架，但实力的差距是摆在眼前的事实，好景不长，塞西尔一剑劈向山贼胸前，却被山贼右手斧架住，接着右脚踹在了塞西尔的腹部，塞西尔痛哼一声飞了出去。
　　“塞西尔你没事吧！”贵子看向塞西尔担心的喊道。
　　“唔！~~没，没事！”塞西尔捂着腹部挣扎的站了起来。
　　贵子退到塞西尔身旁后说道：“这样下去不是办法！现在只有两条路走，一，就是撤退，第二……”
　　“第二是什么？”塞西尔见贵子没有说下去便问道。
　　贵子深呼了一口气说道：“看是援军先到还是咱们人头先搬家！”
　　“……”
　　“……”
　　“我死也不要当逃兵，我掩护你，你立刻去和援军汇合！”塞西尔坚定的说道。
　　“……唉！~就知道你不会选第一个，好吧！那咱们就赌一把吧！”贵子笑着举起剑准备冲向山贼！
　　“……哼！随便你！”塞西尔虽然说话的语气依然冰冷，但嘴角已经翘了起来。
　　说着两人便向山贼冲去。
　　“哼！不知天高地厚！”山贼不屑的笑道。
　　塞西尔负责攻，贵子负责防守，山贼一时也拿两人没办法，而贵子不时还会发出一两个小火球干扰山贼的行动，虽然小火球没有什么杀伤力，但打在身上还是很痛的！
　　山贼见长时间收拾不了两个小女孩，今后还怎么在弟兄们面前抬的起头，一时间凶性大发，大吼一声，两把大斧耍的更是迅猛，让贵子两人压力倍增，有些力不从心的感觉！
　　几回合下来，两人只有招架的份，不停的向后退去！
　　“啪！”塞西尔手上的长剑被山贼一斧振飞了出去，塞西尔一愣之际，另一斧迅速朝塞西尔劈来，回过神的塞西尔已经来不及躲避，只能闭眼等死！
　　忽然这时塞西尔被人扑倒在地躲过了山贼的夺命一斧，塞西尔睁开眼睛时，发现是贵子救了她，摇了摇趴在自己身上的贵子说道：“谢谢！你没事吧！”
　　但贵子并没有回答她的话，只是无声的趴在塞西尔的身上一动不动！
　　“喂！你没事吧！”塞西尔见贵子没有声音，有些慌张的问道。
　　贵子依然没有回答！
　　“……”
　　塞西尔打算扶起贵子，但当双手碰到贵子的背时，塞西尔立刻感觉到了什么，当双手移到眼前是，那原本白皙的双手已经变成了鲜红色，瞬间塞西尔脑中一片空白，双手不住地颤抖着！
　　“喂，你不能死呀！”塞西尔拼命的摇着贵子的身体喊道。
　　不知何时，塞西尔空洞似的双眼竟然流出了眼泪，手上不停的为贵子做着简易的急救。
　　“嘿！不用白忙了，接下来就是你了，放心吧，我会把你们俩埋在一起的！”山贼冷笑道。
　　塞西尔停下了手上的工作，抬头看着不远处冷笑的山贼，眼力充满着愤怒与仇恨，塞西尔把贵子身体放好后便拿起剑向山贼走去……
　　“原本我不想用这招的，但已经没有选择了！”塞西尔看着山贼不含任何感情的说道。
　　“哼！~有什么看家本事都拿出来吧，省得到了黄泉后悔！”山贼不屑的笑道。
　　塞西尔把剑横于胸前，口中轻声吟唱起来：“剑啊！把你的力量借给我吧！光之神啊！请将光明之力集中到我身上，让我拥有消灭眼前敌人的力量吧！”随着塞西尔的念咒，如萤火搬的光点开始向剑身聚集起来，越来越快，越来越多，很快剑身发出了圣洁耀眼的白色光辉，当光点不在向剑身聚集时，塞西尔便双手握住剑柄高举过顶。
　　“……”山贼看到这个现象时已经张大了嘴说不出话来，但心里却知道如果不闪开自己只有死的份。
　　山贼大喝一声抡起双斧向塞西尔投去。
　　“圣光斩”塞西尔大喊一声，光剑一挥而下！
　　没有撞击声，没有爆炸声，眼前的所有事物都被白光说包围，白光一闪而逝，飞斧化成粉末，山贼们无声的倒在地上一动不动，而塞西尔原本飘逸的紫色长发，已经变得的苍白！
　　“砰！~”塞西尔倒在了地上，眼皮无力的挣扎了几下便无力的合上了，看来是魔力和体力耗尽了。
　　（圣光斩！未知武技，杀伤力，武技范围一律不祥！）
　　当塞西尔再次醒来时，自己已经躺在了学院里的医务室内！
　　看了看四周，见没有人便起身下了床，就在这时医务室的门被推开了，而进来的不是别人，就是学生会的会长严岛贵子。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视良久后，塞西尔流下了泪水，微笑着说道：“你没事，真是太好了！”
　　“谢谢你救了我！”贵子笑道。
　　“嗯！~~嗯！~~”塞西尔摇了摇头说道：“这是我该说的！谢谢你救我一命！”
　　“……那这样吧！你救了我一命，我也救了你一次，正好抵消如何！”贵子笑道。
　　“……哼！”塞西尔不由得笑了起来。
　　“咱们怎么回到这里的？”塞西尔不解的问道。
　　“听说是被援军救回来的！善后的事情我都做完了，你就安心的休息吧！”贵子说道。
　　“谢谢！”
　　“不用！”贵子摇了摇头便走了出去！
　　“看来是我输了！”塞西尔看着窗外呢喃着说道。
　　……
　　“此事一过，塞西尔就一直跟在会长身边，关系也越来越好！”雅典娜道。
　　“哦！~~~不过怎么听都觉得是塞西尔没事找事嘛！~”云糜沉思道。
　　“呵呵！本来就是嘛！”雅典娜笑道。
　　云糜看着为贵子擦背的塞西尔一脸幸福的样子，不由得笑了笑。
　　就在这时，浴室门外传来喧闹的声音，接着就有许多女孩走了近，看来都是学生会的女孩子，当喧闹的女孩们进来时看到贵子几人后，立刻安静了下来，向几人行礼后便去一旁安静的冲洗起身体来。
　　“为什么她们一下子就安静了下来？”云糜体内忽然传来风的声音！
　　“啊！~~~”云糜被吓得惊呼了出来！
　　云糜一叫所有人都向她看去，让云糜好不自在。
　　“怎么了？”雅典娜奇怪的看着云糜问道。
　　“没，没事！~~”云糜笑了笑。
　　“喂！~~别忽然出来吓人啦！”云糜有些生气的说道。
　　“呵呵！抱歉抱歉！”风笑了笑。
　　“真是的！”
　　“那告诉我为什么她们见到贵子以后忽然就安静了下来！？”
　　“因为贵子在这里相当于最高长官，在长官面前不许放肆，这是规定！”云糜解释道。
　　“洗澡时嬉闹也算吗？”
　　“当然！”
　　“什么狗屁规矩！”
　　“……”
　　“哼！~”风笑了出来。
　　风一笑云糜便有不好的预感，接着下一瞬间，身体的控制权已经不在云糜的掌控内了。
　　“喂！~~~别拿我的身体乱来呀！~~~”云糜在体内拼命的呐喊着。
　　“嘿！”风只是笑了笑。
　　风向四周看了看，忽然发现那天“借”她衣服的少女！
　　“那个少女好像叫岚吧！？嘿！还真得去谢谢她呢！”风笑了笑便走出了浴池向岚走去。
　　此时岚正在洗头，那头蓝色的短发已被白色的泡沫所覆盖，挠了一回头后，右手便向喷头的开关抹去，但半天都没有摸到，风笑了笑便帮岚打开了开关！
　　“啊！~谢谢！”岚闭着眼睛谢道。
　　风只是微笑的看着岚那洗头的可爱动作！
　　不一会儿岚便把头发清洗干净，当睁开眼睛看到是风时不由得一愣！
　　“那天谢谢你的衣服！”没等岚说话风便抢先说道。
　　“不！那是应该的！”岚有些脸红的说道。
　　“明明是被你强行扒下来的！”塞西尔在一旁小声嘀咕道。
　　“……#”
　　“贵子用不用我帮你搓背呀！”风笑着对贵子说道。
　　风虽然在笑，但却让贵子全身发冷！
　　“不用了！有我就可以了！”说话的自然是塞西尔。
　　塞西尔站在贵子身前看着风，风也站了起来看着塞西尔，两人眼中貌似有火花出现！
　　“噢呀！~~有好戏看了！”雅典娜趴在浴池里笑道。
　　“咦！~这样不好呀，快去阻止她们啦，雅典娜！”一旁的席瑞拉焦急的推着雅典娜担心道。
　　“呵呵！没关系啦！两人都知道什么该做什么不该做！”雅典娜摇了摇手笑道。
　　“是这样吗！？”席瑞拉还是有些不放心！
　　“决一胜负吧！~~”风指着塞西尔说道。
　　“哼！正合我意！”塞西尔立刻答应道。
　　“那好！那看谁先偷到贵子的随身内衣如何！~~~”风插着腰大言不愧的说道。
　　“可以！~”塞西尔想都没想就答应了下来。
　　浴室里的女孩儿们都停下了手上的活儿看着两人。
　　“……”
　　“喂！~~你们俩个！闹够了没有！~~”夹杂着无比愤怒的声音响了起来。
　　“嗯！？”风和塞西尔还没反应过来，就听见两声闷响！
　　下一瞬间两人已经倒地不起！
　　“你们俩个猪头呀！~那么多学妹看着也不做些好榜样，天天都在想些什么！”贵子呵斥道。
　　“对，对不起！”风和塞西尔同时道歉起来。
　　“真是的！嗯！~~”贵子呼了口气便不再理两人，向一旁的喷头走去。
　　“呵呵呵呵呵呵！~~”雅典娜在一旁大笑起来！
　　“雅典娜，你笑得太过了！~呵呵！”希瑞拉在一旁劝说着雅典娜，但自己也笑了起来。
　　“某，某种意义上来说，还是咱们的会长最厉害了！呵呵！~~”雅典娜笑道。
　　“是呢！~~”薇莲娜笑着看着风和塞西尔说道。
　　岚走到风身边恭敬的说道：“您没事吗？”
　　“嗯！~还好！”风摇了摇被贵子打痛的头说道！
　　岚把风扶起来后，刚想离开，忽然脚下一滑。
　　“啊！~”两人不由得叫了出来。
　　“砰！”的一声。
　　两人再次摔倒在地！
　　“啊嗯！~”风觉得有什么东西堵在嘴上，睁眼一看原来是岚的唇！
　　岚发现自己和风的唇碰到时，不由得一惊，反射似的把头移开。
　　“……”
　　“……”
　　浴室里忽然静了下来。
　　“岚！~你意外的大胆呢！”风笑道。
　　“不！不是，这是，这是不可抗力！”岚慌张的解释道。
　　“哦！~~今天真是有眼福呢！嘿嘿！”雅典娜一旁笑道！
　　贵子清洗完身子后便走到依然躺在地上的风和岚身旁说道：“你们俩还要躺到什么时候！”
　　“啊！~”岚听到贵子的声音后一惊，瞬间站了起来。
　　贵子看了看风便转身向浴池走去。
　　“喂！~~不拉我起来吗？”风向贵子喊道。
　　“你不是有手吗？不会自己爬起来吗？”贵子说完便不再理风。
　　“嘁！”风撇了撇嘴只好自己爬起来。
　　“您没事吗？”一旁的岚担心道。
　　“嗯！没事！~不用担心！”风笑道。
　　岚见风没事便松了口气笑了笑。
　　“有件事拜托一下！”风笑着对岚说道。
　　“什么事？”
　　“是这样……”风对着岚的耳朵小声说道。
　　“咦！~~”岚吃惊的叫了出来。\');
第五十二章 地下城（修）
　　“吵死了！能不能安静一下呀！”忽然一个声音从浴池的方向传来。
　　瞬间风的身体颤了一下，慢慢的转头看去！
　　下一个瞬间脸刷的一下黑了下来。
　　泡在浴池里看着她的赫然是依文洁琳。
　　“咳咳！~嗯！~”风干咳了一声后对贵子笑道：“会长我洗完先出去了！”
　　没等贵子回答边闪身向门外跑去，正当准备开门的时候，忽然感觉到有人?住了自己的头发。
　　“呜！~”风的动作不由得停了下来。
　　浴室里的人都看向了风和风身后的人。
　　这时风背后忽然传来依文洁琳的笑声：“姐姐，为什么走那么快？在洗会儿吧！”
　　“呵呵！不了，我还有事，你慢慢洗吧！”风没有回头干笑道。
　　“哼！~别客气，来吧！~”依文洁琳说完手上一用力，风的身子已经飞了起来。
　　“啊！~~~~~~~~”伴随着一声惨叫，风已经落到了浴池里！
　　“砰！~”的一声，水花四溅，惊起一阵涟漪。
　　但并没有出现“浮尸”效应。
　　所有的事情只是发生在瞬间，浴室内的学生们目瞪口呆的看着依文洁琳。
　　就连贵子也没看清楚依文洁琳的动作。
　　依文洁琳走到浴池边看着水面，并没有发现任何可疑的迹象，不由得皱起了眉头。
　　希瑞拉刚要说什么却被雅典娜用手拦住，雅典娜冲希瑞拉摇了摇头，示意她不要说话！
　　希瑞拉见这样便叹了口气不再说话！
　　就在这时一只手忽然从水里伸出抓住站在池边依文洁琳的小腿，下一瞬间便被?进了池里！
　　由于突然间被?进浴池里不小心呛了几口水，依文洁琳快速把头露出水面后，咳嗽了起来。
　　当依文洁琳恢复过来后，便钻进了水里去找风的身影。
　　依文洁琳刚钻进水里就看见一个小型的空间结界，风正在里边笑着向依文洁琳招手。
　　“哼！##”依文洁琳略带怒气的冷笑了一声，便向风冲去。
　　当依文洁琳进入结界后风笑道：“好像一直没跟你动过真格的呢！”
　　“哦！~~原来你一直在隐藏着力量在跟我斗呀！~~~~#”依文洁琳非常不爽的说道。
　　“也可以这么说吧！因为我讨厌麻烦，所以越少人知道越好！”风笑了笑。
　　“是吗！？那么你现在是想跟我动真格的吗！？”依文洁琳笑道。
　　“嗯！~因为我想知道，我跟你的差距到底有多大！”风点头笑道。
　　“哼！~~我倒要看看你动起真格的有多厉害！~~”依文洁琳不屑道。
　　风笑了笑从戒指中去出长剑，现在风给依文洁琳的感觉是一个久经战场的战士，以前那个被自己耍地团团转无可奈何的风已经不复存在，这让依文洁琳不由得心中一震。
　　风双手握剑闭上了双眼，而依文洁琳也恢复了真身！
　　当依文洁琳恢复真身后，便感觉到一股炙热的气流席卷过来，睁眼一看，风那原本金色的长发已经变成一头宛若烧熔钢铁，散发出炙热火红的长发，炙红火粉四散飞扬。
　　原本普通的长剑也已被炙热火红的火焰包围，风慢慢的睁开双眼，原本碧蓝色的双瞳已经变鲜红。
　　“魔武者！？不！应该说是魔剑士更确切些，啊！~~好漂亮呀！~我果然没看错人！”依文洁琳望着在炙红火粉中傲然屹立的身影不由得陶醉道。
　　“我来了！~”风话音一落人便消失在了原地，只剩下一些炙红火粉缓缓地向下飘落！
　　依文洁琳在风消失的瞬间不知从哪里掏出两把黑色匕首护在身前！
　　就在这时，一粒炙红火粉缓缓飘过依文洁琳的眼际，依文洁琳心中一惊，迅速用匕首向身后划去！
　　“当！~”火化四溅，两人同时被震出数米！
　　“好热！只是瞬间的碰触竟然这么热！真是不好办呀！”依文洁琳暗忖道。
　　风刚落地便再次消失在原地！
　　而依文洁琳也念起了咒语：“白色世界里那寒冷刺骨，那冰冻一切的王呀，听从汝的召唤，来到我的身边吧！召唤术DD冰封王”
　　随着一声尖锐的巨吼，一个数米高的身影出现在依文洁琳的背后，一身黑色残破的法袍，漆黑的头盔中闪烁着蓝色冰冷的幽光，右手一把巨型的幽蓝战锤，左手则是一张银色巨盾！
　　“王呀！~~冰封眼前的一切吧！~~”依文洁琳吟唱道。
　　“喝！~~~~~~”随着一声巨吼，空间内瞬间变成了银色的世界。
　　依文洁琳看着前方，一阵嘶嘶之声，就像冰水遇到锻造中的铁一样！蒸汽中慢慢走出一个身影，那赫然是红发灼眼的风。
　　“呵呵！我就知道冻不住你！”依文洁琳笑道。
　　“哼！真让我吃惊呢！你竟然还会这么厉害的召唤术！”风看着依文洁琳身后的大家伙笑道。
　　“真是过奖了！”
　　“那么我们继续吧！”风说完便向依文洁琳吟唱道：“火之精灵王呀！请赐予您子民那净化世间一切邪恶的火焰吧！让汝等消灭眼前的邪恶啊！净化之炎DD青莲印”
　　随着风吟唱的完结，一朵朵由青色火焰幻化的莲花，迅速飞向依文洁琳和身后的冰封王！
　　“冰封结界”
　　依文洁琳身前瞬间出现一堵透明的冰墙，青莲与冰墙相遇后，并没有出现爆炸声，而是发出嘶嘶之声。
　　青莲一朵朵地撞上冰墙，接着慢慢的消失，而冰墙也开始慢慢融化，变得浑浊起来。
　　不一会冰墙便漏出了一个大洞，风抓住机会一闪身，便冲了进去一剑向依文洁琳砍去。
　　“啪！~~”的一声，风的火刃被冰封王的银盾挡住。
　　“嘁！”风看机会已失不由得撇了撇嘴。
　　这时冰封王一声怒吼，右手那幽蓝战锤夹杂着巨大的风压向风袭来。
　　“砰！~”一声巨响，地面被砸出一个数米深的大坑，就连空间也为之一震。
　　此时风已回到原地，看着那把巨锤的破坏力不由得有些吃惊！
　　“呼！~~那个大家伙还真不好对付！没办法了，只有用那招了！”风暗忖道。
　　“奥义=三龙出海”随着风的一声大吼，火剑向上方一挥，三条火焰巨龙冲天而起。
　　要驾驭这三条火龙不是容易的事，风已经拼尽全力来控制这三条巨龙，冰封王跟火龙一比，就显得小巫见大巫了。
　　“依文洁琳接我的全力一击吧！”说着便吃力的把剑向依文洁琳的方向挥去！
　　三条巨型火龙迅速的向依文洁琳咆哮而去。
　　当三条龙出现在风身后时，依文洁琳便已经愣在了当地，但依文洁琳也非凡人，她知道光凭冰封王的力量是挡不住这三条怒龙的，于是开始一边迅速的捏起了手印，一边吟唱着，还是那个听不懂的语言。
　　就在这时风驾驭着三条龙向依文洁琳冲去。
　　当三条火龙咆哮的向依文洁琳冲去时，风已经无力的跪在了地上，拼命的喘着气，现在的她只有用眼睛看的力量了！
　　依文洁琳见三条龙一到便大喝一声：“五邪结界！”
　　瞬间一个深蓝色的屏障把依文洁琳和三条火龙分隔开。
　　“砰！~”的一声巨响三条火龙与结界相撞。
　　结界壁颤抖了几下后便恢复了平静，而三条火龙想吞吃里边的人，便打算强行用嘴撕开结界，双方就这样胶着了起来，一分钟，两分钟，三分钟，由于三条火龙力量太强，原本平静的结界也开始颤抖起来。
　　“嘁！~真是难缠！”依文洁琳不由得撇了撇嘴。
　　“没办法，只能用那招了！”依文洁琳一咬牙便开始吟唱起来，这次吟唱的时间很长，大概有四十秒左右，接着便听到依文洁琳一吼。
　　一条黑色闪电击中了三条火龙，三条火龙瞬间化为无数繁星消失在了空中！
　　而依文洁琳也好不了那去，冰封王也消失了，全身是汗，不停的喘着气，好像虚脱了一般。
　　依文洁琳走到风身前笑道：“看，看来，你跟我的差距还是有一段距离的！嘿！”
　　“……”风只是不停的喘着气，早已连说话的力气都没有了！
　　“不过，看你这么努力的份上，就给你点奖励吧！”依文洁琳刚要蹲下去抱风，就在这时空间开始剧烈摇晃起来，这才发现风已经晕了过去。
　　依文洁琳笑了笑，迅速抱起风逃出了空间。
　　“噗！”依文洁琳抱着风钻出了水面，此时的依文洁琳已经变回了小孩的身形！
　　当两人钻出水面的时候，依文洁琳发现所有学生和贵子她们都在很远的地方往这里看，浴池里已经没有半个人。
　　贵子见两人上来后便跟身后的学生们说道：“好了！各位继续洗浴吧！”
　　接着浴室里便又恢复到了一开始的气氛。
　　依文洁琳把风抬出浴池后，风便幽幽醒来。
　　吃力的座在浴池边发起呆来。
　　而依文洁琳也从新开始洗浴起来，两人谁也没有在理谁。
　　雅典娜这时走到风身边问道：“到底发生了什么事？”
　　“……”风张了张嘴，却发不出声音。
　　“嗯？”
　　这时风身子一晃，便倒在了雅典娜的怀里，不久便昏睡了过去。
　　“……”雅典娜还没来得及反应，依文洁琳那边也倒在了地上，昏睡了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“唉！~~”贵子叹了口气，叫塞西尔抱着依文洁琳，自己则抱起风把两人抬出了浴室，向离这里非常近的医务室走去。
　　把两人放到床上盖上被子，贵子和塞西尔便回到了浴室。
　　“两人状况怎么样？”希瑞拉问道。
　　“没事！只是魔力耗尽而已！”贵子道。
　　“是吗！”希瑞拉听两人没事不由得松了口气。
　　当贵子和塞西尔走出医务室后，依文洁琳便睁开了双眼，起身走到风的床前，撩起被子就钻了进去，不一会便睡了过去。
　　…………
　　当风醒来时天已黄昏，风半睁半闭着眼睛起身伸了个懒腰开始发起呆来。
　　“嗯！~~~”一声呻吟让风还在迷糊的大脑立刻清醒了过来。
　　风转头一看，发现依文洁琳光着身子睡在旁边，心中不由得一惊，迅速检查自己身体有什么异样，当发现并没有什么异样时不由得松了口气。
　　风看着依文洁琳不由得笑道：“没想到她的睡脸这么可爱！”
　　说着便趴在旁边用手轻轻的抚摸起依文洁琳的头来。
　　“啊！~~~~啊！~~~~~真是可爱呢！”风笑了起来。
　　这时岚走了进来，手里还拿着两人的衣裳，风看到岚走了进来笑了笑说道：“啊！~谢谢你了！”
　　“不！不用客气！”岚笑道。
　　岚把衣服递给风后说道：“那我就先回去了！”
　　“嗯！给你添麻烦了！”风歉意地笑道。
　　“不！没有的事！”岚笑了笑行礼退了出去！
　　“你好像很中意她呢！”忽然传来依文洁琳的声音。
　　“啊！你醒啦！”风笑道。
　　“你还没告诉我原因呢！”
　　“原因？其实没什么，只是觉得那孩子的情报能力很强，仅此而已！”风笑道。
　　“哦！~~情报呀！~~真是了不起的能力呢！”依文洁琳也笑了起来。
　　“不许对她出手听到没有！”风认真地看着依文洁琳说道。
　　“我知道啦！我也不想惹下不必要的麻烦！”依文洁琳笑了笑接着说道：“而且我已经有了你，不会去找别的对象的！”说着便双手搂住了风的脖子！
　　“别说这种让人误会的话！咱俩只是交易关系而已！”风白了依文洁琳一眼说道。
　　“是，是，我知道啦！”依文洁琳笑道。
　　“把衣服穿上！”风把依文洁琳的衣服递了过去。
　　依文洁琳一边穿着衣服一边想着：“只要你跟我去了哀号，你这辈子都甭想离开我的身边！哼！~~~”想着想着不由得笑了出来。
　　“你在干什么？很恶心也！~”风皱褶眉头说道。
　　“呵呵！抱歉抱歉！！”
　　“呐！~~今天发现了一个有趣的事呢！”风笑道。
　　“哦！？~~什么事？”依文洁琳漫不经心的问道。
　　“就是呀！……”风抱住依文洁琳笑道：“依文洁琳的睡脸可爱的让人受不了呢！”说着便用脸蹭起了依文洁琳那白嫩的小脸蛋。
　　“你，你在干什么呀！~~快，快离开啦！恶心死了！~~~”依文洁琳脸红的把风推开。
　　“恶，恶心！？竟然说我恶心，啊！~~天呀！~~没想到我家女儿也到了反抗期了！~~”风故作悲伤的对天长叹道。
　　“喂！你干什么呢！还有谁是你女儿！~~啊！~~”依文洁琳脸红的对风吼道。
　　“嘛~嘛！~别在意嘛！~今天晚上咱俩一起睡吧！”风再次抱住依文洁琳笑道。
　　“睡你个头！今天晚上就要启程了！”依文洁琳一边推着风入侵的脸一边说道。
　　“启程？不是说明天吗？”风一愣不由得问道。
　　“没时间了！不死族入侵的速度太快，出乎意料之外！”依文洁琳说道。
　　“嗯！~~”风沉思了一会儿说道：“这样也好！路程要多长时间？”
　　“走路的话大概两三天吧！”
　　“飞过去呢？”
　　“白天左右！”依文洁琳想了想说道。
　　“那好！咱们现在就启程吧！”风看了看天说道。
　　“嗯！既然你这么说，那咱们就启程吧！”依文洁琳点了点头说道。
　　依文洁琳手上快速结了个印，两人便消失在了房内，下一瞬间风便感觉自己已经出了学院。
　　“咱们向北一直飞就行了！”依文洁琳说完便带头飞去，风也赶紧跟了上去。
　　“喂！~依文洁琳！？”
　　“嗯？”
　　“你如何让我的灵魂与身体分离？”风问道。
　　“只要有魔杖，我便有办法将你的灵魂和身体分离！”依文洁琳说道。
　　两人虽然在说话，但飞行的速度丝毫没有慢下来，地上的建筑物不断的向后退去，瞬间就看不到了，可见两人飞行速度之快非同一般。
　　“那完事后，帮我把云糜送回学院去，还有这枚戒指帮我收好！”风说着便取下戒指递给了依文洁琳。
　　“嗯！好的！”依文洁琳接过戒指后点了点头说道。
　　风笑了笑，便不再说什么！
　　大约飞了五个小时左右，两人便提前到达了目的地！
　　两人站在一个山洞前，依文洁琳说道：“接下来只能看你了！这个山洞我是进不去的！周边布下了许多诛邪阵，只要不是人类的生物进去后便甭想出来”。
　　“是吗！？那咱们一会儿见吧！”风说着便向洞里走去！
　　“嗯！”依文洁琳点了点头。
　　风进入洞内后，感觉是漆黑一片，伸手不见五指，风召唤出一个照明弹悬浮在手上，这才继续向前行去。
　　洞内不时很宽，但却是非常幽深，好像永远走不完似的，不知走了多久洞内开始逐渐变宽变亮起来，于是风加快了脚步小跑似的向前行去，忽然间前方一股鲜红色的光晕不断闪烁着，风迅速的跑了过去，越来越近，红光也越来越强，当来到红光的近处时风震住了，风没想到一个山洞中也会有如此的壮观景象！
　　“这里简直就是个地下城嘛！真没想到啊！”风感叹道。
　　城中的所有房屋都是用石头砌成的，但大部分的房屋都已经残破不堪，看来这座城市废弃了几百年不止。
　　风看着城市中心上空的红光不由得心里一悸，深呼吸了一下便向红光飞去。
　　………………\');
第五十三章 解封 分别（修）
　　血红色的光辉不停的闪烁着，让风心烦气躁十分不舒服，还一直发出“嗡嗡”的声音！
　　风仔细打量起红色的光晕，发现是一个类似菱形水晶的东西在不停的旋转着，水晶内有一丝朦胧的黑影，看不出是什么！
　　“虽然不知道水晶里是不是要找的魔杖，但怎么说也得把这个封印解开才是！”风暗忖道。
　　“不过话又说回来，这个封印……怎么解？”风看着空中不停旋转的水晶不由得苦恼起来！
　　“……总之先观察一下这个地下城在说吧！”风想完便飞了起来，从空中开始观察起城市来！
　　风发现离红水晶不远处有四块纯洁透明的圆形水晶，并排悬浮在城市的街道上，风来到四块圆形水晶面前时，立刻感觉到了强大的光元素在不停跳跃着！
　　风下意识的伸手去摸向水晶，就在这时一个沉闷的声音响了起来：“是谁来打扰吾的长眠！~~”
　　风听到声音后不由得吓了一跳，急忙向四周看去，但却没有发现任何可疑事物，正当风以为自己听错了时，一阵疾风吹来，使得风不得不用胳膊护助嘴脸把身子背了过去！
　　短短的几秒风便停了下来，当风松了口气转过身时，四枚圆形水晶前已经多了一个人。
　　风心中一惊便仔细的打量了起来，头戴双角银盔，身披银色战甲，脚穿……
　　“嗯？没有脚？”风惊讶的问道：“你谁呀！”
　　“吾乃守护者，汝为解封而来吗？”那人形用沉闷的声音说道。
　　“嗯！~~算是吧！”风挠了挠头说道。
　　“那么……”
　　“那么？”
　　“死吧！”说着不知从哪里拿出一把巨大的厚刃剑向风劈来。
　　“咦？”风连忙向旁边跳去躲开了这一剑。
　　“看来不打不行了！”风想着便要拿剑，但……却摸了个空。
　　“唔！~~这下有些不妙呢！戒指刚才好像交给依文洁琳保管了！”
　　就在这时，守护者的剑再次劈来，风迅速飞上了天空。
　　“嘭！”的一声，风背后的石房被守护者劈成了碎块。
　　看的风不由打了一个冷颤。
　　“这怎么打呀？这里可经不起魔法的摧残呀！~~”风苦恼的想着！
　　可是就在这时守护者竟然飞了上来向风砍去，风见守护者飞了上来不由得有些慌乱，立刻向守护者拽了一个大火球。
　　“嘭”的一声爆炸，守护者冒着黑烟掉了下去，重重的摔在了地上。
　　“呼！！~~”风不由得松了口气，缓缓落下地来。
　　“这年头，猪也会飞吗？”风擦了擦冷汗想着。
　　“吱，吱”守护者又慢慢的站了起来。
　　“唉！~这老飞来飞去也不是办法，看来得一下解决他！”风看着朝她一步一步走来的守护者想道。
　　“没办法了！试试那个法术吧！”风想了想便吟唱了起来：“支配黑暗的君王啊！苏醒过来吧~~用你那无上的黑暗吞吃掉眼前的敌人吧！让他们恐惧，让他们绝望，让黑暗支配一切，让黑暗降临吧！”
　　一张巨大的黑色魔法阵出现在风的面前，头发，衣服无风摆动了起来。
　　风将双手向前推向黑色的魔法阵，右脚向后退了半步，双眼精光一闪……
　　“魔龙炮！”风喊道。
　　随风一喊，一股黑色的冲击波迅速袭向守护者和他身后的四颗圆形水晶，同时风由于后坐力太大也飞了出去，重重的摔在了地上，滚出了数米！
　　当风再次起来时，一切都已经平息，守护者和四枚圆形水晶已经消失不见，地上只留下一条长长的黑色焦土，不时冒着青烟，那是魔龙炮留下的痕迹！
　　风走到菱形水晶前时，发现红光已经没有一开始那么亮了，慢慢的红光越来越弱，水晶的转动也慢了下来，嗡嗡之声也消失不见。
　　不知多久，水晶不在转动，红光也消失不见，随着红光的消失，原本明亮的地下城也变得漆黑无比，伸手不见五指，风只好再次发出照明弹，就在这时，菱形水晶忽然掉了下来摔得粉碎！
　　一根一人多高的法杖出现在风面前，风拿起法杖仔细的打量了起来。
　　法杖显得很普通，漆黑的法杖上刻画着一条金色的蛇，显得格外的刺眼，法杖的首部是那金色蛇头张着血盆大口，双眼由红宝石镶嵌而成，嘴里还叼着一颗不知名的红色宝珠，显得格外恐怖！
　　“唉！~~算了，还是早点把杖给依文洁琳吧，省得心里难受！”风叹了口气便向出口走去。
　　山洞外DD
　　“魔杖拿来了，给！”风走向依文洁琳道。
　　“哦！谢了！”依文洁琳接到魔杖后检查了一遍说道：“没错，就是这个，既然魔杖已经到手，那咱们开始吧！”
　　依文洁琳说着便吟唱起来，又是那听不懂的语言，但风却感觉十分动听，依文洁琳的声音越来越高，越来越尖，就在这时风忽然感觉有些头晕，接着脚下一软变晕倒在地。
　　依文洁琳的吟唱还在继续，风的身体开始发出黑色的光晕，一闪一闪，接着越来越快，等依文洁琳吟唱完毕后风身体冒出的黑光全部被吸入了那个不知名的宝珠里。
　　依文洁琳见到不由得松了口气，接着又对地上的身体念起了一段咒语，念完后依文洁琳对躺在地上的女孩说道：“喂！~~云糜醒醒啦！”
　　“唔！~~”云糜挣扎的打开双眼坐了起来，虚弱的问道：“风走了吗？”
　　“嗯！~~把她忘了吧！我现在就送你回去！”依文洁琳背上云糜便向学院飞去。
　　有了魔杖的支持，两人很快便来到了学院的门口，这时已经是深夜了！
　　依文洁琳放下云糜说道：“我就不进去了，你自己回去吧，明天的比赛加油吧！”
　　“……”云糜有些恍惚的点了点头。
　　“唉！~~”依文洁琳看了看云糜便转身离去！
　　云糜看着依文洁琳的背影张了张嘴却没有出声，摇了摇头便走进了学院！
　　宿舍内，云茜见云糜和依文洁琳这么晚没有回来，很是担心，一直没有睡，而安迪尔海特也坐在云茜旁边没有去休息。
　　“唉！~”云茜不由得叹了口气。
　　“不用担心的！她们俩都那么强不会出事的”安迪尔海特在旁安慰道。
　　“如果光是她们其中一人的话我倒是不担心，但她们俩同时不在我才担心呀！上次在宿舍后发生的事情你也见到了！”云茜眉头紧皱的担心道。
　　“而且依文洁琳也是考试时我们在学院认识的，那么强的实力还来考这个学院肯定有蹊跷，我怕云糜有什么不测！”云茜接着说道。
　　“你说的也有道理！”安迪尔海特想了想后点头道。
　　就在两人不知所措的时候，云糜推门而入。
　　云茜见云糜回来，噌的一下站了起来，小跑了过去！
　　“你回来啦！~”云茜松了口气笑道。
　　“啊！你们还没睡吗？”恍惚间的云糜被突然出现的云茜吓了一跳！
　　“都是因为等你们两人，云茜担心的睡不着呢！”安迪尔海特笑着走了过来说道。
　　云茜不由得脸红了起来。
　　“啊！~对不起，让你们担心了！”云糜歉意地说道。
　　“对了，依文洁琳呢？怎么没看见她？”云茜没看到依文洁琳的影子不由得问道。
　　“……走了！”云糜顿了一下说道。
　　“走了？”云糜和安迪尔海特同声道。
　　“啊！~走了！”云糜走到床前坐了下来无力的说道。
　　“到底发生了什么事？她走哪去了？”云茜不解的问道。
　　“……”
　　“到底应不应该告诉她们呢？”云糜双眉紧皱暗忖道。
　　“喂，云糜你到是说呀！~”云茜见云糜不出声有些急了！
　　“云茜我现在说的事情希望你们不要说出去，至少不要跟无关的人说！”云糜想了想后还是决定告诉她们真相。
　　“嗯！”云茜见云糜认真的表情后点了点头。
　　“依文洁琳带着风的灵魂回哀号大陆了！”云糜短短的一句话带给云茜的却是无比的震惊！
　　“你，你在说什么呀！你不就是风吗？风不是你失忆时的名字吗？”云茜不由得拽住云糜的胳膊有些慌张的说道。
　　云糜缓缓地摇了摇头说道：“我和风是两个人，我是我，风是风，她的灵魂已经被依文洁琳用魔法提出并带走，也就是说在我醒来之前都是风在控制着这个身体，与你们的相遇，和你们一起的旅行，那些都是风的所为并不是我，所以与你们的相遇和旅行我一点记忆都没有！抱歉！”
　　“……”云茜听了云糜的话后，整个人都愣在了原地，以前那种风要消失的感觉终于灵验了，拉着云糜的手无力的松了开，后退了几步无力的坐在了床上！
　　“……么？”云茜嘀咕着。
　　“嗯？”云糜没有听清，便抬头向云茜看去！
　　“为什么？为什么现在才告诉我？为什么连告别也不说一声，为什么？为什么？难道我们不是朋友吗？……”云茜说道最后双眼已经朦胧起来。
　　“抱歉！因为两人不让我把事实告诉你们，抱歉！~”云糜歉意地说道。
　　“……”云茜咬了咬牙便爬在床上哭了起来！
　　“……”云糜见云茜哭地那么伤心也有些伤感！
　　“两人去哀号大陆干什么去了？”这时安迪尔海特忽然说道。
　　也许是因为和风接触很少的关系，所以安迪尔海特没什么感触！
　　“两人好像是去阻止不死族的入侵！”云糜说道。
　　“什么？”安迪尔海特震惊道。
　　听了云糜的话后就连云茜也不再哭泣，拭了拭眼泪从新坐了起来。
　　“我想是因为那里十分危险才不告诉你们的吧！我是这么想的！”云糜说道。
　　“……”
　　“听他们说哀号大陆战争已经开始，而不死族入侵其他族的速度异常的快，所以依文洁琳和风才会着急回去，原本她们是打算大会结束才动身的，但她们现在就已经动身，可见情况相当危急”云糜接着说道。
　　虽然云茜和安迪尔海特没有见过不死族，但根据那场不死与人类的大战的惨状便可想而知。
　　“为什么风一定要跟依文洁琳去？她可以不去的！”云糜说道！
　　“也许为了我跟人类吧！”云糜叹道！
　　“为了你跟人类？”云茜不解的问道。
　　“一个身体两个灵魂，长时间的话这个身体早晚会崩溃，所以她选择了离开，如果不死族统一了哀号大陆，那么下一个目标便是这里，所以她选择了离开……”云糜说完沉默了下来。
　　“……”三人谁也没有再说话，心里各自想着什么。
　　“明天我要去趟男校，把这事通知给尼泊尔他们！”云茜这时说道。
　　“可是学院不允许男女两校互相进出的！”安迪尔海特说道。
　　“啊！~风的事学生会的贵子大人知道，如果能说明情况的话，贵子大人应该会帮忙！”这时云糜忽然想道。
　　“什么？那个会长知道？”云茜不解道。
　　“嗯！因为风向贵子会长拜托说，如果哪天她不在了就麻烦会长照顾一下你们”云糜解释道。
　　“……”
　　“没办法！明天去见一下那个贵子会长吧！”云茜叹了口气说道。
　　“嗯！”云糜和安迪尔海特点了点头！
　　“那咱们就早点休息吧！夜已经深了！”安迪尔海特说道。
　　“嗯！！”云茜和云糜点头应道。
　　一夜除安迪尔海特外，其余两人翻来覆去个想着心事都没有睡好。
　　天刚蒙蒙亮两人便醒了过来，顶着通红的双眼开始洗漱起来，而安迪尔海特仍然在梦乡之中！
　　洗漱完毕后两人便直奔学生会室而去！
　　学生会室门外DD
　　云糜深呼吸了口气便前去敲门。
　　“咚咚！”敲门声！
　　“……”
　　里边并没有任何回应！
　　“咚咚！”云糜又敲了一遍，但是依然没有回应！
　　云茜见没有回应不由得急了起来，上前便拍起门来，一次比一次响！
　　“啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪啪啪啪啪………………”
　　云糜在旁边看着不由得愣了，看着云茜拍门就差没上脚了！
　　云茜拍了一会感觉门内有些微响便停了下来，便把耳朵贴在门上倾听里边的动静！
　　过了一会便听到细微的脚步声响起，接着门开了，出现在两人面前的却是穿着粉色睡衣，睡眼惺忪，头发凌乱摇摇晃晃好像随时都会倒地的贵子。
　　“谁…………呀！”贵子低着头沉声问道。
　　“……”云茜和云糜两人看到这样的贵子不知道该从何说起！
　　贵子还在摇摇晃晃好似不倒翁，而云茜和云糜两人又不知道该怎么做，就这样双方便对峙了起来。
　　过了一会儿，云茜觉得这样下去也不是办法，便说了声失礼把贵子拉进了房，云糜也只好跟了进去。
　　进屋后云茜便帮贵子洗漱起来，当云茜用凉水为贵子洗脸时，一下子让贵子清醒了过来，见云茜正在为她洗脸不由得脸一红说道：“抱歉！让你见笑了，我自己来吧！”
　　“没什么！我有事找您商量，我先在大厅等您了！”云茜笑了笑便退了出去。
　　贵子梳洗完后，来到大厅见云茜和云糜站着便说道：“两位随便坐吧！找我有什么事吗？”贵子笑了笑。
　　云茜和云糜见贵子座了下来便跟着坐了下来。
　　贵子梳洗完后给人的感觉多了份娴静，和梳洗前简直是若两人，虽然还在穿着睡衣！
　　“是这样的，我们希望可以得到会长的许可去男校一趟！”云茜道。
　　“去男校？去那里干什么？”贵子不解的问道。
　　“找人！”云茜说道。
　　“只是为了找人？”贵子看了看云茜和云糜道。
　　“是的！所以希望会长给个证明！”云茜道。
　　“不行！~”云茜刚说完便被贵子拒绝道。
　　“为什么？”云茜问道。
　　“只是普通的找人的话，是不允许串校的！”贵子解释道。
　　“我真的有急事呀！”云茜有些着急的说道。
　　“哦！~~是什么事能惊动到我们的云茜=爱微儿=艾微特公主殿下？”贵子绕有兴趣的看着云茜不紧不慢的说道。
　　云茜听到后身子一震。
　　“看来自己太小看这个会长了！”云茜暗忖道。
　　云茜咬了咬下唇，接着好像下定决心似的看向贵子说道：“好吧！我把发生的事情告诉你就是，反正你也是相关者！”
　　贵子见云茜表情忽然认真了起来，不由得也严肃了起来准备听云茜说话！
　　“会长，你知道云糜体内有两个灵魂的事情吧？”云茜问道。
　　“嗯！这个我知道！”贵子点了点头。
　　“那么就好办了，昨天晚上……”
　　云茜将事情的经过告诉贵子后，贵子皱了皱眉看着云糜说道：“也就是说这里坐着的是史黛拉公爵的女儿云糜小姐喽？”
　　云糜点了点头！
　　“唉！~~不告而别吗？真像她的性格呢！”贵子自语道。
　　“就算你把事实告诉你们在男校的朋友又如何？”贵子问道。
　　“……至少，至少应该让他们知道真相，我是这么想的！”云茜说道。
　　“嗯！这样也好！云糜今天的比赛还参加不？”贵子问道。
　　“当然参加，我不会因为风的离去而退缩的，这些日子来，我也一直在努力着！”云糜认真道。
　　“是吗！”贵子笑了笑接着说道：“好吧！我这就给你们办个通行证，稍等一下。”贵子说这便走进了卧室。
　　不一会儿便拿了个小牌子递给云茜说道：“给！用完别忘了还回来！”
　　“十分感谢！”云茜起身谢道。
　　拿到了牌子后云茜和云糜两人便起身告辞，走到门口时，云茜忽然回头对贵子说道：“希望会长大人能保守这个秘密！”
　　“啊！~放心吧！”贵子笑道。
　　“谢谢！”云茜笑了笑便带着云糜离去！
　　“唉！~~与不死族开战，你哪里来的勇气呢？又为了什么呢？风！~~”贵子看着还蒙蒙亮的天空自语道。
　　当两人来到男校区时，发现已经有人在晨练了，其中就包括尼泊尔和克雷丝。
　　尼泊尔两人看到云茜和云糜时一愣。
　　尼泊尔笑问道：“两位来这里有什么事吗？”
　　云茜说道：“有件事要告诉你们，你们静下心来听！”
　　当云茜和云糜把事情真相告诉给尼泊尔和克雷丝后，两人的反应截然不同。
　　克雷斯一拳打在身旁的一棵树上，树干不停颤抖，落叶纷飞！
　　而尼泊尔就显得冷静的多！
　　“为什么？为什么不叫上我们和她们一起去？”克雷丝有些情绪激动的说道。
　　“……也许！”
　　“也许？也许什么？”克雷丝问道。
　　“也许咱们的实力不行吧，没准会成为累赘呢！”尼泊尔想了想说道。
　　“……嘁！~”克雷丝十分的不甘心！
　　不甘心的不止克雷丝一人，尼泊尔和云茜也十分不甘心。
　　“这位是云糜小姐吧！”尼泊尔看着云糜说道。
　　云糜点了点头！
　　“在下十分感谢小姐能把真相告诉我们，真是多谢了！”尼泊尔真诚的感谢道。
　　“不不！没什么的，这是应该做的！”云糜摇了摇手说道。
　　“看来我们要抓紧提升自己的实力了，希望能尽快去帮助风！”尼泊尔仰望着天空说道。
　　“嗯！是呀！”克雷丝附和道。
　　当天的比武云糜自然是输给了贵子，虽然云糜有一个锻炼好的身体，但在熟练性和经验上都不如贵子，而贵子虽然是赢了，但赢得并不轻松，在别人眼里却是场好的比赛！
　　但见识过风实力的女学生们猜想就多了去了，有的说因为风上次受了伤，所以才会输给会长，有的说为了会长的面子才会输给会长，反正什么猜想都有，但云糜和贵子都不在意这些。
　　比武大会一结束，云茜便钻进了象牙塔，就跟刚来到学院时的风一样，就差住在象牙塔了！
　　而尼泊尔和克雷丝也差不了哪去，除了互相切磋外就是象牙塔！
　　而雪莉和阿利希亚还不知道这件事。
　　而云糜在大会结束后便被史黛拉公爵接回了家！
　　久别重逢的母女和兄妹自然有他们的温馨场面。\');
第五十四章 苏醒（修）
　　哀号大陆某个地下室内DD
　　“生命反应逐渐增强，心跳正常，肺部活动正常，所有内部器官活动正常！”一个穿这白衣的青年看着一个不知名的机器喊道。
　　“灵魂依附正常，同调率逐渐升高……”这时又传来一声女声！
　　地下室内数十个穿白衣的男女异常的忙碌，而相反，在一个巨型容器前有两个穿白衣的人显得异常的闲，一男一女，一老一少，好像身后那些忙碌的人跟他们没关系似的说笑着，两人虽然说笑但眼睛却没有离开过那巨型容器一眼。
　　老者相貌英俊，身材高大，身体强壮，一点都没有一般老人的特征，硬要说的话就是头上的缕缕白发，揭示了他的年龄已经不轻，身边的女孩美貌异常，举手抬足间充满了高贵的气质。
　　容器里充满了莹绿色的液体，而更让人惊讶的却是液体中还漂浮着一名裸体的少女，不知是死是活！
　　“长老，她什么时候能醒过来？都已经一年了！”女孩看着容器内的女孩说道。
　　“应该很快了吧，肉体和灵魂之间的同步要消耗很长的时间来磨合的，现在体内的器官已经开始能正常的活动，这就说明两者的同步已经到最后的关头了，估计没有几天就会醒来了吧！”老者笑了笑解释道。
　　“哦！~那就好，”女孩松了口气。
　　“陛下，老臣有一件事不解！”老人向女孩问道。
　　“什么事？”女孩问道。
　　“为什么您要将一个人类的灵魂附在这个帝国常年开发的炼金体上？这可是帝国花了大血本才研究成功的炼金体，原本是作为陛下替身才制造出来的，但这下您要是出了什么事的话……”老人没有说下去。
　　言外之意就是你要是出事你就死定了！
　　少女笑了笑说道：“因为跟她约定好了，帮她找附好身体！”
　　“就因为这个？”老人惊讶的问道。
　　“嗯！就因为这个！”少女点了点头。
　　“可是，如果这样的话，您可以用其他人类的身体来完成您的约定呀！”
　　“您说的的确对，我是可以这么做，就算我这么做了她也不会说什么，但是我心里会永远结下这个疙瘩，凭她救我族这点已经拥有使用这个身体的权利了！”少女说道。
　　“陛下说的是！是老臣太小人之心了！”老人点了点头笑道。
　　“您太过谦了！”少女也笑了笑。
　　“说实话，原本我们打算和不死族决战的，没想到您能及时赶回来，而且还得到了哈卡魔杖，还用它打退了不死族的第七黑暗骑士，拯救了我族百万同胞呀！”老人有些激动地说道。
　　“您过奖了，如果没有她，我怎么会得到魔杖呢！”女孩看着容器内的女孩笑道。
　　“唉！~~我们这些老骨头不顶用喽！现在是你们年青人的天下喽！”老人摇了摇头故作惋惜的说道。
　　“呵呵！~瞧您说的，您还老当益壮呢！”少女笑道。
　　“呵呵！~”老人也笑了起来！
　　…………………………
　　“这里是哪？好黑！为什么有种飘浮的感觉？好冷！~~为什么手动不了？为什么眼睛睁不开？为什么只能听到人的说话声？却自己发不出声音？
　　啊！有个熟悉的声音，是谁呢？啊！想起来了，是依文洁琳，她就在我的身边吗？好像说着什么！声音好模糊听不清呀！
　　究竟怎么了？对了，我的灵魂被依文洁琳用魔法吸走了！也就是说，这里应该是哀号大陆了！不知道云茜她们过的怎么样了，云糜的比赛有没有获胜！这种状态我要保持多久呢？啊！~~啊！~~好无聊呀！真想睁开眼睛看看周围的景物呢！”风暗忖道。
　　风感觉过了很久很久，简直自己快要疯掉了，就在这时，她感觉到自己的手指能微微的动了，这让她很高兴，慢慢的随着时间的流逝，两条胳膊都可以自由活动了，但是眼睛和嘴还是张不开，两条腿也动不了。
　　“看来依文洁琳真的为我换了一个身体呢！不知道这个身体对魔法元素的承载度有多少呢！试试吧！”风想完便抬起双手放在眼前，虽然是看不到。
　　随着风精神的集中，大量的魔法元素迅速的聚集到了风的身边，这个情况引起了外边的那些白衣人的骚动。
　　就在这时，两个急促的脚步声响了起来，越来越近。
　　当两人来到风身边时，一个女声急促的响了起来：“风，你有意识了吗？”
　　风听见有人叫她，便用火元素组成字写道：“依文洁琳吗？”
　　“嗯！是我！”少女应道。
　　“意识确实恢复了，但是眼睛和嘴都不受控制，只能听，好无聊噢！~”风抱怨道。
　　“呵呵！没事啦！我想过几天就会好的，我每天都会来陪你聊天的！这个身体怎么样？”依文洁琳笑道。
　　“我觉得挺好，和元素的协调性很好，我蛮喜欢的，谢谢啦！”风谢道。
　　“呵呵！这是应该的！等你身体正常以后，有好多事等着你呢？”依文洁琳笑道。
　　“好多事？”
　　“嗯！”依文洁琳点了点头。
　　“肯定没好事！”
　　“嘿！你真聪明！”
　　“可以先让我离开两年的时间吗？”
　　“没门！”依文洁琳拒绝道。
　　“让我去死吧！”
　　“想都别想！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！~~~”依文洁琳说完便大笑起来！
　　“……你比我还霸道！”
　　“嘿！你也不看看我是谁！？”依文洁琳有些自豪道。
　　“我知道，不就是跑腿打杂的吗！！”
　　“唔！~~风你是不是皮痒痒了！”依文洁琳把脸贴到容器上恨恨的说道。
　　“我身体没有知觉怎么可能痒痒？你白痴呀！~~”
　　“#……你，你这家伙！”依文洁琳双手握的喀喀作响。
　　“这笔帐先记下了！”依文洁琳突然间冷静了下来。
　　“哼！~小孩子！”
　　“###”
　　“噗！~”就在这时依文洁琳旁边的老人忽然笑了出来！
　　依文洁琳听见老人的笑声后不由得脸红了起来。
　　“抱，抱歉！陛下！噗！~~因为您的朋友实在是非常有趣，噗！~~”老人说着说着便捂着嘴转过了身，双肩剧烈的颤抖着。
　　依文洁琳脸更红了，回头看向那些工作人员时，情况也跟老人差不多！
　　依文洁琳瞬间便把矛头指向了风这个罪魁祸首，尽量用平静的声音说道：“我，我会等你康复后，在跟你讨论一些事情的！”
　　“那真是谢谢您的大恩了！陛下~~~~”
　　“……哼！~”依文洁琳怒哼便气呼呼的离开了。
　　而老人并没有离开，微笑的看着风不知道在想着什么。
　　“有事吗？”风写道。
　　“不，没事！只是在想，活了近千年，平时高高在上，威严十足的陛下竟然被你说成小孩子，真是有趣！呵呵！”老人说道最后笑了起来！
　　“我也是刚知道她是一国之君呢！”
　　“哦！~是吗！？”
　　“嗯！”
　　“问个失礼的问题！”
　　“什么？”
　　“为什么作为一个人类的你，要帮助我们这些异族？”
　　“为什么？我没想过！只是……”
　　“只是？”
　　“只是她的国家有难，她来找我帮助，我就帮了，仅此而已！”
　　“就这样？”
　　“就这样！”
　　“呵呵！你真是奇怪的人类！”老人笑了起来！
　　“也许是吧！”风不置可否的写道。
　　“我到底在这里呆了多长时间？”风问道。
　　“嗯！~~~确切的说是一年零一个月吧！”老人想了想说道。
　　“什么？一年零一个月？那么长时间了吗？”
　　“嗯！~灵魂和身体的兼容要花费很长时间来调整的！看情况也许明天你就可以出来了吧！”老人解释道。
　　“希望如此！”
　　………………
　　不知道过了多久，风的双眼终于可以张开了，这才发现自己是在一个装满液体的容器里。
　　“真是不可思议呢！明明在液体里确能自由呼吸”风暗忖道。
　　就在这时一位青年喊道：“灵魂和身体的同步协调率已经达到了百分之百，快去请女王陛下和长老大人！”
　　青年说完就有两人跑了出去，不一会就传来几个急促的脚步声！
　　“排除营养液！”老人的声音响了起来。
　　接着风便看到两个人向她走了过来，没准是液体的关系，外边的事物非常模糊，只能看个大概，但听声音便知道有一个是上次跟她说话的老人！
　　接着就听见“嘁！~~~”的一声，容器的盖慢慢打开，液体便向瀑布一般撒了一地，失去液体浮力的风一下子软倒在地。
　　这时便有一人走了过来架起了她，风抬头一看，竟然是依文洁琳。
　　“好像应该说好久不见吧？”风笑道。
　　“也许吧！能站起来不？”依文洁琳笑道。
　　“腿，动不了！”风笑了笑。
　　“什么？”依文洁琳笑容疆住了！
　　老人这时走了过来对风的双腿略为的检查了一下说道：“双腿的一切组织都活动正常，为什么会站不起来呢？奇怪！”
　　依文洁琳眉头越皱越紧，也想不明白。
　　“算了，就当是报应吧！”风笑了笑说道。
　　“报应？”依文洁琳不解道。
　　“呵呵！以前做了许多不好的事，比如逼迫云茜留在我身边，行为非常恶劣，进教堂偷走了圣剑和拐走了阿利希亚，呵呵！看来凡事都有因果报应呢！”风不在意的笑道。
　　“……”依文洁琳没说什么，直接把风抱了起来。
　　“依文洁琳？”
　　“嗯？”
　　“能帮我找个能动的椅子吗？”
　　“这个简单，我先带你去把身上洗干净再说”依文洁琳笑道。
　　“谢谢！”风笑着谢道。
　　“不用客气！”依文洁琳快步走出了实验室，老人也跟在后边走了出去。
　　当依文洁琳走出地下实验室后，风才发现天刚蒙蒙亮，看来依文洁琳和那个老人也是被从梦乡中叫醒过来的！
　　风有些感动，不由得小声说道：“谢谢两位！”
　　依文洁琳跟老人都笑了笑。
　　老人这时说道：“既然这位小姐已经没事，那我就先告辞了！手头上还有些工作要做！”
　　“嗯！一直以来非常感谢您，长老大人！”依文洁琳谢道。
　　“这是老臣应该做的！”老人笑了笑便离去了！
　　依文洁琳抱着风来到她的寝殿中，便有佣人前来接应，但都被依文洁琳摒退，等佣人下去后，依文洁琳便直接抱着风走进了浴室。
　　风以进入浴室便感觉一股热浪袭来，屋内布满了白色的水蒸气，浴室异常的大，虽然不能具体知道到底有多大，但容下几百人还是小菜一碟的！
　　依文洁琳把风放进浴池后便脱下了自己身上的衣服也走了进去。
　　风问道：“这是你一人用的！？”
　　“当然！”
　　“当王的就是不一样呢！”风笑了笑。
　　依文洁琳用水清洗着风的身体笑问道：“身体感觉怎么样？”
　　“嗯！~~感觉挺好的！就是这里比原来轻了呢！”风说着拍了拍胸部。
　　“呵呵！~~以后还会长的，不要着急！”依文洁琳笑道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“来，闭眼，清洗下头发！”依文洁琳这时说道。
　　“嗯！”风听话的闭上了眼睛。
　　“哗啦”依文洁琳开始为风洗起头来。
　　“好了！，差不多行了！”过了一会儿依文洁琳说道。
　　风用手拭了拭脸上的水迹后便睁开了眼睛。
　　“啊！对了，还有下边没洗，来，我帮你好好的洗洗！”依文洁琳忽然笑道。
　　当风听道依文洁琳的话后身子忽然一震，急忙说道：“不，不麻烦陛下了！我自己来就是了！”
　　“客气什么，还是我帮你吧！”依文洁琳忽然抱住风接着说道：“上次在地下室的账，咱俩得好好算算……”
　　依文洁琳说着手便向风的下体摸去！
　　“别别！~~啊！~~”风惊叫了起来。
　　风虽然挣扎着，但刚和身体同步的她怎么可能撼动依文洁琳分毫。
　　很快，惊叫就变成了呻吟！
　　“呵呵！！风你真是可爱呢！”依文洁琳咬了咬风那白皙的耳垂说道。
　　“住，住手吧！我，我错了，不行吗？”风认输道。
　　“你错了？你哪里错了？我只不过是个小孩子而已！~~”依文洁琳笑着说道，但手上的动作一点没停下。
　　“啊！~~~~~~唔！~~”风无力的躺在了依文洁琳的怀里。
　　“这么快？真是敏感的身体呢！”依文洁琳笑道。
　　风脸色通红只是喘气没有说话！
　　“对了，差点忘了告诉你，这个身体是用我的因子做成的，所以我身上的一些本能，这个身上也会出现。”依文洁琳忽然说道。
　　“本，本能？”风有些不解！
　　“嗯！例如，受了伤后，身体的自我修复力很强，或者有吸血的冲动也是正常的！”依文洁琳说道。
　　“哦！是吗！”风对这些并不在乎！
　　“还有就是每个月都要接受一次因子供给！”
　　“因子供给？”
　　“就是把我体内的因子输送到你体内，来保持你器官的正常运作！”
　　“……怎么输送？如果不输送会怎么样？”虽然风感觉到事情要不妙，但还是问道。
　　“如果不输送，结果可想而知，体内器官不能正常运作，就算是我们也都活不了，至于输送的方法嘛！……”依文洁琳停顿了一下，抬起风的下巴笑了笑。
　　“嗯？……唔！~~”正当风对依文洁琳动作不解的时候忽然发现自己已经被吻，依文洁琳的小舌也突击了进来。
　　唇分，风靠在依文洁琳的怀里喘着气，依文洁琳只是微笑着抱着风！
　　“原来被摆了一道的竟然是自己！这下可知道当年的云茜是什么感受了！看来要在这里呆上一阵子了！至少在依文洁琳没有离开前，自己是走不了的！”风暗叹了一声！
　　“今天我就带你转转红月城吧，明天开始要学的东西多着是呢！”依文洁琳说完便把风抱了起来！
　　“咦？学什么？”风不解的问道。
　　“小到读书写字，大到国家政治！”
　　风听完头一沉便晕了过去！
　　“……”依文洁琳看着风笑了笑。
　　当依文洁琳擦干两人的身体后，佣人已经准备好两套衣服。
　　两套一模一样的黑色蕾丝边的连衣裙，风穿好衣服后依文洁琳便为风梳理起头发来。
　　当风被依文洁琳抱到镜子前时，风愣住了……\');
第五十五章 新的生活 新的开始（修）
　　感觉仿佛就像是小时候见过的西洋人偶出现在了面前，飘逸的，淡色的柔软长发，旋出典雅而秀簏的波浪，长长的前鬓在略显空洞的瞳仁前，映下缕缕阴影DD像是由于不经常沐浴在阳光下，肌肤有如雪白的陶瓷一般DD…
　　但是一眼就能看出她不是人偶。
　　和坚硬的肌肤上浮现出柔软微笑的人偶相比，正好相反…柔软的肌肤上却是一幅如冰冻般生硬的表情DD…
　　“怎么了，对自己身体的魅力迷倒了吗？”依文洁琳见风对着镜子发呆不由得取笑道。
　　“嗯！”风仿佛下意识的回答着。
　　依文洁琳梳理好便从背后抱住了风说道：“一会儿等佣人把浮椅拿来后，便带你去转转这座城，还有，在这里不许使用任何魔法和武技，从现在起你的名字叫莉莉安奴！”
　　“为什么要改名？”风不解道。
　　“不喜欢你的名字而已！”依文洁琳耸了耸肩。
　　“……”
　　“给，你的戒指！”依文洁琳把黑玫瑰戒指递给了风。
　　“谢谢！”风从戒指里取出了封印项链戴在了脖子上！
　　依文洁琳看到后满意的笑了笑。
　　这时佣人已经把那个叫浮椅的东西拿来，风看了看这叫浮椅的东西后感觉有点像轮椅，但却没有轮子，取而代之的却是一颗大块的黑色悬浮石！
　　依文洁琳把风抱了上去后笑道：“我们走吧！莉莉安奴！”
　　“……”风点了点头。
　　…………
　　当风来到外面后感觉哀号大陆没有自己想的天空弥漫着黑色烟雾，使得大地黑暗无比，沼气横生，反而是高远开阔的蔚蓝的天空，浮云朵朵，形态无数，空气清新让人舒适异常！
　　依文洁琳推着风向宫外走去，当风来到宫外后，便回头看向依文洁琳的城堡，城堡并非是风想象那样是黑色的，反而是纯白色的，造型如欧世纪的古代城堡，高高的城墙外包围着深深的护城河，在城墙里面还可以看到几座高高的尖塔。又气派、又巨大、又厚重……
　　依文洁琳继续推着风向城外的街道走去，风看这眼前的一切和自己想象的相差甚远，不由得叹了口气。
　　依文洁琳听见风的叹气声后问道：“怎么了？为什么叹气？”
　　“没什么！只是……”风摇了摇头接着说道：“这里和我想的差好多！”
　　“呵呵！这也不能怪你，毕竟哀号大陆对人类来说是黑暗、杀戮、恐惧的象征，有些偏激的想法也是正常的！”依文洁琳笑道。
　　“唉！~~”风叹了口气说道：“咱们现在去哪？”
　　“先带你去市场区看看吧！”依文洁琳道。
　　“嗯！”风点了点头！
　　…………
　　市场区，熙熙攘攘的人群连绵不绝，商店、地摊的叫卖声，人群间的说笑声不绝于耳，风看着这片景象后忽然感觉到血族跟人类没什么不一样，如果真说不一样的话，就是力量强些，男的俊点，女的漂亮点而已。
　　“人好多呢！”风说道。
　　“那当然！现在正是逛市场的时间，人当然多了，咱们也去转转吧，看看有什么可买的！”依文洁琳说完就推着风走入了人群中。
　　风看着各种各样在人类大陆没有见过的东西，不由得兴奋了起来。
　　“呐！依文洁琳这个是什么东西？”风指着一个红色的玻璃小球问道。
　　“这是一种玩具，只要往人身上一扔，就会粘在身上，我们小时候就玩这个，呵呵！”依文洁琳好像回忆到了小时候不由得笑了起来。
　　“要吗？”依文洁琳问道。
　　“嗯！”风点了点头！
　　“老板，给我来一个”依文洁琳抬头向摊位上的老人说道。
　　“好嘞！~”
　　风拿到老板递来的红色小球后便高兴得玩了起来。
　　依文洁琳见风这么高兴不禁莞尔一笑。
　　两人继续逛着，随着时间的增长，东西自然多了起来，风只要见到好玩的、独特的、诡异的、奇怪的就会让依文洁琳买下来，依文洁琳自然是风要什么就会买什么！
　　当两人转的正高兴得时候，忽然听见前边不远处的人群吵闹了起来，风和依文洁琳对视了一眼，依文洁琳便推着风走了过去。
　　人群的中间有三男两女对峙着，不知道发生了什么事，于是依文洁琳对身边的围观者问道：“到底发生了什么事？”
　　围观者说道：“三个男的想调戏那两个女孩，但是那两个女孩不从，并且都会武技，三个男的打不过却又不想走，就变成了现在这样！”
　　依文洁琳看了看场中的五人后便想带风离开，就这时风拉住了依文洁琳的衣袖问道：“到底发生了什么事？”
　　由于风听不懂血族的本族语言，所以刚才依文洁琳和那位旁观者的对话一句都没听懂！
　　依文洁琳笑了笑为风解释了一遍。
　　“不管可以吗？”风问道。
　　“没关系，交给治安军吧！”依文洁琳笑了笑。
　　“哦！~~”
　　就在这时，风忽然听见大量急促的脚步声向这边传来，不一会儿人群便让开了一条道，接着一位身披白色骑士战甲的女性，高挑的身材，白嫩如雪的肌肤，金色微卷的长发，碧色双瞳炯炯有神，小巧玲珑的鼻子高高挺起，樱桃嘴巴红润欲滴，腰间一把长剑，使她有着一股巾帼英豪的风采！她的身后跟着两队人，共二十个人，有男有女，皆是盔甲在身剑不离手，虽然人少，却很整齐，显然是经过严格训练过的。
　　“这个人不简单呢！她是谁？”风笑道。
　　“我怎么知道？”
　　“……喂，你不是女王吗？”风看着依文洁琳问道。
　　“皇宫里那么多人我都不知道叫什么，更何况是皇宫外边的人！”依文洁琳一脸理所当然的样子！
　　“……”风彻底无语了！
　　“这当的什么女王呀！~”风笑声嘀咕道。
　　“你说什么？”依文洁琳“温柔”的笑道。
　　看着依文洁琳的笑容风不由得身体一寒，于是急忙转回头说道：“没，没什么！”
　　“……”
　　正当这时白色骑士喊道：“到底发生了什么事？”柔美并充满威严的声音从她的嘴中吐出。
　　听到她的话后，两位女孩笑了起来，相对的那三名男子却好像在怕着什么，你看看我，我瞧瞧你，不知所措。
　　当两位女孩讲完事情的经过后，白色骑士的脸一下子寒了下来，冷冷的看了一眼那三名男子，三名男子不由得身上一寒颤抖了起来，白色骑士对旁边的围观者又再次了解了一下情况后，才对身后的人说道：“把这三人给我带回去！”
　　依文洁琳虽然没有翻译，但大概意思风还是看懂了，风见白色骑士要离开时，不由得手中一“滑”红色小球便像白色骑士飞去，眼看就要粘在白色骑士的背部，就在这时白色骑士忽然回身抄住了小球，双眼异常凌厉。
　　当看清手上的小球时不由得一愣，当抬头看向风时又愣了一下，这些都是瞬间的事，白色骑士走到风面前微笑的把小球放回了风的手上说道：“小心不要在乱丢喽！”说完便转身离去了。
　　风看着白色骑士不知道她在说什么，于是回头看着依文洁琳，依文洁琳笑着解释了一遍。
　　“你好像很在意她嘛！”依文洁琳问道。
　　“嗯！你们血族的人才要多少有多少吗？”风问道。
　　“那倒不是，血族也有不会武技和魔法的，跟人族是一样的！”依文洁琳解释道。
　　“那为什么，她这种人只是一个管治安的？”风说的自然是那个白色骑士。
　　“这个我也不清楚！回去查查吧！”依文洁琳说道。
　　“嗯！”风点了点头！
　　“还转转不？”依文洁琳问道。
　　“不了！有点累了，想回去了！今天玩得有点疯了！”风笑道。
　　“呵呵！好吧！那咱们就回去吧！”依文洁琳笑了笑便带风向回走去。
　　…………
　　风回到皇宫后依文洁琳便给她分了一个相当豪华的房间，而且就在依文洁琳对面。
　　风回到房间后，打算去洗个澡，逛了那么久的市场难免会有些汗迹，风打算去洗个澡，便脱去了身上的衣服，正当风坐在浮椅上向浴室漂去时，忽然门被撞开了……
　　“依文洁琳，你在不在？”一个青年破门而入！
　　“……啊！”风下意思的用手遮住了身体！
　　“啊！~对，对不起！我好像又走错门了！”青年看着全裸的风脸红的解释道。
　　“喂！~你还要看多久！~~”风有些生气的看着闯进来的青年大声道。
　　“啊！抱歉，抱歉，失礼了！”青年一惊急忙一边道歉一边退了出去。
　　“呼！~”风见青年出去后不由得松了口气！
　　而风的心脏还在快速的跳动着，脸也红了起来。
　　“我这是怎么了？只不过被看了一下而已，为什么火气这么大？心脏跳得好快，脸也好热，真是越来越不明白自己了！……唉！~”风叹了口气想着。
　　风摇了摇头便不再去想这些，当风来到浴室后感觉相当豪华，虽然比不上依文洁琳的，但容下百人还是不成问题的！
　　风洗完从浴室出来后，发现房间里多了个人，当风打量对方的时候，对方也在观察着她。
　　风打量完对方后，不由得吃了一惊，来人竟然是清晨在市场见过的白色骑士，而白色骑士看到风后也是吃惊不小，就在这时，白色骑士忽然间跪了下来说道：“清晨不知是莉莉安奴殿下，多有冒犯，还请殿下恕罪！”
　　风见白色骑士忽然跪了下来，不由得有些慌了，听白色骑士说完后风不由得想道：“殿下？依文洁琳干什么给我带个这么高的帽子？现在越来越不清楚依文洁琳到底打着什么算盘了！唉！~”想着想着不由得叹了口气。
　　风见白色骑士还在跪着便笑了笑说道：“你何罪之有？起来吧！”
　　“谢殿下！”白色骑士说完便站了起来。
　　“你为什么在这里？”依文洁琳问道。
　　“是陛下叫人传下官来这里的！”白色骑士严肃的说道。
　　“哦！”风想了想说道：“既然来了，那就住下来吧！”
　　“住下来？”白色骑士惊道。
　　“嗯！对，从今天起你就住在我这里吧！”风点头笑道。
　　“这万万不可，这是大不敬之罪呀！”白色骑士急忙说道。
　　“有什么关系！既然我同意了，便没有罪，今天回去收拾一下就过来吧！”风笑道。
　　“这……”白色骑士有些为难。
　　风见白色骑士没有动便说道：“那你就把它当成命令吧！”风笑了笑。
　　“唔！~下官知道了！”白色骑士无奈的行礼退下。
　　当白色骑士走后，风才反应过来白色骑士刚才说的是大陆语，也就是人类的语言，风有些明白为什么依文洁琳会把她调来这里了！
　　“现在干什么呢？”风发呆的想着。
　　就在这时，忽然敲门声响起！
　　“谁？”风问道。
　　“殿下！陛下请您去用餐！~”一个女声想起。
　　“哦！知道了！”风应道。
　　风准备了准备才走出房间，出了房间后发现待女还在门外等她，待女见风出来后便行了一礼说道：“陛下餐厅等您，我来带您去！”说着待女便走到风的身后推起浮椅来。
　　当风来到一个大门前停了下来，只听待女喊道：“莉莉安奴殿下驾到！~”
　　接着门慢慢打开，风首先看到的是一张洁白的长桌，大概有五米左右长，风的对面坐着一身黑色衣裙的依文洁琳，而她的下首坐的竟然是刚才闯进来看了她裸体的青年，此时那位青年正对着风微笑着！
　　风打量了一下青年，金色短发飘逸柔顺，碧色双眸炯炯有神，面貌俊美异常，身材匀称，穿着朴素，正当风还想仔细打量此人时，依文洁琳忽然说道：“莉莉安奴，来~我给你介绍个人！”
　　说着向风招了招手！
　　风控制着浮椅飘到了依文洁琳的身旁！
　　“这位是我皇兄！阿尔塞斯=D=K=来道威尔”依文洁琳笑着介绍道。
　　“你，你好！”风看着阿尔塞斯点头道。
　　“刚才真是失利，由于在下一时失误让小姐受惊，还请小姐原谅！”阿尔塞斯歉意地说道。
　　“没关系！”风淡淡的说道。
　　“哦？~你们已经见过面了？”依文洁琳问道。
　　“呵呵！~由于老哥我又找错了你的房间，但却幸运的见到了这位小姐，当时的场面真是让人难以忘怀呀！~~”阿尔塞斯摇着头感叹道！
　　风听了以后不由得脸一红，瞪了阿尔塞斯一眼，心中气愤异常，但却不能说出来！~
　　“唉！~”风暗叹了一声便不在看他！
　　风不看别人不等于别人不看她！
　　阿尔塞斯一直微笑着盯着风看，这让风感觉非常不自在！
　　于是风便对依文洁琳说道：“依文……”
　　但没等风说完便被依文洁琳打断道：“现在咱俩是一家人，所以你应该管我叫皇姐大人！~~”
　　“唔…………”风忽然感觉到有种很不爽的落败感！
　　“唉！~~是是，皇姐大人！”风一脸不爽的说道。
　　“说一遍是就可以啦！”依文洁琳严肃的说道。
　　“是，皇姐大人！~”
　　“什么事？莉莉安奴？”依文洁琳微笑着问道。
　　“……为什么要把那个骑士派到我那里去？”风问道。
　　“我查了查她的资料后，发现她也许是一个好老师呢！”依文洁琳笑道！
　　“好老师？那也没必要派到我身边吧！”风问道。
　　“这个嘛！~~也许是这么回事也说不定！但是总觉得要不跟在你身边的话，你就不会好好学习！~~~”依文洁琳笑道。
　　“唔！~~好准！~”风不由得心里犯苦！
　　依文洁霖看着风那愁眉苦脸的样子不由得笑了笑说道：“这些都是明天的事，今天就什么都不要想，好好休息一天吧！”
　　依文洁琳说完便拍了拍手对身后的人说道：“上菜！”
　　待者行礼离去，不久丰富精致的饭菜便一盘盘端了上来！
　　“不用客气！尽情的吃吧！”依文洁琳微笑着对风说道。
　　“……”风点了点头便拿起了刀叉优雅的吃了起来！
　　进餐中，阿尔塞斯一直在找话题和风搭话，而风却有一搭没一搭的应付着！
　　这时依文洁琳看着阿尔塞斯说道：“你那么喜欢这个妹妹吗？”
　　“当然！”阿尔塞斯点头道。
　　“不行哦！~莉莉安奴是我的哦！~~”依文洁琳笑道。
　　“……”阿尔塞斯笑容僵住了！
　　“是吗！？那么我就要运用一切手段得到她！！~嘿嘿！~~~”阿尔塞斯看着依文洁琳笑道。
　　“呵！~那你就试试呀！~~”依文洁琳笑着！
　　“那我就恭敬不如从命喽！~呵呵！~”阿尔塞斯说完就笑了起来！
　　“好呀！~我等着你！~呵呵！~”依文洁琳也笑了起来！
　　而风却感觉非常不好，总觉得自己是货物一样让人夺来夺去！
　　风对眼前这个尴尬气氛视而不见，继续吃着饭菜！\');
第五十六章 知识在哪里都是重要的（1）修
　　风用餐完毕后便找了个借口离开了餐厅！
　　当风回到房间后，发现白色骑士已经在房间外等候她了！
　　风来到白色骑士身边微笑道：“来啦！~进来吧！~”
　　风说完便推门而入，白色骑士也跟了进去！
　　“对了！我还不知道你叫什么呢！”风回头微笑着问道。
　　“娜蒂！”白色骑士回道。
　　“哦！~真是好名字呢！~~”风笑道。
　　“谢谢您的夸奖，在下感到非常荣幸！”娜蒂行礼道。
　　“你那么严肃干什么？放松下来，别那么拘束！”风微笑道。
　　“在下不敢！”娜蒂拒绝道。
　　风没想到娜蒂竟然这么干脆的回绝了自己的话，不由得一愣！
　　风看了看娜蒂笑问道：“为什么呢？”
　　“我们做臣子的，不能在皇族面前漏出自己的丑态！”娜蒂解释道。
　　“……”
　　风看了看娜蒂想了想说道：“哦！原来如此，那皇族的命令你们如何对待呢！？”
　　“只要是皇族的命令，就算让我们上刀山下油锅，我们都不会说一个‘不’字！”娜蒂坚定的说道。
　　“哦！那我算皇族吗？”风看着娜蒂笑道。
　　“当然！~”娜蒂应道。
　　“那就行了！那我命令你给我放松下来，在没人的时候叫我莉莉安奴就行了！”风笑道。
　　“殿下，请您撤回前言~~祖规不可破！”娜蒂忽然跪了下来，一脸严肃地说道。
　　这让风一时愣住了，看着跪在地上的娜蒂想了想说道：“……嗯！~那好吧，随便你怎么叫我都可以，但是别在我面前摆出军人的样子就可以了！不能在让步了！~”风认真地看着娜蒂。
　　“这……”娜蒂有些为难！
　　“不听命令吗？”风忽然严肃了起来。
　　“在下不敢！”
　　“那就好！”风见娜蒂同意便笑了！
　　“你来这里到底为了什么？上边没跟你说清楚吗？”风问道。
　　“没有！”娜蒂道。
　　“是吗？那算了！吃饭了吗？”风看着娜蒂问道。
　　“在下还未进餐！”娜蒂说道。
　　“我不是说过了吗！不要那么拘束，没有吃就说还没就可以了，什么在下呀什么的就不要加上去了！”风笑道。
　　娜蒂愣了愣便笑着说道：“知道了！”
　　“这就好！~既然没吃那么就顺便带我去城里转转吧，在介绍点好餐厅给我！有机会自己也可以出去转转！”风笑道。
　　“遵命！”娜蒂应道。
　　“不对哦！~~这时候要说好的！”风一本正经的说道。
　　“好的！”娜蒂笑了笑。
　　风也笑了起来。
　　“那咱们走吧！~”风向娜蒂招了招手说道。
　　“好的！”娜蒂说着便推着风向皇宫外走去。
　　路上风向娜蒂问道：“娜蒂？”
　　“嗯？”
　　“你为什么会人类的语言？”风好奇的问道。
　　“因为我们是老贵族了！因为以前血族跟人类有些来往，所以会人类的语言也是正常的，不过这百年来血族和人类几乎不在有什么来往，会人类语言的也越来越少！比如一些新贵族就不会人类的语言了！”娜蒂解释道。
　　“是这样呀！~那咱们现在去哪？”风见街上的人群渐渐多了起来于是问道。
　　“有一间餐厅我觉得不错，所以想介绍给殿下！”娜蒂微笑着说道！
　　“是吗！~那咱们快去吧！”风笑道。
　　“好的！”娜蒂笑了笑！
　　当风被娜蒂带到一间有些陈旧的房子前对风说道：“殿下，这里就是我跟您说的那间不错的餐厅！”
　　“这里？”风再次看了看那陈旧的房子后说道：“那咱们就进去看看吧！”
　　“好的！”娜蒂说完便推着风走了进去。
　　娜蒂刚进入房子便听见一声豪爽的男声道：“呦！~娜蒂有几天没来了呢！”
　　风寻声看去，一位近两米的男性，金发碧眼，留着金色络腮胡，全身肌肉匀称，穿着白色围裙，手里拿着手帕一边擦着手一边向娜蒂笑道。
　　“赛奇大叔身体可好？”娜蒂笑道。
　　“呵呵！~~好的不得了呢！今天还要冰狼肉吗？”那个叫赛奇的大叔豪爽的笑道。
　　“是的！请来两盘，谢谢！”娜蒂笑着说道。
　　“好的！马上来！”赛奇笑着转身而去，看都没看风一眼！
　　“他是谁？”风等赛奇走后向娜蒂问道。
　　“他就是这家店的老板！名字叫赛奇=雷巴鲁特，一手冰狼肉就算在皇宫里也是有名的！”娜蒂解释道。
　　“哦！这么厉害！~~”风道。
　　娜蒂带风找了个位子坐了下来后说道：“殿下，这个冰狼肉烹饪时间有些长，希望您能多等会儿！”娜蒂小声略带歉意地说道。
　　“没关系！你不用在意我！”风摇了摇头笑道。
　　“……”娜蒂看了看风心里想道：“殿下到底是什么样的人？为什么从来没有听说有一位叫莉莉安奴的殿下？看来需要去查一下比较好！”
　　两人都沉默了下来，各想着心事！
　　“看起来两人很熟的样子，看来娜蒂是经常来呢！”风想着！
　　“你经常来吗？”风这时问道。
　　“是的！只要是休息的时候或者工作不忙的情况下，我都会来这里帮帮忙！”娜蒂笑道。
　　“哦！~~这样呀！~”风笑了笑。
　　“恩！因为赛奇大叔最近她的身体不太好，所以有时间便来这里帮忙！”娜蒂点了点头说道。
　　“你不奇怪吗？”风忽然间问道。
　　“咦？”娜蒂被风忽然蹦出的问题一愣问道：“奇怪什么？”
　　“为什么我一直在说人类的语言？你一点不奇怪吗？”风看了看娜蒂问道。
　　“殿下既然一直在说人类语言，那自然有殿下自己的主意，在下不敢擅自猜测！”娜蒂看似恭敬的说道。
　　“……不愧是在官场混的人，不管多小的官都会打官腔呢！”风看着娜蒂暗忖道。
　　“呵呵！我就是不喜欢你们这些当官的，没事就打官腔，让人难受的很，有什么事不能一气儿说完？虽然说什么话也是要看地方的，但是我都允许你可以不说官话了，但你还是这样！唉！……”风说着叹了口气，一脸无奈的样子！
　　“对不起！因为在官场时间很长了，一时改不了，让殿下不开心还请恕罪！~~”娜蒂严肃的说道。
　　“呵呵！~~好啦！我只是说说而已！不用在意！~”风笑了笑说道。
　　“好了！回答我的问题吧！~~”风接着问道。
　　“是！正如殿下所说的，下官确实在意！”娜蒂恭敬的说道。
　　“那我就告诉你吧！我只会说人类的语言！”风笑道。
　　“咦？为什么？”娜蒂吃惊的问道。
　　“这个嘛~~……是秘密！”风看了看娜蒂笑道。
　　“……”娜蒂一愣不知道说什么！
　　就在这时赛奇端着一个大盘子走了过来，盘未到香气却先到。
　　“哇！~真的好香呢！”风看着端上来的盘子说道。
　　当塞斯把大盘子放到桌上时，风才看清楚冰狼肉的样子，虽然是烹饪过的，但肉却是银白色的，这让风感觉有些新鲜，不由得切了一小块肉尝了起来。
　　“唔！~好好吃哦！~难怪这个那么有名！！”风擦了擦嘴说道。
　　“既然殿下喜欢，下官就放心了！”娜蒂微笑着说道。
　　“你也快点吃吧！别在意我！”风笑道。
　　娜蒂笑了笑便用起餐来！
　　风见娜蒂吃了起来，自己也吃了起来。
　　风看着盘子上的大块肉，有些吃不下去，看看吃完午饭，还要吃这么一大块肉，怎么可能吃的下去。
　　于是风放下了刀叉，看着娜蒂吃饭的样子，娜蒂吃饭非常优雅，贵族气质显露的淋漓尽致，这不是风能够比拟的！
　　娜蒂好像感觉到风在看着她，于是放下刀叉擦了擦嘴问道：“殿下有什么事吗？”
　　“贵族对荣誉的看法是什么样的？”风问道。
　　“荣誉对贵族来说就是如灵魂一般的重要，如果失去了荣誉就等于失去了一切，生命、财富、声望、权力！”娜蒂答道。
　　“是吗！~呐！娜蒂！”
　　“什么事殿下？”
　　“明天开始教我这里的语言和文字吧！”风道。
　　“是的殿下！”娜蒂答应道。
　　“那你继续用餐吧！吃完了再带我去别的地方看看！”风笑道。
　　“是的殿下！”娜蒂应了一声便继续吃了起来。
　　等娜蒂用完餐便带着风开始逛起红月城来！
　　风从娜蒂那得知红月城分为四区，商业区、工业区、军事区和皇城，商业区风和依文洁琳早上已经转过，军事区是禁地所以不能随便进，所以娜蒂只能带着风去转工业区！
　　风来到工业区后感觉比较空旷，人也比较少，偶尔也有些工作的人员到处奔波！
　　“这里是工业区？”风看着娜蒂问道。
　　“是呀！”娜蒂点了点头。
　　“这里主要是干什么的？”风问道。
　　“比如殿下座的这个椅子，就是这里出来的！还有些生活上的用品之类的！”娜蒂说道。
　　“那军事物品呢？”风问道。
　　“那些都由军事区来发明生产！”娜蒂说道。
　　“哦！~原来如此！~”风点了点头。
　　“血族领地有多大？”风问道。
　　“血族领地并不大，在这片大陆上只能算是个小国！”娜蒂说道。
　　“但按战斗力来说算是强国！可惜我族人口稀少，这也成了我族开疆拓土的致命障碍，现在这个领域已经是我族的极限了，面对不死族的侵略我们只有防守的份，要不是女王陛下及时赶到，也许这里已经成了不死族的一部分也说不定！唉！~~”娜蒂说完不由得叹了口气。
　　“……如果没有人口限制的话，血族也会和不死族一样侵略他族吗？”风沉默了一会问道。
　　“……也许吧！”娜蒂想了想说道。
　　“唉！~不管到哪里都是一样的状况呢！”风叹道。
　　“殿下……”娜蒂没有说下去！
　　“回去吧！我有些累了，明天还有的忙呢！”风有些疲惫的说道。
　　“是的！殿下！”娜蒂应声后便带风向皇宫走去！
　　当两人回到皇宫后，风便躺在床上休息了，娜蒂站在旁边护卫，风闭目养神了一会儿，睁开眼看着娜蒂说道：“坐下休息一会儿吧，你也陪了我一天了！”
　　“谢殿下，下官不累！”娜蒂谢道。
　　“唉！~”风看着娜蒂有些无奈的叹了口气。
　　就在这时阿尔塞斯忽然推门而入DD
　　风没有睁眼便知道是谁！
　　于是说道：“进门敲门的礼貌不懂吗？”
　　“呵呵！这里是我自己的家，为什么还要敲门？”阿尔塞斯嬉皮笑脸的说道。
　　“是吗！那还真是抱歉！”风依然没有睁眼。
　　“呵呵！！不用，不用，咱们是一家人，我的自然是你的，何须道歉呢！”阿尔塞斯依然笑着说道。
　　阿尔塞斯看着一旁低头行礼的娜蒂摆了摆头示意让她出去。
　　娜蒂行礼便打算走出房间。
　　“娜蒂回来，你是我的人，除了陛下和我的命令其它人的命令都不许听！”风坐了起来看着阿尔塞斯说道。
　　听到风的声音后娜蒂停下了脚步，回头为难的看着阿尔塞斯和风不知如何是好！
　　阿尔塞斯微笑着走到风的面前小声说道：“我不信她无时无刻都在你身旁！”说着捋了捋风的秀发接着笑道：“比如晚……上……”
　　风淡淡的看着放在自己头发上的手又看了看阿尔塞斯的脸说道：“我累了！请您回去！~”
　　“好吧！~~我下次再来看你！嘿嘿！”阿尔塞斯说完便笑着走了出去！
　　“呼！~~~~”风见阿尔塞斯离开了房间不由得松了口气。
　　“真不愧是兄妹呢，压迫力不是一般的强！现在心脏还飞快的跳动着，后背也出了不少冷汗，唉！~~还是先洗个澡在说吧！”风暗忖道。
　　“娜蒂抱我去浴室！”
　　“是！”娜蒂行礼后便抱着风进了浴室。
　　浴室中娜蒂为风脱完衣服后自己也卸下盔甲穿上一身纯白浴衣！
　　娜蒂把风放到浴池中，认真仔细的清洗起来！
　　这让风十分的不自在，除了小时候母亲帮忙洗过，长大后就没在有过这种事情，一时间不太习惯！
　　正在风心不在焉的时候，娜蒂忽然问道：“殿下您不喜欢阿尔塞斯殿下吗？”
　　风双手托起浴池中的热水，水顺着风的白嫩纤细的胳膊流入池中，风呆呆的看着，等双手上的水流尽了才说道：“你认识他？”
　　“是！在红月城中，你可以不认识陛下，但不可能不认识阿尔塞斯殿下！”娜蒂点头说道。
　　“为什么？”风不解的问道。
　　“因为陛下常年不在城中，而阿尔塞斯殿下不仅礼贤下士，对百姓们也很热情，而且人长的也帅，武技魔法也很出色，可谓才色兼并，真是难得呢！”娜蒂有些入神的说道。
　　“可惜他不是皇帝呢！把依文洁琳该做的都做了，真不简单呢！哼！~”风冷笑道。
　　娜蒂听了后，手不觉得一颤！
　　“你那么喜欢他吗？”风忽然问道。
　　“咦！~~不是的，只是有些憧憬而已”娜蒂一惊急忙解释道！
　　“憧憬？憧憬他什么？”
　　“阿尔塞斯殿下在军中非常有威望，我想我会不会也有那一天！”娜蒂一脸向往的说道。
　　风看着娜蒂一脸向往的样子不禁莞尔说道“会的！如果是你的话，一定会的！”
　　“啊！谢谢殿下的信任！”娜蒂开心的笑道。
　　“娜蒂你还是笑起来最好看了，今天一天都是绷得着脸，让我很不舒服，以后一定要多笑笑哦！~”风笑道。
　　“既然殿下这么说，那下官尽力而为喽！”娜蒂半开玩笑的说道。
　　“呵呵！那就多请你努力努力喽！”风笑道。
　　说完两人都笑了起来，接着两人有一搭没一搭的瞎聊着。
　　风见自己洗得差不多后便对娜蒂说道：“我洗的差不多了，你也不要老帮我了，自己也下来吧！”
　　“可是……啊！~~”
　　没等娜蒂说完便被风?了下来！
　　“坐下，这次我来帮你洗！”风笑道。
　　“殿下不可呀！”娜蒂急忙说道。
　　“为什么？”
　　“哪有让殿下帮臣下洗身子的！”
　　“这里！~”风指了指自己说道！
　　“唔！……”看着风娜蒂一时说不出话来！
　　“好啦！~别墨迹了，来坐下转过身去！”风拍了拍娜蒂的头道。
　　娜蒂还有些犹豫，于是风说道：“你非让我拿命令压你是不是？”
　　“不不！我转过去就是了！”娜蒂无奈的转过身去！
　　风见娜蒂转了过去便开心道：“这就对嘛！”
　　风认真地帮娜蒂清洗身子，当每次碰触到娜蒂身子时，都会感觉到那异常快速的心跳，于是风柔声说道：“放轻松，没什么可紧张的，这里又没有别人！”
　　“嗯！~~”娜蒂乖巧的点了点头！
　　风看着娜蒂不禁莞尔。
　　当两人洗浴完后，娜蒂便找出两套衣服，等两人穿完衣服后，风便吩咐门外的待者把晚餐送进寝室，然后风就跟娜蒂聊了起来。
　　“娜蒂帮我介绍一下皇宫中现在的状况吧！”风拉起娜蒂的手笑问道。
　　娜蒂笑了笑说道：“既然殿下想知道，我就把我知道的都告诉殿下吧！”
　　“现在皇城里主要分为两派，一派是以陛下和长老大人为首，另一派则是以阿尔塞斯殿下为主，还有军务大臣玛尔斯好像也是殿下那边的！”娜蒂说道。
　　“是吗？也就是说军权在阿尔塞斯手上了？”风看着娜蒂说道。
　　“也可以这么说，但又不完全是这样！军中也有敬佩陛下的人存在，如果按影响力来说的话，陛下说不定还在阿尔塞斯殿下之上，更何况还有长老站在陛下身旁！”娜蒂说道。
　　“哦！说的也是！~~”风笑了笑！
　　“两人的关系如何？”风接着问道。
　　“看上去两人的关系很要好，具体怎样就不知道了！”娜蒂说道。
　　“为什么不立长为王？反而立幼？”
　　“这个是先王的意思，具体为什么谁也不知道！”娜蒂摇了摇头道。
　　“是吗！现在皇宫内看来还是比较稳定的呢！”风想了想说道。
　　“嗯，是的！”
　　“宫内有没有收藏图书的地方？”风问道。
　　“有！就在皇宫西侧！”娜蒂点了点头道。
　　“那等吃完饭就带我去吧！”风笑道。
　　“遵命！”
　　……………………
　　两人在房间吃完饭又聊了一会儿，风才让娜蒂带她去收藏图书的地方！\');
第五十七章 知识在哪里都是重要的（2）修
　　当娜蒂带风来到藏书的地方后，风吃了一惊，眼前这个数十米高的城堡型建筑物显得异常神圣！
　　“这里放的全是书？”风怀疑的问道。
　　“嗯！各大陆的书都有收藏，其中包括历史、军事、诗集、魔法、武技等，应有尽有，而且都是原装版，所以没有阻碍的看这里的书，可没那么容易！”娜蒂笑了笑说道。
　　“是吗？那我们赶紧进去吧！”风有些兴奋得说道。
　　“这个很抱歉，没有得到允许，皇族以外的人是不允许进入的！”娜蒂说道。
　　“是吗？没关系，我允许就可以了！”风说完便拉着娜蒂向里走去。
　　两人没有受到任何阻拦就进入了藏书楼！
　　“哇！好多书！”风刚进门就惊讶道。
　　“虽然莉丽安学院象牙塔里的书已经够多的了，但跟这里相比就显得小巫见大巫了，根本没法比呀！不愧是皇宫的图书馆呢，就是不一样！”风暗忖着。
　　楼内是空的，没有任何楼梯，所有的书都镶嵌在墙壁上，墙壁就如书柜一样，楼的中心立着一个小牌，牌上用各种文字写着书的分类，如军事书籍在哪个方向多少米处，写的清清楚楚。
　　风看了看小牌对娜蒂说道：“这个怎么去拿书？飞上去？”
　　娜蒂点了点头说道：“是的，因为血族的人就算不会武技或魔法也能在天空飞翔的！”
　　“是吗？原来如此！那我怎么上去？”风问道。
　　“殿下可以用这椅子！”娜蒂指了指风坐着的椅子！
　　“这个椅子能飞？”风吃惊道。
　　娜蒂点了点头，对着椅子下的浮石结了个手印并念着什么，一会儿椅子便飘了起来，这让风一时间兴奋了起来。
　　“这个怎么控制？”风问道。
　　“一切都由您的意识控制！”娜蒂笑道。
　　风听了娜蒂的话不由得试了试，果真正如娜蒂所说的，风只要想往左，椅子便马上向左漂去，虽然速度不快，但很平稳！
　　风熟悉了一下浮椅便向楼上漂去，风这次的目标是血族的魔法，由于在学院时被依文洁琳压的喘不过气，不由得对血族的魔法产生了极大的兴趣！
　　娜蒂也跟在风的后边飞了上去！
　　三十二米处风停了下来，当风向书看去后，傻了！~全是看不懂的文字，皱了皱眉看向娜蒂问道：“帮我找本黑魔法的书！”
　　“好的！”娜蒂看了看周围的书后说道：“殿下，这里都是黑魔法的书，不知道您打算要哪种级别的？”
　　“嗯！~~当然是越强越好的那种！”风想了想说道。
　　“如果这样的话，听说楼顶封印着一本黑魔法的书，不知道是不是真的！”娜蒂说道。
　　风听完后来了兴趣，看了看一眼望不到顶的上方说道：“那就上去看看吧！”
　　也许是因为浮椅速度慢，两人飞了大半天才来到楼顶！
　　当风来到楼顶后立刻感觉到了大量的各种魔法元素聚集在一本书上，那本书漂浮在楼顶中心，闪烁着七彩光芒甚是好看。风伸手向书摸去，但还没有摸到书手就被弹了回来，异常疼痛，就差没掉下泪来。
　　风看着发出七彩光晕的魔法书感觉有些无奈又有些气恼，风揉了揉还在疼痛的手想着破解封印的方法！
　　“殿下，看来这本书是拿不了的了，还是去看别的书吧！”娜蒂这时说道。
　　“不要，今天我就要得到这本书！”风倔强的说道。
　　“嗯？殿下您有办法吗？”娜蒂看着风说道。
　　“没有！不过文的不行那就用武的！”风气呼呼的说道。
　　“武的？”娜蒂有些诧异看着风。
　　“把你的佩剑给我！”风伸手向娜蒂说道。
　　“啊！是！”娜蒂虽然不解但还是恭敬的把剑递给了风！
　　风飞到书旁边后二话不说朝书就是一剑砍去，娜蒂根本来不及阻止，剑砍到书后并没有向风想像的那样发出什么响声，反而像砍空气一样串了过去，但书却完好无损没有任何变化，就在风发呆的时候一股极强的吸力突然袭来，没有一点思想准备的风，根本无从招架，一点反应没有就被吸了进去，风只听见身后娜蒂惊慌的叫喊着什么，但很快就听不见了。
　　…………
　　当风再次反应过来时，看到的是一个巨大的魔法阵在自己脚下，魔法阵中心漂浮着一个黑色的球体，一闪一闪。
　　风向身后看去，但并没有发现娜蒂的身影，就在这时一个沉闷而充满威严的声音响了起来：“你是谁？为何来此？”
　　“我是谁？连我自己都不知道了，不过我来这里可以说是个意外！”风看着黑色球体说道。
　　“意外？”那个声音显得有些惊讶！
　　“嘛！~怎么说好呢！”风挠了挠脸开始解释起来。
　　当风说完经过后黑色球体忽然大笑了起来：“啊哈哈哈哈哈哈哈~~~~~竟然有人白痴到拿剑去砍结界，逗死我了，啊哈哈哈哈哈！~~~”
　　“……唔~~”就算风脸皮在厚也禁不起别人那么笑她，不由得有些脸红，见黑球还在不停的笑，风有些恼羞成怒的喊道：“别笑啦，有那么好笑吗！”
　　“呵呵！抱歉！抱歉！有些失礼了，因为在这里不知过了多少岁月，有人能进来就已经算是奇迹了，而且还是拿剑砍‘进来’的，呵呵！~~”黑色球体说着又笑了起来。
　　“……#”风脸又红了起来，暗恨自己一时的冲动，变成了别人的笑料。
　　“听你说是为了学习高深的魔法才会来到这里的！那么你学了魔法后要干什么？”黑色球体的声音忽然严肃了起来。
　　风听后想了想说道：“我也没想过，不过没准以后用的上也说不定，所以能多学点是点，总比要用的时候没得用好！”
　　“嗯！~~你说的也很有道理，如果要学的话你想学什么呢？”黑色球体问道。
　　“那还用说吗！当然是杀伤力强，范围大的魔法，连神也能瞬杀掉的那种魔法啦！”风一副理所当然的样子说道。
　　“……”黑色球体听了风的话震了震，显然对风的话感到吃惊！
　　“啊！对了，说到神，我有个问题，不知道你能不能回答？”风好像想到了什么于是问道。
　　“哦？什么事情？”黑色球体问道。
　　“这个世界到底有没有神？”风问道。
　　“如果我可以算是神的话，这个世界有很多神，如果我不算的话，那就不存在神！”黑色球体说道。
　　“哦！原来如此！”风点了点头。
　　“我还有些问题要问你！”风想了想说道。
　　“可以！问吧！”
　　“你到底在这里呆了多少年？”风问道。
　　“这个我也不知道，也许只有一年，也许是百年，甚至千万年！”
　　“你为什么会被封印在这里？”
　　“我是被血族的王封印在这里的，那个人我记得叫罗伊特=来道威尔！”
　　“为什么要封印你？”
　　“因为他们害怕我的力量，所以便设计封印了我，但是他们也付出了惨痛的代价！嘿嘿！”黑色的球体忽然冷笑道。
　　“还有，你看看我的腿为什么站不起来？”风说着指了指自己的腿。
　　“……”黑色球体沉默了一会儿说道：“这是命运刻印！只有命中注定的人才能帮你解开？”
　　“命中注定的人？”风一愣问道
　　“嗯！”黑色球体震了震！
　　“男的还是女的？”
　　“这个就不知道了！命运的相遇，只有命运之轮才能左右，就算被称为神的生物在命运之轮的面前也是无力的！”
　　“是吗！算了，到时候就知道了！”
　　风接着说道：“这本书到底是不是魔法书？”
　　“说是也是，因为有我在，说不是也不是，因为还是有我在！”黑色球体说道。
　　“……#别跟我玩文字游戏！”风不爽的说道。
　　“呵呵！你想学什么魔法？”
　　“黑魔法！”
　　“好吧！既然咱俩能够相见，就算是种缘份，看在这个缘份上我就把我会的黑魔法全部教给你吧！”黑色球体刚说完，风身体的四周便出现了许多黑色的奇异文字围绕着她缓缓转动起来。
　　不久一个接着一个消失在风的身体里，奇妙的感觉充斥着风的全身，不知道过了多久已经没有黑色文字出现，风开始沉默了起来！
　　“龙破斩，拉格那之剑，神灭刃，神灭斩，重破斩，就这五个魔法？”风疑问道。
　　“嗯！就这五个！”
　　“……”风总觉得有种被骗的感觉。
　　就在这时黑色球体忽然严肃的说道：“不到万不得已，不要使用重破斩，这是赌命的魔法，成功了还可以，顶多是魔力耗尽，休息几天就好了，但是，如果失败了的话……”
　　“失败了的话？”
　　“死！”
　　“……”风被黑色球体的话震住了，半天说不出话来！
　　过了一会儿风深呼吸了一下对黑色球体说道：“谢谢你教我魔法，你的话我会铭记在心的！”
　　“可以送我回去吗？我想外边的人要担心了！”风笑了笑说道。
　　“好的，我这就送你出去，一切好自为之吧！”黑色球体说完风便觉得一股拉力把她向后方拉去。
　　只是瞬间的事，风便回到了书楼，就在风愣神的时候，娜蒂急切的声音响了起来：“殿下，殿下您没事吧！”娜蒂飞过来抱住了风。
　　“抱歉，害你担心了”风抱住娜蒂的肩笑道。
　　“知道殿下没事就好了！”娜蒂离开风后笑了笑说道。
　　“我进去多长时间了？”风问道。
　　“都快到就寝的时间了！”
　　“这么长时间了吗？你一直在这里等？”风惊讶道。
　　娜蒂点了点头。
　　风歉意地说道：“难为你了！”
　　“不！这是臣等应该做的！”娜蒂摇了摇头恭敬的说道。
　　“那咱们回去睡觉吧！还有就是，今天发生的事情要保密哦！~~”风笑道。
　　“是的，殿下！”娜蒂笑道。
　　当两人回到房间后，发现依文洁琳坐在床边双手换胸，眉头紧皱，手指不停的点着，显然是等了很久了。
　　今晚的依文洁琳显得格外的威严，一身雪白的连衣裙，银冠上镶嵌的宝石闪烁着光晕，让人有种膜拜的感觉，就算是风也不为过，娜蒂一进门见到王冠后便知道来人是谁，所以见到依文洁琳后便行礼道：“那么下官先告退了！”
　　“去哪里了？这么晚才回来！”依文洁琳不耐烦的说道。
　　“去看书而已！”风淡淡的说道。
　　“看书？看书看那么晚？”依文洁琳怀疑道。
　　“是呀，一时忘了时间！”风笑了笑。
　　“嘛！算了，我来告诉你，从明天起会有老师来给你上课！要早起哦！”依文洁琳说道。
　　“嗯！我知道了！”风点了点头道。
　　“还有什么事吗？没事的话……”
　　“没事的话怎么样！？”没等风说完依文洁琳便锐利的盯着她打断道。
　　“不，不，没事的话就多，多坐坐！”风不敢看依文洁琳的眼睛，于是把头转到一旁说道。
　　“哦！~~这样呀！那我就多坐坐吧！”依文洁琳笑道。
　　“唔！……”风暗怪自己在依文洁琳面前的懦弱，但这也是没办法的，明知道打不过还要去招惹对方，这分明是不智的！
　　依文洁琳向风招了招手，风便飘了过去，当风来到依文洁琳身边后，便被拉进依文洁琳的怀里。
　　依文洁琳把风的左手扳到背后，左右摸着风的脸蛋笑道：“莉莉安奴啊，你是不是有事瞒着我呀！~”
　　依文洁琳的笑容让风不禁有些发毛，风不敢看依文洁琳的双眼，故意放低了头笑着说道：“没有呀！我才醒来没一天，怎么可能会有事瞒着您！”
　　“……”依文洁琳沉默了一会儿说道：“也是！没有最好，如果有的话，你应该知道会怎么样吧！”说着温柔的托起风的下巴。
　　“我，我知道了！”风应道。
　　“阿尔塞斯来没来过！”依文洁琳这时忽然问道。
　　“嗯！来过！”风点了点头。
　　“说了什么？”
　　“没什么！只是说晚上要来夜袭而已！”风说道。
　　“哼！胆子越来越大了！”依文洁琳有些动怒！
　　“你们俩关系到底好不好？”风不由得问道。
　　“好？怎么可能！”依文洁琳气愤道。
　　“……”
　　“算了！他们家事还是不要参与的好！”风暗忖道。
　　“看来我得找个人二十四小时跟着你了！”依文洁琳想了想说道：“就让娜蒂保护你吧，叫她来帮你守夜！”
　　“嗯！好的！”风点了点头。
　　“正好！我也有此想法，不过这可没法跟这个疯婆子说，不然又不知道她会做出什么事来！”风暗忖道。
　　正在风沉思时，依文洁琳的唇缓缓的向风的唇压了下来，风感觉到什么似的本能把头一转，躲开了依文洁琳的“攻击”。
　　当依文洁琳追过去后，风又把头转向了另一方，依文洁琳再次追去时，风又把头转了回来。
　　“……#”依文洁琳已经火冒三丈。
　　硬是提着风的后领把她扔到了床上，依文洁琳压在风的身上猛的向下亲去，风一惊，迅速用手捂住依文洁琳的嘴，依文洁琳用力扳开风的手继续亲向风的唇。
　　“等，等等！~~”风见依文洁琳的唇越来越近，急忙喊道。
　　“什么？”依文洁琳停下来了动作问道。
　　“那个！~咱俩是姐妹吧！？”风问道。
　　“对，没错！”依文洁琳点了点头说道。
　　“而，而且我们还有血缘关系吧！”风笑道。
　　“嗯！是呀！那又如何？”依文洁琳问道。
　　“既然咱们是这样的关系，那做这种事不太好吧？”风看着依文洁琳笑道。
　　“有什么关系，反正大家都是女的！~”依文洁琳完全不在意风说的话！
　　“就算都是女的，也有能做和不能做的事情呀！”风还想努力说服依文洁琳。
　　依文洁琳不睬风那微弱的抵抗，直接丢下“谁管你！~”三个字便向风的唇亲去。
　　风见依文洁琳的唇越来越近，不由得有些慌了，就在这时风忽然想起了娜蒂，就像抓住了救命草似的大声喊道：“娜蒂快来！~~~~”
　　几乎在同一时间娜蒂便推门而入。
　　就在娜蒂推门而入的同一时间，依文洁琳也坐回了原位，风见后不由得松了口气对娜蒂说道：“娜蒂，我皇姐有事跟你说！”
　　风说完便看了看依文洁琳，见依文洁琳正在斜眼看她，不由得把头转到一旁，不去看她。
　　“陛下，有什么事吗？”娜蒂行礼道。
　　“哦！是这样的，从今以后不管什么时候，你都要跟在莉莉安奴身边，一天二十四小时的保护她，除了我以外不许任何人靠近她，就算是阿尔塞斯也不例外！听清楚没？”依文洁琳正色说道。
　　“遵旨！”娜蒂恭敬的行礼道。
　　“天色已晚，皇姐明天还要忙呢，是不是该回去休息了？免得影响身体健康！”风微笑的说道。
　　“哼！是呀！我也该回去了！”依文洁琳咬牙切齿的说道。
　　风高兴的向走出门的依文洁琳摇了摇手，等依文洁琳走后便松了口气软倒在床上！
　　“看来以后有苦日子过了！唉！~”风暗叹一口气。
　　当晚阿尔塞斯并没有来夜袭，不过有娜蒂在身边风很是放心！\');
第五十八章 知识在哪里都是重要的（3）修
　　天刚微亮，风就被娜蒂叫了起来。
　　“殿下，上课的老师已经到了，您还是快起来吧！”娜蒂催促道。
　　“嗯！~~~”风眨了眨眼睛茫然的坐了起来，睡眼惺忪的问道：“什么老师呀！”
　　“就是要教您知识的老师呀！陛下说从今天开始每天都要早起，不许让老师们等上五分钟，不然当天晚上不许睡觉，要加课学习！”娜蒂解释道。
　　“……依文洁琳你好狠的心！”风无奈的穿好衣服，娜蒂则抱起风放到浮椅上，等风洗漱完毕后，娜蒂则开门让老师走了进来。
　　风打量了一下走进来的人，是一个貌似相当高龄的老爷子，就在这时老爷子开口道：“殿下，从今天起由我来叫您红月帝国的文学，让我们彼此加油吧！”
　　“有劳您了！”风笑这点了点头。
　　一天下来风就感觉灵魂出窍一般，好似又想起大学时逃课的冲动了，从早上到晚上都要和一些老头老太太打交道，这谁受得了，一天下来竟然要学十几门课程，比如、政治、军事、地理、历史、魔法理论、武技、音乐、－插花、缝纫，而且连风不能跳得舞蹈都要学，这才刚一天就让风已经可以变成疯了，如果继续学个一年半载，不知道风会变成什么样！
　　不过在依文洁琳的高压下，风也只能无奈的学下去！
　　晚上风终于能躺在床上休息一下了，无力的叹了口气说道：“这样下去早晚疯掉！”
　　“呵呵，哪里有殿下您说的那么严重！今天您不是很努力在学吗？而且都很快地学会了，老师们都非常吃惊您的学习能力呢！”娜蒂笑道。
　　“你也不说说我杀了多少脑细胞！”风有些郁闷的说道。
　　“好啦！殿下去洗个澡吧，放松一下情绪！”娜蒂说道。
　　“嗯”风点了点头。
　　当风洗完澡出来后，心情的确轻松了不少，风擦着湿漉漉的头发问娜蒂道：“明天还有什么课？”
　　“明天吗！我看看！”娜蒂说着从身上掏出一张纸看了看接着说道：“上午开始是经济学、武技斗气训练、外交礼仪、茶道、烹饪、魔法冥想训练，然后下午是皇族礼仪训练、兵法阵法的学习及应用、异装服饰穿着常识、各国语言文字学习及应用、本国的军政说明……”娜蒂还在说个不停，但风已经灵魂出窍软倒在浮椅上，擦头发的毛巾缓缓地落在了地上。
　　突然间风大叫道：“我受不了啦，干脆死了算了！”说着就像窗外迅速飘去。
　　娜蒂听到风的大叫后吓了一跳，当看到风向窗外冲去后急忙追了上去，浮椅终究没有娜蒂快，没等风到窗边就被娜蒂拉了回来，风依然大吵大闹的喊着：“让我去死吧，这里简直是地狱呀！~~”
　　娜蒂把风按在床上劝道：“殿下冷静点，请您冷静点呀！~”
　　过了一会儿风便冷静了下来，看着娜蒂歉意的说道：“抱歉！~失态了！”
　　娜蒂见风恢复了过来便笑了笑。
　　“睡觉吧！明天还要早起呢！唉！~~”风说着不由得叹了口气。
　　“是，殿下！”娜蒂说着便打算走出房间。
　　就在这时风说道：“你干什么去？”
　　“咦？殿下不是要就寝了吗？”娜蒂不解道。
　　“是呀！”
　　“既然这样，那下官到门外为您守夜！”娜蒂说道。
　　“你在说什么呀！~我不是说过了吗！你要住在这里，来把你的盔甲脱了睡这里！”风说着拍了拍床。
　　“咦！~这不可以的！”娜蒂惊慌道。
　　“好啦！~别说这些，我已经听腻了，快过来！~”风笑着拍了拍床说道。
　　娜蒂有些紧张的看着风不知该如何是好。
　　“是不是让我帮你宽衣解带呀？”风忽然笑道。
　　“不，不敢！”娜蒂听了风的话后赶紧脱去了盔甲向风走去。
　　娜蒂走到床边后风一拉，娜蒂就坐在了床边，风笑道：“你在紧张什么呀！这里又没有别人，给我讲讲你和你们家族的事吧！”
　　“既然殿下这么说，那我就告诉殿下就是！”娜蒂说道。
　　“我家是红月帝国的古老贵族，但在七百年前就没落了，现在家父也不过是个小地方的领主，两个哥哥都在家父那里帮忙！”娜蒂说道。
　　“那你为什么还要来这里？”风问道。
　　“因为我不想在一个小领地靠父亲活着，我要靠自己打出一片天地！”娜蒂坚定地说着双眼闪闪生辉。
　　“……”
　　“啊！~失礼了！下官太不自量力了，竟然在殿下面前说出这种大话！”娜蒂心情平静后急忙说道。
　　“嗯！~~~嗯！~”风摇了摇头说道：“这有什么不可以的？说实话我到有些佩服你了，一路走下来很苦吧！”
　　“还好，大家对我都很好！”娜蒂笑了笑说道。
　　虽然娜蒂在笑，但谁又知道一个没落贵族走到今天这个地步的那份辛酸和痛苦呢！我想只有她自己才知道吧！
　　“现在娜蒂只差个机会了，只要机会一到，她一定会展翅高飞的，一定！~~”风看着娜蒂暗忖道。
　　“军事，政治方面有没有学过？”风问道。
　　“学过一些，不过是皮毛而已！”娜蒂回道。
　　“是吗？从明天开始，你就跟我一起听课吧！不用在门外守候了！”风笑道。
　　娜蒂听了风的话后惊喜异常急忙行礼道：“谢殿下，殿下大恩我难以报答，我愿终生跟随殿下！”
　　“好啦！好啦！快起来吧！哪里有你说的那么严重！”风好笑的说道。
　　风一点也没有用把娜蒂的话当真，让一个人放弃自己的未来而跟随她的话确实有些残忍，更何况娜蒂有才，只要时机一到便会大放光彩，跟在自己身边只会埋没她而已，这是风不愿意见到的！
　　“对了！娜蒂问你件事，这里有空间魔法吗？”风忽然问道。
　　“空间魔法？是指空间跳跃这类的吗？”娜蒂问道。
　　“对，就是这类的！”风点头道。
　　“如果是这类的话只有神族和魔族会，但那是一千年前的事了，两族都去了别的空间，并把入口封印了起来，这是两族间的协议，谁也不能打破这个规定，一旦打破这个规定的话，那么神魔大战又会降临在这个世界，这是谁都不愿看见的！”娜蒂说道。
　　“为什么？”风不解的问道。
　　“因为那场大战使得神魔两族伤亡惨重，这世界上的生灵也被卷入其中，大战后期，大部分的地方都成了荒芜之地，村落的废墟，各种生物的尸体随处可见，当真惨绝人寰，就连神魔两族战争的发起者都有些看不过去了，于是两族之王便在神圣大陆的神魔契约塔签订了停战契约，之后两族便不约而同的离开了这个空间，经过一千多年的时间流逝，我想已经没有多少人还能把那场大战的惨烈程度铭记在心，这一千年来，不管哪个大陆都是战争不断，好似人们已经都把神魔大战的惨烈后果给遗忘似的！唉！~”娜蒂说着不由得叹了口气，显得有些感伤！
　　“这也是没办法的事，对长命种族来说，一千年也许并不算长，但是对那些只有百年或两三百年寿命的种族来说却是一个很长的时间！被遗忘也是理所当然的，战争是很平常的，你不必太在意，如果哪天你有机会上战场，面对你的敌人时千万不要抱有一丝不忍之心，不然你会回不来的！”风拉起娜蒂的手郑重的说道。
　　“是！殿下教训的是！~”娜蒂行礼道。
　　“不管你多么的喜欢这个国家，多么想为这个国家付出点什么，一旦你失去了生命，这些都会变成空谈，得与失之间希望你能好好把握，不要因为一时的冲动或热血，把自己处于危险之中，尤其在面对荣誉两字时，你们这些贵族就会特别的顽固，不懂得变通，只会一个劲儿的向前冲，这是很危险的……”
　　风看了看娜蒂接续说道：“也许你觉得我胆小怕事，也许你觉得我有损身为皇室成员的自尊，也许你会鄙视我懦弱，但我还是真心的提醒你不要把荣誉看得太重，如果你把荣誉看得太重的话，你虽然会得到一些东西，但你会失去更多的东西！”
　　“下官不敢！~殿下名言下官铭记在心”娜蒂恭敬的行礼道。
　　“好啦！~这里就咱们俩人，不要用官腔啦！~~”风笑道。
　　“是！”娜蒂笑了笑。
　　“娜蒂你知道皇姐这一年来都在干什么吗？”风问道。
　　“不清楚，虽然陛下在一年前用魔杖赶走了不死族的入侵，但这只是一时罢了，估计陛下一直在为抵抗不死族再次入侵做准备吧！”娜蒂想了想说道。
　　“这样呀！那还真辛苦呢！”风道。
　　“殿下您这一年来一直在外吗？”娜蒂问道。
　　“是呀！我第一次回来这个大陆呢！”风笑道。
　　“第一次？这么说您一直……”
　　“是呀！我一直在人类的大陆生活着！”风笑了笑说道。
　　“这样呀！”
　　“嗯！”风点了点头。
　　“人类大陆怎么样？”娜蒂笑问道。
　　“怎么样呀！~~”风想了想接着说道：“其实也没什么特别的，要说在科技方面也许还没这里发达，但……怎么说呢……大概……是气氛不一样吧！~~”
　　“气氛？”娜蒂有些不懂！
　　“嗯！是气氛，人类寿命平均不超过百岁，只有在这种情况下才有的气氛，那种紧张、忙碌、欣欣向荣的感觉，是这里感觉不到的，这是我来到这里才感觉到的！”风笑了笑说道。
　　风看着仍然眉头紧皱的娜蒂笑道：“以后有机会去趟人类的大陆自己去感受吧！”
　　“嗯！”娜蒂点了点头！
　　“时间不晚了，睡吧！明天还有课呢！”风笑道。
　　“是！殿下！”
　　………………
　　同一时间离风寝室不远处的一个花园内DD
　　一个身影在黑暗中注视着风的寝室，过了一会儿忽然恨恨的说道：“可恶的依文洁琳竟然派那么多的禁军来守卫，开来得想想别的办法了！”说着便消失在了黑暗中。
　　………………
　　一晃就是一个月，这些日子风连半步也没有走出房间，除了学习外还是学习，还好有娜蒂陪伴，不然风估计早就疯掉了，但就算这样风也不好受，现在风的脑子里已经乱成一团了！
　　“呐！~娜蒂！”风坐在浮椅上双眼无神的看着窗外蔚蓝的天空道。
　　“嗯？什么？”娜蒂合上手上的书看着风微笑道。
　　“这种日子还要过多久？我已经快到极限了！”风无力的说道。
　　“殿下，再加把力吧！我想很快就会过去的！”娜蒂笑道。
　　“唉！~~”风无力的叹了口气。
　　“呵呵！真是的，瞧殿下这愁眉苦脸的样子，这样的话会变丑的！”娜蒂走到风的背后抱住了她。
　　在这一个月中，娜蒂已经完全了解了风的性格，知道风不喜欢太繁琐的事情，所以在只有两人的时候娜蒂会尽量不去用那些繁琐的礼节。
　　“呵呵！！变丑也有变丑的幸福哦！~~”风无所谓的笑道。
　　“真是的！殿下总是这样，难道就没有让您担心的事吗？”娜蒂笑道。
　　“担心的事？”风看着天空中洁白的浮云沉思了起来。
　　“听你这么说，我还真有些担心的事！”风想了想道。
　　“什么事？说来听听！”娜蒂有些好奇的问道。
　　“其实也没什么，只是有些担心以前的朋友，毕竟一年多没见了，不知道他们怎么样了！”风笑道。
　　“哦？~~~他们都是怎样的人？”娜蒂问道。
　　“怎样的人呀！？~~让我想想啊！~~”说着风便闭上眼睛回忆了起来！
　　一会儿风便娓娓道来：“两个英俊的小伙子，一个年少老成，一个沉默寡言，但两人为人都很正直，武技也不错，还有三个女孩是跟我一起旅行的伙伴，一个是一国的公主，一个是公主的待卫，一个是教廷的小牧师，都是非常好的孩子，公主为了国家出逃，待卫为了保护公主一直呆在身边，小牧师呢！则是我拐来的，呵呵！~”风说着便笑了起来，好像想起了那晚的荒唐事。
　　“我们一起旅行真的很开心，一年前我们进了一个魔武学校，在那里又认识了好多朋友，真的很开心，回来一年多了，不知道她们过的好不好！唉！~”风说着不由得叹了口气。
　　“放心吧，殿下，您的朋友一定都过的很好！”娜蒂笑道。
　　“谢谢！”风笑了。
　　“娜蒂，下午的课咱们翘掉吧！”风笑道。
　　“翘掉？您想去哪？”娜蒂问道。
　　“我想去外边走走，在这里一个月都没出这房子，闷都闷死了！”风抱怨道。
　　“既然这样，那咱们就走吧！”娜蒂笑道。
　　就在这时门外忽然传来女待的声音：“莉莉安奴殿下，陛下传命要您去她的寝室一趟！”
　　“好的，我知道了！”风应道。
　　风看了看娜蒂笑道：“看来只能等下次了！”
　　“我送您去吧！”娜蒂笑道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　当风来到依文洁琳寝室为外后，娜蒂就被拦住了，风知道娜蒂是不可能跟进去了，于是冲娜蒂点了点头便推门进去。
　　此时依文洁琳正在穿着浴衣喝着红茶，看来是刚洗浴完毕，来到依文洁琳的身边后风问道：“找我来干什么？”
　　“……”依文洁琳没有立刻回答，放下茶杯看了看风笑道：“在这里住的还习惯吗？”
　　“嗯！挺好的！”风点了点头。
　　“是吗！那就好！”依文洁琳说完便拿起茶杯又品了一口茶接着说道：“还记得一个月之前我跟你说的话吗？”
　　“什么话？”风不解的问道。
　　“……看来你的绝技是左耳朵出右耳朵冒呢！”依文洁琳笑道。
　　“也罢！那我就在说一次吧！”依文洁琳接着说道：“你这个身体是用炼金术炼造而成的，如果想正常使用的话，就要每月定时进行‘喂食’！”
　　“喂食？”风忽然感觉到不好的预感！
　　“是呀，如果这个身体想要正常运作的话，必须接受我的因子补给，不然后果…我就不说了！至于方法嘛…有好几种哦，比如粘膜的互相接触呀，体液传递呀！”依文洁琳说着便站了起来走到风的身后抱住了她。
　　“你今天叫我来不会只是要跟我说这个吧！？”风淡淡的问道。
　　“当然不是！”依文洁琳笑着温柔的摸了摸风的脸蛋。
　　“因为今天是最后的期限呀！”依文洁琳的嘴唇移到风的耳边轻声说道。
　　这让风不由得一颤，不只是身体，连心都颤了起来。
　　“每个月都要吗？”风再次确认道。
　　“嗯！没错!”依文洁琳点了点头！
　　“……”风沉默了下来。
　　“怎么了？不喜欢和我吗？”依文洁琳抚摸着风的脸说道。
　　“当，当然，都是女孩子，怎么能做那些事！”风有些脸红慌张的说道。
　　“哦！~~你对云茜就可以做那些事，跟我就不可以吗？”依文洁琳笑道。
　　“你，你怎么知道的！~”风心中一惊。
　　“我想知道的事，还没有不知道的！”依文洁琳自豪的说道。
　　“……”风沉默了一会儿淡淡的说道：“我身上的命运契约是不是你下的！”
　　依文洁琳听了后身子不由得一震！
　　“……你，谁告诉你的？”依文洁琳的声音显得有些冰冷。
　　“哼！你不是有本事吗，你不是想知道的事，还没有不知道的吗？自己去查吧！”风不屑的笑道。
　　“哼，哼哼，臭丫头你有种，你是不是忘了这是哪里呀！”依文洁琳抱住风的双手紧了许多，这让风呼吸有些困难。
　　依文洁琳嗅了嗅风后颈说道：“真香！~~那天晚上要不是有人来打扰，我就能和你……”
　　“做梦！~”没等依文洁琳说完风便打断道。
　　“嘿！不过现在是不会有人来打扰的！”依文洁琳说着便笑了起来。
　　“啧！~”风不禁咂了一下嘴。
　　“哼哼！既然这样，那我们就开始做快乐的事情吧！~”依文洁琳笑着把风抱到床上！
　　“……”风没有反抗，因为她知道，在依文洁琳面前反抗是徒劳的，一点意义都没有，只能任由依文洁琳那些对自身的无礼行为！
　　“没想到你的肌肤这么光滑附有弹性，说实话这个身体我也没看过几次呢！在加上你的灵魂，啊！~~我的心已经像小鹿般飞快的跳动了，血液也在沸腾！啊！~~”依文洁琳压在风的身上抚摸着她的脸蛋直至那红润诱人的唇！
　　“你是变态呀！~”风骂道。
　　“变态！？~”依文洁琳无所谓的笑道：“在你面前做变态也挺好！”
　　“唔嗯！~”依文洁琳在风的胸部揉了一下使得风不由得呻吟了一下。
　　“啊！~~多么美丽诱人的声音呀！~~”依文洁琳的眼神已经变了，变得朦胧迷离起来。
　　风压住依文洁琳的手，试图阻止依文洁琳的下一步入侵，但依文洁琳却把头压了下去，吻住了风那诱人的红唇。
　　“唔！~”风看着依文洁琳心里非常矛盾！
　　这时依文洁琳的手再次开始动了起来，右手开始向风的臀部滑去，左手依然抚摸着风的胸部。
　　“嗯啊！~~”诱人的呻吟声在宽大的寝室里徘徊着。\');
第五十九章 风起云涌（修）
　　“莉莉安奴，真是越看你越可爱呢！”依文洁琳用拇指抚摸着风的唇娇笑道。
　　“你还没告诉我呢！为什么要在我身上下那种契约！？”风看着依文洁琳不解的问道。
　　“为什么？这还用说吗！当然是想看看你命中注定的人是谁！”依文洁琳笑道。
　　“就算知道又能怎样！？”
　　“当然是……杀了他！~”依文洁琳笑道。
　　依文洁琳虽然在笑，但风知道她是认真的。
　　“为什么？”风轻声问道。
　　“因为你是我的，我不允许心爱之物成为别人的东西，就算这心爱之物本不该属于我，但是我喜欢，我就不会让给别人！”依文洁琳笑了笑。
　　“……”风沉默了下来。
　　“如果心爱之物最终离我远去，那么我就会亲手来毁掉它！”依文洁琳语气忽然显得异常冰冷！
　　风心中一悸，便移开了视线闭上了眼睛。
　　“唔嗯！~~”放在风臀部上的手再次动了起来，使风舒服的呻吟了一声。
　　依文洁琳渐渐脱去风的衣服，当风只剩下内衣时依文洁琳停了下来，吻了吻风的左肩笑道：“莉莉安奴，你真是太可爱了，真恨自己不是男人呢！”依文洁琳语气中略带遗憾。
　　“……”风依然沉默着。
　　依文洁琳再次吻起了风的唇，双手不停的挑逗着风的身体，一时间风娇喘声不绝于耳。
　　依文洁琳右手向风的胯下移去，风不由得一惊迅速夹起了双腿，但哪里能阻挡依文洁琳的入侵。
　　“啊嗯！~”一声娇吟宣告着风的阻挡失败。
　　“哦呀呀！~~已经这么湿了吗？真是坏孩子呢！”依文洁琳调笑道。
　　“……早晚有一天让你跪在我的裙下，笑着来取悦我！”风恨恨的说道。
　　“呵呵！~~放心吧，不会有那一天到来的！~~”依文洁琳笑了笑在风的耳边轻声说道。
　　风瞪了依文洁琳一眼。
　　“啊！~~你生气的样子也那么可爱！~~”依文洁琳说着便脱去风身上仅剩的内衣。
　　一时间寝殿中娇喘连连春光无限！
　　天色渐渐的黯淡下来，风依然熟睡在依文洁琳的寝宫内，而依文洁琳本人已经坐在梳妆台梳理起了那头飘逸的金色长发！
　　看着仍在熟睡的风，依文洁琳温柔的笑了笑！
　　“我不会把你让给任何人的！”依文洁琳呢喃道。
　　依文洁琳梳理完毕后便走出了寝宫，寝宫外娜蒂还在原地等待着，依文洁琳向娜蒂招了招手，娜蒂便小跑似的来到她身边！
　　“等莉莉安奴醒了，便让她在这里用餐吧！”说完便转身离去！
　　“是！陛下！”娜蒂行礼目送依文洁琳离开后便走进了寝宫！
　　寝宫内衣服散乱的扔了一地，娜蒂见风还在熟睡，便待立在一旁！
　　“唔嗯！~”这时风呻吟了一声醒了过来。
　　“殿下您醒啦！”娜蒂的声音想了起来！
　　“娜蒂吗？皇姐呢？”风有些疲惫的问道。
　　“陛下刚离开不久，要您在这里用餐！”娜蒂说道。
　　“是吗！”风随意的应了一声。
　　“娜蒂抱我去洗澡！”风停了停继续说道。
　　“好的！殿下！”娜蒂把风从床上抱起后便向浴室走去。
　　风出浴后换了件新衣服说道：“咱们回我的房里用餐吧！”
　　“好的，殿下！”娜蒂应道。
　　红月城皇宫大殿上，依文洁琳坐在王座上看着殿上的文臣武官们威严的说道：“有什么新情报吗？”
　　这时一个看似年轻的官员走出来说道：“陛下，今早传来不死族已经吞并了邪眼族，此时正在与兽人联合部落开战！”年轻官员说完便退了下去。
　　依文洁琳沉默了一会儿说道：“诸位有什么想法就说出来吧！”
　　“陛下！从情报来看，不死族想占领兽人联合部落后穿过菲利斯草原直接攻打皇城！”一位老臣走出来说道。
　　“那我族该如何是好？”依文洁琳问道。
　　“臣以为应该派使者去趟兽人部落，与其联盟共同抵抗不死族的入侵！”老臣继续说道。
　　“同盟？这本王也想过，但是那些兽人非常固执，虽然我族跟他们没有什么冤仇，但是也不是那么容易说动的，跟他们同盟的几率非常渺茫！”依文洁琳淡淡的说道。
　　“的确如陛下所说的，但是如果不和他们联盟的话，那么不死族下一步就是这里了，光靠咱们一族的力量是抵挡不住不死族的攻击的！”老臣继续说道。
　　“唉！~这点在这儿的都清楚，如果这样的话，那一族的命运可都压在这人肩上了！对于一个人来说是不是太重了？”依文洁琳叹道。
　　“陛下，为了国家牺牲个人是理所当然的！”老臣说的相当壮烈！
　　这时依文洁琳忽然说道：“是吗！那你去吧！~”
　　“这！~~”老臣一听就犹豫了起来！
　　依文洁琳看到犹豫中的老臣冷哼了一声，殿下的老臣不由得全身一震！
　　依文洁琳看了看下边的文臣武将不由得叹了口气道：“如果赫尔墨斯在就好了，赫尔墨斯什么时候回来？”
　　“回陛下，赫尔墨斯将军五天后回城！”一个青年士兵回道。
　　“是吗！那等赫尔墨斯回来再议此事吧！都下去吧！”依文洁琳挥了挥手！
　　“是，陛下！”群臣行礼后便如潮水般离去！
　　“唉！~留在这里的都是帮没用的人！”依文洁琳叹了口气便起身离去。
　　………………
　　风此时正准备上床休息，忽然感觉有人在盯着她，便向窗外看去，但除了黑漆漆的一片什么都没有。
　　风以为自己多心了便没在意，和娜蒂闲聊了几句便休息了，风虽然封印了魔力和大部分斗气，但感官还是存在的！
　　漆黑的夜空下，一身黑衣的男子站在一棵树后观察着风寝室的情况，见室内灯光一灭便消失在了原地。
　　………………
　　忙碌的学习生活还是一天天的过着，风已经渐渐习惯了这种紧张忙碌的学习生活，虽然有时还是会发彪就是了！
　　一晃又是十多天，这天风趁着中午休息的时间和娜蒂到花园散步，风看着身边翠绿的嫩草和五颜六色的花朵，不由得心中放松了不少！
　　“这里真是好地方呢！花香扑鼻使人能够放松心情呢！”风一脸舒服的说道。
　　“是呀！殿下！”娜蒂笑道。
　　“真想回到人类的大陆呢！”风说道。
　　“如果您真的想回去的话，我愿带您去！”娜蒂认真地说道。
　　“不行哦！~我现在无法离开依文洁琳的，更何况还有不死族的入侵，我不能只顾我一个人而不顾依文洁琳她们的安危呀！！”风看着娜蒂笑了笑说道。
　　“臣知错了！”娜蒂突然跪下谢罪道。
　　“快起来！你何罪之有！你都是为了我好，如果你有罪的话，那我也有罪呢！”风笑着把娜蒂扶了起来道。
　　“抱歉殿下！”娜蒂歉意道。
　　一缕微风吹过，吹得两人头发有些凌乱，风用手捋了一下头发惬意的说道：“好舒服的风呀！不知道这种日子还能过多久！”
　　“……”娜蒂沉默着没说什么，但眼中却充满着哀伤！
　　两人都知道不死族不会放弃入侵血族领地的，现在的和平只是一时的景象，如果血族不做点什么的话，早晚有一天不死族会再次攻过来的，这种和平的生活自然是一去不返。
　　“不死族实在太强大了，光凭一根魔杖是对付不了的！”娜蒂叹道。
　　“是呀！虽然我没参与过不死族的战争，但是根据资料来看的话，不死族实在太强了，但并不表示他是无敌的！”风笑道。
　　“殿下您有办法对抗不死族吗？”娜蒂有些惊喜地问道。
　　“这个嘛！~可以说有，也可以说没有！”风笑了笑说道。
　　“这怎么讲？殿下！”娜蒂被风说的有些糊涂。
　　“其实也不是什么好办法，如果想对付强者有好多办法，不过适合现在这种状况的只有一种办法……”风说着不由得停了下来。
　　“殿下？到底是什么办法！？”娜蒂有些着急的问道。
　　“只有同盟这个方法了！唉！~”风叹道！
　　“同盟？”
　　“嗯！跟其他部落或氏族同盟，这样的话还有的打，不然……嘿！我可能下半生就要在其他大陆度过了！”风半开玩笑的说道。
　　“那既然这样，我们赶紧去告诉陛下呀！”娜蒂有些着急的说道。
　　“不要急啦！我既然能想到，陛下和那些朝里的大臣们一定也能想到，只是这件事对血族实在是太重大了，不知道会不会有合适的人选！”风笑着解释道。
　　“那殿下您说谁合适？”娜蒂急忙问道。
　　“嗯？”风一愣忽然笑了起来说道：“娜蒂你怎么了？平常都很冷静的，怎么一跟国家扯上关系就慌乱了起来？这可不行哦！”
　　“抱，抱歉！殿下！”娜蒂被说得脸红了起来。
　　“我刚回来不久，谁都不认识，怎么可能知道谁适合谁不适合，这些就交给陛下她们吧！”风笑了笑说道。
　　“是，殿下说的是！”娜蒂点了点头。
　　“好想见云茜呢！不知道那丫头过的好不好，得想想办法摆脱依文洁琳的控制，这里又没有人可以找来商量，看来还是得去趟书楼调查一下才行！”风暗忖道。
　　正在风思考的时候忽然一个声音打断了她！
　　“您就是传闻中的莉莉安奴殿下吗？”一个悦耳的女声响了起来。
　　风一惊抬头看去，一个穿着红色宫廷服的银发蓝眼的美丽少女正在微笑的看着她。
　　“谁！？”风警惕的看着眼前的少女。
　　少女行了一礼微笑的说道：“在下名为赫尔墨斯！”
　　“赫尔墨斯？”这时娜蒂忽然惊叫道。
　　风回头看向娜蒂问道：“你认识？”
　　“不，并不认识，只是听说过而已，因为相当有名！”娜蒂说道。
　　“什么名？”风饶有兴趣的问道。
　　“血族第一智将！”娜蒂答道。
　　“哦！~~那么这位血族的第一智将找我这位小女子干什么？”风微笑道。
　　“殿下言重了，臣只是无意经过正好看到殿下赏花，所以过来打声招呼而已！”赫尔墨斯笑道。
　　“哦！~是吗！？那您走好！”风说完便转头向娜蒂说道：“娜蒂！走吧，时间快到了！”
　　“是，殿下！”娜蒂应声后向赫尔墨斯行了一礼便带着风向回走去。
　　“……”赫尔墨斯看着逐渐远去的风微笑不语。
　　………………
　　“您不喜欢赫尔墨斯大人吗？”娜蒂在回去的路上问道。
　　“不是不喜欢，只是不想跟这些政治家有太多关系而已！”风解释道。
　　“为什么？”
　　“因为会变得很麻烦，所以不喜欢！”风说道。
　　“说的是呢，但多接触一些这样的人，对殿下也是有好处的！”娜蒂笑了笑说道。
　　“嗯！~这个我也知道，只是我实在讨厌这些麻烦的事！”风皱着眉点了点头说道。
　　“尽力而为吧！”娜蒂微笑道。
　　“嗯！~”风点了点头！
　　当风恶补知识的时候，人类大陆却乱作了一团，爱微特帝国以胁持公主之名要与奥林特帝国开战，云茜为避免战争发生被迫回国，由此事开头后一连串的反应开始出现，首先是克雷帝国向爱罗瓦帝国宣战，塞尔商会联合国以克雷帝国同盟的身份参与了进去，而阿喀琉斯佣兵联合国也以爱罗瓦帝国同盟者的身份出兵克雷帝国，接着一些小国也开始激烈摩擦起来，而绝对的强者哈卡帝国却是一点动作没有，整个人类大陆气氛开始变得紧张起来。
　　莉莉安学院里的学生们也有一部分各奔东西了，比如尼泊尔、阿利希亚还有学生会处贵子以外的成员，都回到了自己的国家或家庭中。
　　克雷丝也回到了约翰那里并把风的事情告诉了约翰。
　　约翰听了后即惊奇又佩服，惊奇风身上的奇异状况，佩服风一个女孩竟然独身前往哀号大陆去对抗不死族，虽然是灵魂状态！
　　这一年间，爱罗瓦帝国、克雷帝国、阿喀琉斯佣兵联合国和塞尔商会联合国，四国的战争是愈打愈烈，丝毫没有停战的趋势。
　　云茜刚回国就被她父皇给软禁起来，还要下令斩了雪莉，要不是云茜以死相逼，雪莉估计早就去了另一个世界了！
　　爱微特帝国皇宫里一间豪华的寝室内，一位绝色美丽的少女愁眉苦脸的坐在椅上，不时还传来叹息声。
　　少女身后还站着一位身穿军装手持长剑的靓丽少女，不过依然是愁眉满面。
　　“殿下，这回该怎么办？难道您真的要嫁给那个人吗？”身后的少女有些担心的说道。
　　“唉！~这回是真没有办法了，如果她在的话一定会有好主意的，可惜……”椅上的少女略带遗憾的说道。
　　“风吗？”持剑的少女轻声呢喃道。
　　椅上的少女看了看窗外的晴空点了点头。
　　持剑的少女咬紧下唇好似下定决心的说道：“殿下，请让我独身去哀号大陆去找风！”
　　“不行！~这太危险了，如果你在被父皇抓住的话一定会被斩的，就算你到了哀号大陆，你又如何去找？更何况哀号大陆实在凶险万分，你现在的实力去了也是白白送死而已，唉！~”少女说完有些无力的叹了口气。
　　“臣没用！~”持剑的少女有些沮丧的说道。
　　“不！”椅上的少女摇了摇头说道：“这不是你的错，是我太无能了，不然也不会被那个国师用计给软禁在这里！”
　　“殿下……”持剑的少女有些感伤。
　　克雷帝国与爱罗瓦帝国交界处的一个平原上，数万名穿着闪亮盔甲的骑士对峙着，肃杀之气充斥着整个平原。
　　平原上异常安静，除了马匹偶尔的喘息声外，不再有别的声音，短暂的对峙后两军中各走出一位身披银色和金色战甲的男性，穿银色战甲的男性和气地对穿金色战甲的男性说道：“不知道克雷帝国为什么忽然无缘无故的向我国宣战，我们两国好像没有世仇吧！”
　　穿金色战甲的人点了点头说道：“是呀！但这是陛下的命令，我们这些当将领的不得不听陛下的命令，真是万分抱歉尼泊尔二王子殿下”
　　穿银色战甲的正是一直照顾风的尼泊尔，而金色战甲的是克雷帝国的前锋大将冈萨=雷吉克，是大陆出了名的大将，可以说是战场上的老手，但尼泊尔确是彻彻底底的第一次带兵，所以这次对尼泊尔相当的不利！
　　尼泊尔默默地点了点头便回到了队伍中，冈萨也骑马回队，两人刚一回队战鼓就敲了起来，紧张的气氛充斥着整个战场，战争一触即发！
　　尼泊尔右手一挥，大喊一声“冲击！”
　　随着尼泊尔的一声令下，身后数万名骑士如潮水一般冲向克雷帝国的军队，尼泊尔身先士卒一骑当前冲向克雷帝国的军队。
　　而克雷帝国也是一样的状况，冈萨身先士卒身后的骑士们士气高昂的跟着他们的主将身边。
　　两军交锋惨烈异常，喊杀声，惨叫声，刀剑相交之声，武器刺入身体的声音，响成一片，漫天飞舞的血花，残肢，头颅，令人毛骨悚然，尼泊尔看到这些不由得胃里一阵翻腾，十分难受，但他知道现在该干的是什么，砍翻两个向他冲来的骑士后便开始在大军中寻找那显眼的金色盔甲。
　　不一会儿便找到了冈萨，脚下一蹬便向冈萨极奔而去。
　　冈萨感觉身后风气便回身一枪！
　　“啪！”枪剑相交，溅起金色火花。
　　“喝！”冈萨大喝一声震开尼泊尔的一剑。
　　两人你来我往一时间打了个旗鼓相当，转眼间百回合过去，地上的尸体也越来越多，战鼓声，喊杀声，惨叫声依然持续着，但尼泊尔终究是第一次带兵，难免不会出错，冈萨故意卖个破绽向后军跑去，尼泊尔急追而去，冈萨见尼泊尔追来一个回马枪刺入尼泊尔右肩，副将见尼泊尔负伤急忙鸣鼓收兵，尼泊尔被禁卫军护送回军营。
　　冈萨见敌军撤军也不深追，叫副将鸣鼓收兵，重整军队救治伤员。
　　两军此战损失惨重，冈萨听了报告后不由得皱了皱眉，语气有些沉重的说道：“要不是我胜在经验上，不然这场不知道还有多少人要丧生！”
　　“死八千伤五千吗？唉！~”冈萨感叹道。
　　爱罗瓦军营内，尼泊尔刚由牧师治疗好伤口，正在听战后的报告，听了报告后也和冈萨一样皱着眉说道：“损失相当惨重呀！竟然死伤一万四千多兄弟，唉！~”
　　尼泊尔说着活动了一下受伤的右臂，虽然牧师已经治好了伤口，但要想像没有受伤时那样活动的话还得等上几天。
　　尼泊尔看了看右肩不由得叹了口气说道：“运气真是背，竟然伤到右肩！”
　　“殿下，只要在坚持两三天就会有阿喀琉斯佣兵联合国的援军赶来，所以咱们并不一定要打败对方，只要守上几天就行，您也可以恢复好肩上的伤，到时候就可以和援军一起打退克雷帝国的侵略军！”一位副将这时说道。
　　“嗯！你说的对！”尼泊尔点了点头说道。
　　“下令全军撤回格兰城，以守城为主！”尼泊尔向副将下令道。
　　“是，殿下！”副将行礼后便走出了营帐。
　　尼泊尔看着帐顶不禁发起呆来。\');
第六十章 故人（修）
　　两天后来自阿喀琉斯的援军已经赶到，但尼泊尔这两天的防御战当真打的如火如荼，一点休息的时间都没有，几乎就没合过眼。
　　相比之下冈萨就好了一点，由于人数比尼泊尔要多一些，在休养上占了很大的优势，不过好在这个战场并没有魔法师的参与，这是尼泊尔最大的幸运，不然估计格兰城早就异主了。
　　爱罗瓦帝国的援军到了不久，来自塞尔商会联合国的援军也和克雷帝国汇合。
　　这样新一轮的战争又要开始，虽然人数方面还是克雷帝国和塞尔商会联合国占优，但爱罗瓦帝国和阿喀琉斯佣兵联合国却占有地理与人和，谁输谁赢还是个谜！
　　同一时间，哀号大陆也出现了新的状况DD
　　皇宫内，依文洁琳坐在王座上，底下一名穿着红色宫廷服的美丽的白发女性正在说着什么，依文洁琳听的不住点头。
　　只听依文洁琳这时说道：“那么关于于兽族部落的联盟就交给你去办了，赫尔墨斯将军！”
　　“是，陛下！”赫尔墨斯行了一礼。
　　“还有陛下，臣希望找人去趟巨人族，如果能得到巨人族的帮忙，那简直如虎添翼一般，对抗不死族的入侵便会容易许多。”赫尔墨斯接着说道。
　　“这点我也是想过，但并没有合适的人选呀！”依文洁琳有些伤脑筋的说道。
　　“现在不死族又打算大举进攻了，时间紧迫能得一家支援是一家，明天就动身吧，今晚好好休息一下吧！”依文洁琳接着说道。
　　“是，陛下！”赫尔墨斯行礼后便转身离去。
　　晚上风正准备休息，忽然门外传来依文洁琳驾到的声音，风便让娜蒂去开门。
　　依文洁琳笑吟吟的走了进来，风看着依文洁琳问道：“有什么事吗？”
　　“没事就不能来看看你吗？”依文洁琳笑吟吟的说道。
　　“少来这套，你来准没好事！”风一边说着一边帮依文洁琳沏了杯茶。
　　“谢谢！”依文洁琳接过茶后坐在床边说道：“我是想问问你有没有外交谈判能力比较好的朋友！”
　　“遇到什么困难了吗？”风问道。
　　“是呀！”依文洁琳叹了口气接着说道：“现在我打算和兽人部落与巨人部落联盟一起抵抗不死族的入侵，兽人部落已经有了人选，但巨人部落那里实在找不到合适的人选，真是头痛呢！”
　　“人才还真是少呢！”风轻声说道。
　　“就是说嘛，愁死人了！”依文洁琳发愁道。
　　“不过很抱歉，我不认识你说的那种人，就算认识他们来不来还是个问题，更何况两个大陆距离这么远！”风说道。
　　“距离不是问题，我以前在人类的大陆安装过传送阵，只要一瞬间就能到这里！”依文洁琳笑道。
　　“是吗？不过很遗憾，我记忆里没有你说的那种人！”风喝了口茶说道。
　　“是吗？不过我心里到是有一人！”依文洁琳笑道。
　　“哦？是谁？”风有些好奇的问道。
　　“就是那个学院的会长同志呀！”依文洁琳微笑的说道。
　　“贵子？”风有些吃惊。
　　“对，就是她！”依文洁琳点头道。
　　“但是她根本就不熟悉这片大陆和语言，怎么去谈判？更何况她来不来还是个问题！”风说道。
　　“这没关系，不熟悉大陆的情况，我可以找人告诉她，不会这里的语言我可以找人翻译，如果你书信一封，她应该不会不来！”依文洁琳笑着解释道。
　　“万一她就是不来呢！”风问道。
　　“那就没办法了，那只好把她绑来了！~”依文洁琳一脸无所谓的说道。
　　“…………”风看着依文洁琳不知道该说什么好！
　　“唉！~我知道了，我书信一封就是了！”风叹了口气说道。
　　说着便叫娜蒂拿纸笔来，风写好后放进信封交给了依文洁琳，依文洁琳立刻叫人送往人类大陆去找贵子。
　　“正事办完了，我们就说说私事吧！”依文洁琳笑着说道。
　　“陛下！~天色已晚，您还是早点休息的好！”风听了依文洁琳的话后立刻冷声说道。
　　“如果我说不呢！”依文洁琳走近风的身边抚摸着她细嫩的脸蛋微笑道。
　　“唉！~你呀！~”风无奈的叹了口气。
　　“嗯？我怎么了？”依文洁琳笑道。
　　“你老这样不觉的烦吗？”风看着依文洁琳的双眼认真地说道。
　　“不呀！因为我讨厌男性！”依文洁琳立刻回答道。
　　“……”风看着依文洁琳不知道该说什么！
　　“唉！~”风叹了口气接着说道：“如果在一两年前我也许会跟你乱来，但是现在已经没有原来那种心情了，所以请你尊重我一些！”
　　“……”依文洁琳见风一脸认真的表情后心里有些复杂的说道：“你就像你名字一样，不可能在一个地方永远呆下去，但是我已经喜欢上你了，就在学院考试时你把我抱起的那一刻开始……”
　　“我没抱你！啊！~痛痛痛！~”没等风说完依文洁琳原本抚摸着脸蛋的手已经变成拧。
　　“对！就在那一刻开始，你便进入了我的心中，已经挥之不去了！”依文洁琳说着便抱住了风，头贴在风的胸前一脸温馨的笑容。
　　“唉！~真拿你没办法！~”风看着依文洁琳那一脸幸福的样子后笑了笑道。
　　风捋了捋依文洁琳的秀发说道：“如果当时救你的我是男性的话怎么办？”
　　“杀了你！”依文洁琳斩钉截铁不含感情的说道。
　　“……”风第一次庆幸自己是女性！
　　“对抗不死族我会助你一臂之力的，但是答应我一件事！”风说道。
　　“那我先谢谢你了，什么事说吧！”依文洁琳轻声说道。
　　“等除去不死族这个威胁后，我要回人类大陆！”风说道。
　　依文洁琳身体一颤有些失望的说道：“还是要回去吗？”
　　“嗯！因为我要找的东西还没有找到”风点了点头说道。
　　“找东西？你一直在找东西？”依文洁琳问道。
　　“嗯！一直都在找！”
　　“找什么？”
　　“秘密！”
　　“告诉我，没准我能帮你找到也说不定”依文洁琳这时抬头看着风说道。
　　风摇了摇头说道：“这是我自己的事，不想给任何人添麻烦！”
　　“没关系的，我不会觉得麻烦……”
　　风用食指抵住依文洁琳的唇笑着说道：“你应该关心的是这个国家的事，而不是我的事！”
　　“我知道了！当我处理完这个国家的事后，你就告诉我好吧！”依文洁琳忽然站了起来认真地说道。
　　“唉！~真是服了，我答应你就是！”风拿依文洁琳一点办法也没有。
　　“好，一言为定！”
　　“嗯！一言为定！”风点头笑道。
　　当依文洁琳离去后风暗笑道：“只要你还是王就甭想处理完国家的事！嘿！”
　　两天后风在房间里休息，因为是难得的假日，所以想跟娜蒂去城外逛逛，但就在这时候有人传话说依文洁琳让她去寝宫一趟，于是风只好打消出城的念头，带上娜蒂便向依文洁琳的寝宫行去。
　　当风来到寝宫后，愣住了…坐在桌边陪依文洁琳喝茶的竟然是贵子，更意外的是岚也在贵子身边。
　　依文洁琳见风来了以后便放下手上的茶杯向风招了招手，示意风过去。
　　娜蒂把风推到桌边后便行礼退出门外！
　　“这位是我皇妹莉莉安奴，也就是你们以前认识的风！”依文洁琳介绍道。
　　“咦？”贵子和岚都吃了一惊，不过贵子对风身体的状况是有些了解的，所以只是对风样貌变化比较大而惊讶而以，但岚就糊涂了。
　　“好久不见了两位！”风笑着问候道。
　　贵子急忙起身回礼，岚也不例外！
　　“都是自己人，这些礼就不要行了！”风笑道。
　　两人笑了笑，贵子说道：“在这里我们是叫你风呢？还是莉莉安奴？”
　　“莉莉安奴吧！毕竟这里不是在人类大陆，这一年里你们过得怎么样？”风问道。
　　“还说得过去吧！”贵子笑了笑。
　　“贵子你是自愿来的？还是被绑来的？”风半开玩笑的问道。
　　“当然是自愿的！如果我拒绝的话，你们真的会把我绑来吧？”贵子笑道。
　　“会！”依文洁琳接口说道。
　　“唉！~果然呢！”贵子笑了笑。
　　“真是意外呢！贵子你为什么要自愿来这里？”风好奇道。
　　“我看了你给我的信后，了解了一下这里的状况，分析了一下，如果这里也被不死族占领了的话，就算把人类大陆上的不死族赶走也是治标不治本，所以我就来了，希望能做点什么！”贵子笑道。
　　“这样呀，贵子想的果然深远呢！”风不禁有些佩服道。
　　“不，我还差得远呢，跟你比起来我不算什么！”贵子真诚地说道。
　　“你说得哪里话，我比你强的也就魔法武技而以，其他的我真是一律不如你呢！”风笑道。
　　“过奖了！换了身体后你怎么变得谦虚了？不，应该说变得更有女人味了！”贵子开玩笑道。
　　“唔！别这么说嘛！我从以前就有女人味呢！”风也开起了玩笑。
　　“呵呵！”几人笑了起来。
　　“对了，岚怎么会来这里？”风看了看岚问道。
　　“因为那天我正好在贵子大人身边，所以那天贵子大人接到信后问我要不要跟她去趟哀号大陆，一开始我还不明白贵子大人为什么要去哀号大陆，但是当我看了信后我便明白了，于是就跟随贵子大人来了”岚解释道。
　　“哦，原来如此，对了，云茜和雪莉她们还好吗？还有阿利希亚那丫头！”风笑着问道。
　　“大家都已经不在学院了，他们已经都回到了自己的国家了，现在人类大陆风起云涌，爱罗瓦帝国、克雷帝国、塞尔商会联合国和阿喀琉斯联合国，四国打的如火如荼不可开交！”贵子解释道。
　　“是吗！那边也乱了吗！唉！希望云茜她们没事！”风叹了口气道。
　　“到底都发生了什么事？”风问道。
　　“是这样的……”岚开始为风讲述了这一年人类大陆发生的一切。
　　“是吗！云茜被囚禁了呀！希望她没事！”风听了岚的话后有些担心道。
　　“不过说真的没想到尼泊尔竟然是爱罗瓦的二王子”风有些吃惊的说道。
　　“他们暂时不会有危险，咱们还是把这里的事情处理一下吧！”依文洁琳这时说道。
　　风几人听了依文洁琳的话后点了点头。
　　“现在的状况你也清楚了，但是语言还是个问题，不过不用担心，我可以为你准备翻译，你有几成把握？”依文洁琳问道。
　　“不知道，因为这里实在有些复杂，有很多因素在里边，比如两族的关系之类的，还有巨人王的性格之类等等，不过硬要说的话只有一成！”贵子想了想说道。
　　“是吗！不过还是有希望的，贵子你就尽力而为吧，就算失败了也没事。”依文洁琳严肃的说道。
　　“嗯，我会的陛下！”贵子点了点头。
　　“那么我明天和娜蒂陪贵子和岚一起去吧！我也好长时间没出去走走了！”风看着依文洁琳说道。
　　“嗯！~~说的也是，不过你们一路上一定要小心点，我在派点人护送你们吧！”依文洁琳想了想说道。
　　“不！”风拒绝道。
　　依文洁琳一愣，贵子和岚也奇怪的看着风。
　　风看着依文洁琳问道：“不死族会不会半路拦截我们？”
　　“有可能！所以我才叫人护送你们去呀！”依文洁琳说道。
　　“我的意思是人多容易暴露，而且也不好躲避！”风说道。
　　“那你的意思是？”依文洁琳问道。
　　“就我们四人去，娜蒂可以充当翻译，岚对于收集情报很在行，可以帮我们很多忙，而我就当是护卫吧！”风笑了笑说道。
　　“不行，太危险了，我不同意！”依文洁琳拒绝道。
　　“依文洁琳听我说，人多行程会慢的！现在越早到越好，时间紧迫不能再犹豫了，依文洁琳别多想了，你别忘了现在国家面临着什么！”风劝道。
　　“……唉！~这点我非常清楚，好吧，但是我要派一个人陪你们去！”依文洁琳说道。
　　“谁？”风问道。
　　“帕瑞斯”
　　“谁呀？”风又问道。
　　“他武技很高也许能帮上忙”依文洁琳说道。
　　“好吧！”风点了点头！
　　“那我们明天便起程南下吧！”风说道。
　　几人点了点头，又聊了一些家常便回去休息了！
　　第二天当风收拾完行李与娜蒂来到皇宫门口时，发现贵子、岚和依文洁琳都已经在门口等待了，而依文洁琳身后还站着一位身材强壮高大，一身肌肉结实有力，金色短发，蓝色双眼，匀称的五官，不由得让人眼前一亮，身披一件银白的战甲，更是增添了一股霸气。
　　“抱歉！让你们久等了”风歉意地说道。
　　“没事，我们也刚到！”依文洁琳笑道。
　　依文洁琳看了一眼身后的男性说道：“莉莉安奴给你介绍一下，我身后这位就是帕瑞斯将军！”
　　“啊！您好，这一路还请您多关照！”风礼貌的点头道。
　　“不！您说的哪里话，这是我应该做的！”帕瑞斯恭敬的行礼说道。
　　“帕瑞斯她们的安全就交给你了！”依文洁琳严肃的说道。
　　“请您放心陛下，我一定用生命保护殿下等人！”帕瑞斯恭敬的行礼道。
　　“那么就赶紧上路吧！”依文洁琳说道。
　　“嗯！”几人点了点头便行礼起程。
　　依文洁琳一直目送几人的身影消失不见才转身回宫。
　　路上风问帕瑞斯：“一般去巨人族部落都要怎么去？”
　　“回殿下的话，一般都是出了血族领地后进入柯尔草原南下就可以到达巨人部落的领地！”帕瑞斯一边拿出一张地图一边说道。
　　风拿过地图看了看后沉思了一会儿向几人说道：“穿越沙漠吧！赤尔沙漠！”
　　风话一落，娜蒂和帕瑞斯脸色瞬间变了，变得有些苍白，而风还在看着地图并没有发现两人的异状继续说道：“这样可以减短不知多少倍的时间，而且也可以防止不死族的阻击”风说完看了看几人，想听听几人的意见，但当看到娜蒂和帕瑞斯两人的脸色后不由得有些奇怪，于是问道：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“殿下，赤尔沙漠危机四伏，而且那里大多数的生物都含有剧毒，如果您有个闪失我们没办法向陛下交代呀！”娜蒂担心道。
　　“是吗！原来是这样呀！”风说着看了看帕瑞斯。
　　帕瑞斯也点了点头说道：“是的殿下，陛下让我保护您几人的安全，如果进了赤尔的话在下没有信心可以保护好您！”
　　“嗯！~好！~”风点了点头。
　　娜蒂和帕瑞斯听了风的话后还以为放弃了穿越沙漠，但却听风接着说道：“南下穿越沙漠！”
　　“砰！~”两人摔倒在地。
　　娜蒂起身后喊道：“殿下您根本就没把我们的话听进去！”
　　“听进去了！但是没时间考虑了，现在是分秒必争的时候，没时间在乎这些东西！这个国家比我的生命更重要，请你们记住这点！”风看着两人一脸严肃地说道。
　　“唉！~”帕瑞斯叹了口气后一脸严肃地说道：“那么殿下就让我护送您们穿越沙漠吧！”
　　“谢谢你！帕瑞斯”风笑了。
　　娜蒂见帕瑞斯也答应了也只好答应。
　　风见两人答应后看着贵子和岚歉意地说道：“抱歉，把你们两位卷进危险之中！”
　　“不！”贵子摇了摇头说道：“你不用在意这些，我们是为了对抗不死族而来的，该有的觉悟在来的那一刻就有了，所以你不用放在心上！”
　　“是呀！”岚附和道。
　　“是吗！”风笑了笑说道：“那咱们就出发吧！”
　　随着风的一声令下，五人便南下而去。\');
第六十一章 赤尔沙漠（修）
　　赤尔沙漠是哀号大陆唯一的沙漠，总面积有三千二百二十平方公里，四季的降雨量为零，百天平均气温在五十六摄氏度以上，而晚上却是零下二十摄氏度左右，更何况沙漠里剧毒生物，食人猛兽无奇不有，所以一般人是不会来这里的，就算是不死族和巨人族也不敢随意进入沙漠，就算进入也是成群结队几十个人一起进入，可想而知赤尔沙漠的危险性。
　　风五人花了两天的时间走出了血族的边界，当来到赤尔沙漠的边缘时，风明显感觉到了一股股热浪袭来。
　　“要花多少天能穿越沙漠？”风看着眼前一个一个金黄色的沙丘问道。
　　“要穿越沙漠估计要四五天左右，穿过沙漠后还有三天的路程到达巨人部落，也就是说还有七八天的路程，不过最主要的还是穿越赤尔沙漠这几天，这里危机四伏不知道什么时候就会受到野兽或魔兽的攻击，所以还需谨慎而行！”帕瑞斯看了看沙漠解释道。
　　“嗯！~”风点了点头把封印项链摘了下来和浮椅收进了戒指中，自己用了个翔封界飘浮在了空中。
　　娜蒂和帕瑞斯两人愣住了，一位一直被看成是疫病缠身体弱多病的公主，一下子变成了魔力高深的魔法师，我看是谁都会吃惊。
　　风从戒指中取中长剑挂在腰间，由于风的双脚无法动弹所以只能依靠风元素飘浮在空中移动。
　　风看着帕瑞斯问道：“帕瑞斯将军你能飞行吗？”
　　“啊！~”帕瑞斯听到风的声音后从震惊中醒来急忙点头说道：“能！血族成年后便可以飞行的！”
　　“好！那咱们就飞过去吧，这样遇到野兽和魔兽的几率会少些！”风点了点头说道。
　　风说完娜蒂和帕瑞斯两人背部就长出一对棕色类似于恶魔的翅膀，使得帕瑞斯更加威武，娜蒂更加妩媚，风看了看两人的翅膀忽然有种想摸的冲动，但风还是把持住了，为贵子和岚加持了一下翔封界后便领先飞了出去，其他人也跟了上去。
　　虽然风在飞，但闷热得空气还是让风感到异常地难受，只不过短短的十分钟左右就汗流满面，风看了看其他人，发现也跟她差不多。
　　风看着太阳皱了皱眉头沉思了起来。
　　“穿越天际与大地的精灵啊，潺潺流动于世间的水啊…请将力量集中在我手上吧！DD灵冰阵”随着风咒语的完成众人只见风身体的周围散落着淡蓝色冰屑，使得身后的众人凉爽了许多。
　　帕瑞斯开始有些正视起这个“体弱”的第二王女莉莉安奴。
　　飞行了半天，风忽然见前边有个小型峡谷便说道：“咱们去那个峡谷里休息一下吧！”
　　其他人也看到了风说的峡谷便点头向峡谷飞去。
　　风落在一块突起的岩石上坐了下去，但风刚坐下就捂着屁股飞了起来，岩石烫得吓人，都可以用来炸鸡蛋了，其他人此时也微笑着落在了她旁边，风实在有些累了，她在是铁人也不可能带着两个人飞来飞去还不知道累，而且魔力也消耗了不少。
　　几人观察了一下四周，并没有发现可疑生物，有的只是光秃秃的岩石而已！
　　虽然峡谷挡住了太阳的光线，但是众人还是感觉到了异常地闷热。
　　“冻结”风用手在地上一拍，以风为中心，方圆五十米内一律变成了冰雕。
　　这次众人彻底摆脱了酷暑的煎熬。
　　“呵呵！莉莉安奴的魔法真是方便呢！”贵子开玩笑道。
　　“这叫物尽其用！”风坐在地上笑道。
　　“呵呵，你还真会说，可惜我是火魔法师，唉！~”贵子故作悲伤的说道。
　　“……”风笑了笑问道：“岚我还不知道你是什么职业呢？你到底是魔法师还是什么？”
　　“我是格斗士！”岚微笑着说道。
　　“格斗士？真是一点也看不出来呢！”风有些吃惊的说道。
　　“嘻嘻！好多人都这么说过呢！”岚笑道。
　　“咱们休息一会儿继续赶路，希望不会碰见魔兽之类的东西！”风看着众人说道。
　　“嗯！”几人点了点头。
　　贵子这时来到风的旁边问道：“莉莉安奴，你的腿到底怎么回事？”
　　“腿吗？也许是代价吧！”风随便敷衍的说道。
　　“代价？”
　　“得到一些东西，同时也会失去一些东西！”风笑道。
　　“……”贵子见风不想说便没再去追问。
　　“那还能好吗？”岚这时说道。
　　“也许一辈子也好不了吧！”风笑了笑说道。
　　“啊！抱歉！~”岚有些伤感的说道。
　　“呵呵！道什么歉呀！又不是你造成的！”风笑道。
　　“……”岚没再说什么！
　　这时帕瑞斯走了过来说道：“殿下，好像有什么东西向这边移动着”。
　　风点了点头说道：“娜蒂，贵子和岚两人的安全就交给你了！”
　　“是，殿下！”娜蒂应了一声。
　　风拔出长剑说道：“帕瑞斯将军跟我去看看情况！”
　　“是！”帕瑞斯也拔出了长剑。
　　两人刚飞出了百米的距离，“嘭”的一声，地上一个沙丘忽然爆了开来，接着一个十多米高，鲜红色类似于蜈蚣的生物钻了出来，风看着这从来没见过的生物有些恶心，一张类似钳子一样的嘴，一张一合沙沙作响。
　　“殿下，这时沙虫，身上的壳很硬，很难伤到它，而且它吐出的液体含有剧毒，腐蚀性也很强，所以请殿下当心！”帕瑞斯解释道。
　　风点了点头问道：“有弱点吗？”
　　“是眼睛！不过目标太小，而眼睛外边又有硬壳保护，所以非常辣手！”帕瑞斯说道。
　　“嗯！~看来不好办呀！”风看着沙虫说道。
　　就在这时沙虫那张钳子似的嘴急冲向帕瑞斯。
　　“啪！”的一声，帕瑞斯的剑与沙虫嘴碰出了激烈的火花，随着帕瑞斯的一声大喝，沙虫被弹飞了出去。
　　但是没一会儿沙虫毫发无伤的站了起来，风看着不由得皱了皱眉，而手里已经多了一个火球，风试着把火球扔向沙虫，只听“嘭”的一声巨响，火球结结实实的打在了沙虫的背上。
　　“桀”的一声怪叫，沙虫回身向风冲去，但却被身后的帕瑞斯打飞了出去，但过了一会儿又站了起来，身上依然没有任何伤痕。
　　“看来它的皮真不是一般的硬呢！”风看着沙虫说道。
　　“啊嗯！~这么硬的皮我也是第一次见到，以前我一剑下去都会有细微裂痕的！但这次……”帕瑞斯也点头道。
　　“是吗！看来咱们中奖了呢！”风笑道。
　　沙虫再次向两人冲来，两人各向两边闪去，沙虫左看看右看看，好似在决定追谁一样，最后头向右一看，风心里一凉，因为在右边的正是风，下一瞬间沙虫已经冲了过去，风向右闪去，一个三百六十度转身，一剑砍在了沙虫的背上，“啪”的一声，火花四溅，震的风手上长剑差点脱手，而沙虫上半身向右一甩，就像拍球似的把风拍向地上。
　　“殿下！”帕瑞斯急忙飞去把风接在了半空中。
　　“好，好硬的壳！”风两手发抖的说道。
　　“殿下您没事吧！”帕瑞斯担心道。
　　“嗯！我没事，看来得想个办法了！”风点了点头说道。
　　风这时才知道依文洁琳为什么让帕瑞斯做护卫了，就那把沙虫打飞的力量就已经够恐怖的了！
　　风从新浮在空中看着远处的沙虫说道：“它有没有害怕的魔法？”
　　“有是有，不过……”帕瑞斯有些犹豫道。
　　“不过什么？”
　　“沙虫怕冰魔法，但是它只要感觉到危险就会钻入沙中，而且十分迅速很难伤到它！”帕瑞斯接着说道。
　　“唔！~真是不好办呀！”风有些伤脑筋。
　　就在两人说话间，沙虫嘴里已经多了一个深绿色的球体，只见沙虫头向后一仰，接着向前一甩，那绿色的球体迅速向两人飞来。
　　“快闪，殿下，这球体有毒！”帕瑞斯说着就拉着风飞出了老远。
　　但风还是闻到了一股强烈异臭味，不禁捂住口鼻，不敢呼吸！
　　“真是相当辣手呢！”风捂着口鼻烦闷的说道。
　　“嗯，这种程度的沙虫，臣也是第一次见到！”帕瑞斯点了点头说道。
　　“帕瑞斯将军您有想办法让这虫子与地面脱离吗？”风问道。
　　“叫我帕瑞斯就好了，这沙虫潜伏在沙漠下边的半身不知道有多长，所以不敢保证能让它脱离地面，臣尽力而为就是！”帕瑞斯说道。
　　“好，那我吸引它的注意力，你趁机把它挑出来！”风点头道。
　　“是！”
　　风说完就向沙虫飞去，途中还扔了三四个火球，炸得沙虫怪叫连连，刺耳无比。
　　沙虫愤怒了，怪叫一声向风冲去，头下那如镰刀般锐利的双足夹杂着巨大的风压迅速向风挥去。
　　风听着每次从身边险险划过的镰刀带来的呼呼风声，就让风不禁心中狂跳！
　　因为风十分清楚，只要闪避不及，就会被切成两半。
　　而帕瑞斯一直在不远处聚集着斗气，手上的长剑已经出现微弱的光晕，那是正在聚集斗气的现象，随着时间的流动，光晕越来越强，沙虫好像感觉到了危险放弃了正在攻击的风，转身冲向帕瑞斯，风知道这时候帕瑞斯是不能受打扰的，不然帕瑞斯聚集起来的斗气就会散掉，风可不想这样功亏一篑。
　　于是风急忙飞到沙虫的前方，一个大火球应声而出。
　　“嘭！~”一声巨响，沙虫被轰退了十多米。
　　但不久沙虫怪叫一声发狂的向风袭来，风见状忙放出魔力屏障，把沙虫发狂的攻击挡在了身前！
　　“唔嗯！~”风一声闷哼，胸前仿佛遭到闷锤一般，让人喘不过气。
　　看来风还是小看了沙虫的爆发力，吃了个暗亏。
　　沙虫见碰不到风不由的怪叫了起来，一边怪叫一边用头凿击着风身前的魔力屏障，使得风有苦没地诉！
　　就在这时身后响起了帕瑞斯的声音。
　　“殿下！~~退后！”
　　风听见帕瑞斯的喊声后迅速撤了魔力屏障闪了开来。
　　沙虫扑风扑了个空，还在找风的身影，就在这时帕瑞斯忽然出现在沙虫的腹部，只听帕瑞斯一声怒喊：“臭虫子，给我飞起来吧！”
　　“嘭！~”
　　蓄有帕瑞斯全部斗气的长剑结结实实的打在了沙虫的腹部，随着沙虫一声凄凉的惨叫，整个身体都飞出了沙漠，风看着这三十米左右的沙虫不由得全身发寒。
　　见沙虫脱离沙漠后风急忙念起咒语：“悠久的冻土啊，以冰晶的棺墓，创造无尽的长眠吧，冰结吧！！DD永恒冰棺！”
　　随着风魔法的完结，在空中飞舞的沙虫瞬间变成了冰雕！
　　“嘭！”的一声狠狠的摔在了大漠上，溅起无数尘沙，尘土飞扬让人看不清状况。
　　不久尘埃落定，两人清清楚楚的看见被冻成冰雕的沙虫安静的躺在大漠上。
　　风见大功告成便和帕瑞斯飞到沙虫的冰雕旁，看了看冰雕后风问道：“这个怎么处置？”
　　“这个……”帕瑞斯想了想说道：“这东西一身是宝，壳坚硬无比能做护甲之类，内脏可以入药，最主要的一点它现在还没死，如果把它放在这里不管的话，我想过不了多久冰便会溶化，估计还会追杀咱们！”
　　“它还会记仇？”风惊奇的问道。
　　“嗯！”帕瑞斯耸了耸肩道。
　　“现在被冰住，也不容易伤到它，真是伤脑筋呀！”风捏了捏鼻梁说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“对了，我可以把它收到戒指里，然后等到回国让陛下去收拾不就行了！”风忽然想道。
　　“殿下说的是！”帕瑞斯也点了点头。
　　说着风便把那个“冰雕”放进了戒指中，由于这个“冰雕”的功能，戒指已经放不下任何东西了！
　　这让风很郁闷！
　　和贵子三人汇合后风说道：“看来得多休息会儿了！”说着便一屁股坐在了地上。
　　两人跟沙虫对打的这么一会儿便全身是汉，几乎湿透了！
　　虽然沙虫不弱，但并不能让两人如此费力，主要原因就是天时和地理，再加上半天飞行的魔力消耗，两人的实力将大打折扣。
　　当两人休息时，娜蒂、贵子和岚三人为两人护卫，一小时后风几人才开始起程。
　　当夜，几人找了个适合休息的地方点起了篝火！
　　“冷吗？贵子、岚？”风坐在火边说道。
　　“还好！”贵子笑了笑。
　　岚也摇了摇头。
　　“是吗！那就好，我还担心你们的身体受不了呢！”风松了口气道。
　　“谢谢关心，我们没事的！”贵子微笑道。
　　“贵子、岚你们两人早点休息吧，娜蒂也是！”风微笑道。
　　三人点了点头，便就地找了个舒服姿势休息起来，风用火元素加大了篝火的热度，使得周围温度提高了一些。
　　“这地方真不是人呆的，白天酷热异常，傍晚寒冷刺骨，这辈子我也不会再来第二次了！”风暗忖道。
　　这时帕瑞斯走了过来轻声说道：“殿下，您也早点休息吧，我来守夜就是！”
　　“嗯！”风点了点头说道：“前半夜交给你，后半夜我来守！”
　　“这怎么行！您身体重要，这些事交给我就好了！”帕瑞斯说道。
　　风摇了摇头说道：“不行哦！现在大家都需要休息，如果要是再遇到那种实力的怪物可就没那么好对付了！”
　　风看了看群星闪烁的夜空说道：“在这天气恶虐的地方，最重要的就是保存体力，所以你就不要再争了，下半夜我来替班！”
　　“是，殿下！”帕瑞斯行礼道。
　　风说完便靠在一块岩石上打盹儿起来。
　　夜已至深，不知多久风幽幽醒来，此时，冷月西沉，寒风佛面，夜天如水，使人倍感凄凉。
　　风打了个哈欠后，看到一个身影笔直的站立在不远处左右张望着，那自然是帕瑞斯了。
　　风起身走到帕瑞斯旁边轻声说道：“我睡了多久？”
　　“才四个小时而已！”
　　“四个小时了吗？帕瑞斯你去休息吧，后半夜交给我吧！”风说道。
　　“是，殿下！”帕瑞斯行礼后便随便找了个地方休息去了。
　　风靠在一块巨岩上，看着这如深水般的夜色，不禁叹了口气暗忖道：“出这个沙漠还有四天左右的路程，不知道这次同盟会不会成功，成功还好，如果没有成功该怎么办？唉！~真是头痛呀！”
　　就在风发呆的时，时间缓缓流逝，夜空已渐渐微明，风才第一次感觉到守夜的无聊，手里不停的把玩着小石子，这时一只手掌大小的蝎子爬了过来，风随手长剑一挥“嗖”的一声，蝎子已经变成两半！
　　风继续耗着时间，见天越来越亮，她心情就越高兴！
　　随着天空越来越亮，几人逐渐醒来，风弄了些水供几人洗漱，见几人都梳理好后风高兴得说道：“好了！继续赶路吧！”
　　“嗯！~”几人点头应道。
　　五人继续向目的地飞去，这一路上风可是受尽了痛苦和精神折磨，比如好不容易找到一块可以遮阳的岩石群，但没想到竟然是魔兽的背，害得几人又是一番苦战，要么就是在沙漠里看到一只乌龟，而且还是数十米高，这让风心里很不舒服，虽然知道来到这个世界已经是常理之外，但这些东西实在让风无法接受，真不知道它们是怎么长成这样的！
　　一路上风见到好多生物，比如鸟身女巫呀，数米高的红色螃蟹呀，站着走的蜥蜴人呀等等，真是五花八门无奇不有！
　　风现在只是想尽快离开这个充满危险荒唐的沙漠而已！\');
第六十二章 穿越赤尔沙漠（修）
　　痛苦仍在持续，酷热的沙漠上，五个身影在缓慢前行着！
　　“唔！~现在没法飞行，咱们还要走多久呀！都怪天上那些臭鸟害的我们没法飞行！”风开始发起牢骚来。
　　“没办法呀，那些鸟每只都有两个成人左右高，而且还是成群结队的，和它们硬碰只有吃亏的份，反正也快出沙漠了就忍一忍吧！”贵子笑道。
　　“唉！~要不是那螃蟹和乌龟不攻击人，不然咱们早挂了！”风越说越心寒。
　　“咱们还有多少天可以离开这里？”风看着帕瑞斯问道。
　　“要这么走过去的话，大概要三天左右吧！”帕瑞斯想了想说道。
　　“哎！~还有三天呀！”风一脸痛苦的表情。
　　“加油吧，莉莉安奴！”贵子为风打气道。
　　“唉！~真希望这三天不会遇到什么变态东西！”风真心祈祷着。
　　这一天下来还算平静，晚上依然是帕瑞斯守上半夜，风守下半夜。
　　天已微亮，五人已经开始继续赶路，这几天可把几人折磨得够惨，只有帕瑞斯身体强壮还好一点，而几位女性就没那么好了，各个看上去虚弱的要命，皮肤也被晒得微黑，其中贵子最为虚弱，现在已经被帕瑞斯背在了背上。
　　“抱歉，麻烦你了！”贵子歉意地说道。
　　“不！没什么，再说你也是为了我国的未来才来这里的，照顾你也是应该的！”帕瑞斯笑道。
　　“谢谢！”贵子有些虚弱的谢道。
　　“不要在意！”帕瑞斯道。
　　…………
　　前方依然是一望无边的金色沙漠，风的精神已经快到崩溃的极限了，懒散的问道：“这里没有绿洲吗？咱们带的水已经没多少了！而且这里水元素稀少，水系魔法的威力发挥不到平时的三成，真是糟糕的状况呢”。
　　“这里没有绿洲，不过到听说在沙漠的中心地带有座遗迹，是上古时代遗留下来的，里边有什么就不知道。”帕瑞斯说道。
　　“是吗？有机会的话去看看也不错！”风饶有兴趣的说道。
　　风看了看空中的太阳接着说道：“大概已经中午了吧！不过还没有适合休息的地方，有些麻烦呀！”
　　“是呀！现在是太阳最毒的时候，如果这时候可以找到休息的地方最好了！”帕瑞斯说道。
　　这时风忽然拿出一本书翻了起来！
　　“殿下！这本书是？”娜蒂忽然问道。
　　“嗯？这书吗？这书是我前几天在数楼找到的，写的全是各种结界的使用方法，现在正好看看有什么可用的结界！”风边翻书边说道。
　　风找了一会儿后只找到一个可用的结界，但是却因为材料不齐没法使用，这让风很无奈，这也是没办法的事，毕竟风还是第一次接触结界这类魔法，风叹了口气把书合上收了起来！
　　“怎么了？殿下！”娜蒂问道。
　　“材料不齐！需要三块红宝石，我上哪去找！”风不爽的说道。
　　“红宝石吗？我这里有！”娜蒂忽然说道。
　　“什么？”风好像感觉自己听错了似的惊讶的问道。
　　“红宝石，我有！”娜蒂说着从怀里掏出了四块拇指大小的红宝石。
　　风见到大喜，从娜蒂手里拿了三块后，分别为三块红宝石输入了风、水、光三种元素，接着风结了个手印，三块红宝石便飞离了风的掌心，以三角形把众人包围起来！
　　“反射结界启动！”随着风话声一落，三块红宝石红光大盛，瞬间五人便感觉周围一下子暗淡了很多，也感觉不到太阳照射的炎热了。
　　“哎呀！~结界这东西还真是好用呢！看来以后得多带点魔法材料了”风笑道。
　　岚这些日子里对风越来越敬佩了，看风的眼神也变了。
　　由于有结界的帮助，几人轻松了不少，赶路的速度也快了不少！
　　“啊！前边有岩石群，终于可以休息了！”岚高兴的叫了起来。
　　风见岚那么高兴不由得也微笑着说道：“那咱们就加快脚步吧！”
　　风看了看贵子，发现她脸色好多了，也就放心了下来。
　　当众人来到岩石群时看到的确是成群结队的人身蛇尾的怪物，少说也有五六十只，风叹了口气说道：“看来已经被抢先了呢！”
　　“殿下！这是蛇尾怪，两手如镰刀一样锋利，虽然没有毒也不是很强，但它是群居的怪物很是辣手，请小心！”帕瑞斯背着贵子走到风的身边说道。
　　风点了点头说道：“那咱们绕路过去吧，没必要跟它们耗时间！”
　　“是！殿下！”帕瑞斯同意的点了点头。
　　正当风几人打算绕路而行的时候，一只蛇尾怪好像发现了他们，接着一声刺耳的叫声想起，五六十只蛇尾怪都静了下来，下一瞬间都挥舞着镰刀般的双手向风几人冲来！
　　“唉！~看来已经晚了！帕瑞斯你保护贵子，娜蒂和岚跟我去把这些怪物引远些！”风一边叹气一边拔剑说道。
　　“是！”几人应道。
　　风、娜蒂、岚三人站到一个山丘上后，风便开始向下边发射低级魔法冰箭和冰弹，娜蒂也向蛇尾怪发射暗之失等一些初级暗系魔法，而岚则守在两人身前，把冲上来的蛇尾怪用拳或脚打飞下去，时间一久蛇尾怪便不再向三人冲来，反而站在沙丘下跟三人对峙了起来！
　　“……啊啦啦！这些就不好办了，没想到它们还有些智商！”风挠了挠头笑道。
　　风试着向丘下的一个蛇尾怪扔了个冰箭，只听“当”的一声轻响，冰箭被蛇尾怪那如镰刀似的手挡了下来，风就知道开始的方法已经伤不到它们了！
　　“这下头痛了！现在我也没有多余的魔力去发什么杀伤力强范围大的魔法，看来只能跟它们硬拼了！”风皱了皱眉说道。
　　“还有……”风数了数蛇尾怪说道：“嗯！~三十四只！你们俩小心点！”
　　“嗯！~”两人点了点头便向下冲去，风也紧跟其后！
　　岚一跃而起，一记飞踢踢向正前方的蛇尾怪，“嘭”的一声，蛇尾怪惨叫了一声飞了出去。
　　其它蛇尾怪见自己同伴被岚踢飞，各个怒嚎着冲向岚，但还没等它们来到岚的身边就被一把大剑拦住，持剑之人正是娜蒂！
　　两人战斗的姿态风还是第一次见到，见娜蒂那把与她同高的大剑被舞的虎虎生风，两米内无一只蛇尾怪能够靠近，只是短短的几分钟就有六个蛇尾怪被砍翻在地，当真是所向披靡。
　　风在后边用魔法为两人掩护，一时间蛇尾怪只剩下了十几个，就在这时剩下的蛇尾怪们好像发疯似的在原地狂吼了起来。
　　三人不知道发生了什么事，互相对望了，这时身后忽然传来帕瑞斯急切的声音：“危险，殿下你们三人块远离它们，它们想要自爆！”
　　三人听到帕瑞斯的喊声后知道不妙，便急忙向后撤去，但由于岚冲得太靠前，退得稍微慢了一些，只见一个蛇尾怪瞬间出现在岚的身后，岚下意识的把那个蛇尾怪踢飞了出去。
　　只听远处“嘭”的一声巨响，那只被踢飞的蛇尾怪在空中炸了开来，红色的血雨，内脏炸得满地都是，一股血腥之气扑鼻而来，让三人不由得一阵闷吸！
　　危机还没有过去，其它的蛇尾怪就如商量好似的一起向岚冲去，只是瞬间岚的周围就站满了蛇尾怪，岚已经无路可逃，便抬头向风看去，发现风正向她飞来，嘴唇动了动，好像说了什么便绝望的闭上双眼！
　　风来到帕瑞斯身边后没看到岚，便向沙丘下看去，发现岚被围不由得大惊失色便急忙转身冲了下去，就在这时两人双目相接，看到岚的嘴唇动了动，风不由得心一痛。
　　“嘭嘭嘭……”十几声巨响中夹杂着贵子三人的叫喊声，浓厚的血腥气味使人作呕。
　　岚只感到一阵极强的推力把自己推飞，摔得很远很远，只感觉身上有什么东西在压着她，岚吃力的睁开眼睛后，她愣住了，她看到的竟然是浑身是血的风紧紧的把她搂在怀里，岚颤抖的双手抱住了早已失去意识的风，大脑像断了线似的使岚张着嘴却出不了声，眼泪不停的夺眶而出，只感觉心被掏空了一般。
　　当娜蒂、贵子和帕瑞斯赶到后，看到风和岚的状况后都三人都愣住了！
　　在这种紧要关头还是帕瑞斯最为理智，只听他异常严肃地说道：“先把两人分开，查看一下两人的伤势！”
　　贵子和娜蒂点了点头便上去打算把两人分看，但是岚却死命的抱住风的身体，不管两人怎么用力都分不开风和岚！
　　帕瑞斯见状皱了皱眉头想了想走到岚身边说道：“殿下还有救，如果你这样一直抱住她的话，也许殿下会死……”
　　帕瑞斯的话一出口，岚的身子不由得一颤，双手缓缓松开，贵子和娜蒂趁机把风的身体抬到一块大点的岩石上，帕瑞斯查看了一下风的伤势后，原本紧皱的眉头更紧了！
　　“情况不太好，总之先把伤药上上，尽快出沙漠到下一个城镇去，殿下的伤需要正式治疗！”帕瑞斯严肃地说道。
　　贵子把岚也服了过来，娜蒂帮岚查看了一下伤势后松了口气道：“岚没什么大碍，只有几处轻伤而已，上点伤药就行了！”
　　贵子听了后不由得松了口气，但当看到浑身是血的风后脸色又沉了下来。
　　“这里没有牧师，不能立刻为殿下疗伤，咱们还是赶紧赶路吧！”娜蒂心急的说道。
　　“嗯！说的对！”帕瑞斯点头赞同道。
　　贵子也点头同意，而岚仿佛失去了灵魂一样，只是呆呆的看着风，贵子看着如行尸走肉般的岚不禁有些心痛，于是温声说道：“岚，放心吧！莉莉安奴她不会有事的，咱们只有尽快离开沙漠就好了！”说着贵子温柔一笑。
　　岚听了后呆呆的点了下头！
　　众人开始加快赶路速度，帕瑞斯背着贵子，娜蒂背着风，岚紧跟其后！
　　到了傍晚风的伤势开始恶化，发起高烧来，让几人甚是担忧，岚一直呆在风的身边没离开过半步，不停的为风擦着汗，泪水也没有停过，让贵子三人看得异常心痛！
　　“唉！~是我的疏忽，竟然忘了告诉殿下那怪物会自爆！是我没能保护好殿下呀！”帕瑞斯自责道。
　　“不！如果不是我，将军您也不会不在莉莉安奴身边的！”贵子摇了摇头自责道。
　　“咱们三人都有责任，现在只能盼早点离开这个沙漠，找到城镇为殿下疗伤，如果再耽搁几天的话，我怕殿下挺不过去呀！”娜蒂有些担心的说道。
　　“嗯！所以咱们得日夜赶路了！在休息一小时咱们就上路！”帕瑞斯点了点头说道。
　　“嗯！”贵子和娜蒂点头应道。
　　…………
　　当风醒来时，发现自己已经躺在了床上，风向四周看了看，房内装饰的很朴素！
　　“嗯！~”一声呻吟忽然响了起来，风这才发现趴在床边熟睡的岚，风温柔的一笑便再次闭上了双眼昏睡了过去！
　　当风再次醒来时，岚已经不在房间里了，风想坐起但刚要动便感觉到全身刺痛异常！
　　“唔！~”风不禁呻吟了一声！
　　就在这时门外传来脚步声，接着门外走进一位白胡子老人，那人见风醒来不禁高兴道：“你终于醒了！”
　　“我昏睡了多长时间？”风虚弱的问道。
　　“整整五天！”老人走到风的身边为她检查了一下伤势后说道：“已经不要紧了，在休息几天就可以下床行走了！”
　　“这里是哪？”风问道。
　　“这里是赤尔沙漠边缘的希尔镇，你的伙伴都在别的房间休息，一会儿我就去告诉他们你已经醒了的事！”老人慈祥的说道。
　　“伙伴？贵子她们吧！”风暗忖道。
　　“你还是先休息一下吧！”老人说着便走出了房间。
　　“……”风看了看白色的天花板发起呆来！
　　不一会儿门外就穿了急促的脚步声，“嘭！”门被推开，几个人蜂拥而入，风向门看去发现是贵子四人，于是半开玩笑道：“呦！好久不见了！”
　　岚见风醒来后，泪水又再次夺眶而出，哭着跑到床边握住风的手悲伤道：“您终于醒了，莉莉安奴大人！”
　　风笑了笑问道：“为什么要哭？”
　　“因，因为都是我害的您变成了这样！”岚的泪水已濡湿了脸霞。
　　“我不是好好的活着吗！害你们担心了，抱歉！”风说着看向贵子、娜蒂和帕瑞斯三人！
　　三人见风无事后便都松了口气，走到床边后贵子温柔的问道：“身体已经没关系了吗？”
　　“嗯！”风点了点头说道：“刚才那个老人说我在休息几天就能下床了，不过就算伤好了我的脚也动不了呢！只要伤痛不影响日常生活就行！”
　　“殿下这几天您就安心在这里休息吧！我们也要去采购一些贡品和打听一些情报！”娜蒂这时说道。
　　“嗯！麻烦你们了，不好意思！”风歉意地说道。
　　“您说的哪里话！是我们没保护好您！”帕瑞斯自责道。
　　“你们不用自责的，现在主要把同盟一事办好，其他的都不重要！”风笑道。
　　“是，殿下！”娜蒂和帕瑞斯应道。
　　“那你们就去忙吧！两天后上路，不能在耽误时间了！”风说道。
　　“但，但是殿下您的身体……”娜蒂想阻止风但却被打断。
　　“我不是说了吗！只有同盟是重要的，好了，别耗时间了，把东西都准备好，两天后上路，不准违背我的命令！”风严肃的说道。
　　“……是，既然殿下这么说……”娜蒂见风这么坚定只好放弃！
　　娜蒂和帕瑞斯转身出了房间去忙各自的任务去了！
　　这时屋里只有贵子、岚和风三人……
　　屋内异常安静，谁也没有先出声，风看了看满脸泪痕的岚说道：“身体如何？”
　　岚摇了摇头说道：“我的身体没事，谢谢您的关心，如果不是您的话我已经死在沙漠里了！”
　　“没事吗？，没事就好！”风不由得松了口气！
　　岚听了风的话不由得心中一暖，但看到躺在床是的风心中又是一阵难过！
　　“我晕过去后都发生了什么？”风向贵子问道。
　　“其实没发生什么！你晕过去后我们便日夜赶路，两天后出了沙漠来到了这个镇上，当时是夜晚，还好帕瑞斯认识这里的老医师，不然又不知道要浪费多长时间去找医生！”贵子简单的解释道。
　　风知道贵子说的轻松，但当时的状况并不是如她说的那么简单，在沙漠里日夜赶路这根本就是送死的行为！
　　“唉！~”风叹了口气歉意地说道：“抱歉呀！~让你们受苦了！”
　　“你说的哪里话，这是应该做的，更何况你是为了岚才变成这样的，我们和你比跟本不算什么！”贵子摇了摇头说道。
　　“……谢谢！”风笑了！
　　“对了！岚，你被那些怪物围住时你说了什么是吧？你说的是什么？”风忽然问道。
　　“咦！~”岚一愣接着脸不由得红了起来！
　　风见了有些奇怪，于是向贵子看去，贵子见风的目光移了过来，便摇了摇头示意自己也不清楚！
　　“到底是什么？不能说吗？”风好奇道。
　　“不！只是有些不好意思！”岚摇了摇头说道。
　　“…………”
　　“如，如果可以的话，请收我为徒DD”岚忽然严肃的说道。
　　“……”风听到岚的话愣了！\');
第六十三章 龙破斩（修）
　　“什么？让我收你为徒？”风指了指自己又指了指岚惊讶道。
　　“嗯！”岚认真地点了点头。
　　“能否告诉我理由？”风询问道。
　　“来到这里后，感觉到自己十分弱小与无力！，我想变强，变得能够保护所要保护的人或物！”岚一脸认真地说道。
　　“这样呀！我的训练可是异常艰苦的，你能受得了吗？”风严肃的说道。
　　“当然！”岚一脸坚定的表情说道。
　　“那就等回国在行拜师之礼吧！”风笑道。
　　“……”岚听了后兴奋地说道：“是，谢谢您，莉莉安奴大人！”
　　风看了看贵子笑说道：“你要不要也拜我为师？”
　　“现在是白天，请不要做梦莉莉安奴大人！~”贵子半开玩笑的拒绝道。
　　“呵呵！~是是，我错了就是！”风笑道。
　　“你今天就好好休息吧！我们不打扰你了，一会我也得跟岚出去打探点消息！”贵子说道。
　　“嗯！好的！”风莞尔笑道。
　　贵子和岚离开后房内冷清了下来，风一点睡意也没有，只好盯着天花板发呆！
　　“为什么这里会有人类？等帕瑞斯他们回来后问问吧！”风暗忖道。
　　城镇中心DD
　　“帕瑞斯将军，咱们现在是先去买供品还是先去打探一些关于巨人族的信息？”娜蒂问道。
　　“先去酒馆打探一些消息再说吧！”帕瑞斯想了想说道。
　　“是！”
　　“叮铃！~”一声铃响，两人推门而入。
　　酒馆内人声鼎沸，并没有人注意刚进来的帕瑞斯和娜蒂两人，两人找了个空位坐了下来，一会儿就有待者走过来询问两人要点什么，帕瑞斯随便要了点东西把待者打发走后说道：“先在这里观察一下，看有没有需要的情报！”
　　娜蒂点了点头。
　　酒馆内声音吵杂，要不是帕瑞斯和娜蒂都是武技高深之人，不然很难听得清楚酒馆里的人说的话！
　　“现在不死族跟兽族联合部落打的难解难分，不知谁会胜到最后！”这时两人右边的餐桌上传来一位男性的声音！
　　“这个很难说，不过说实话，现在的状况对兽族部落的人不利呀！”中年男性的同桌说道。
　　“是呀！不知怎么，这几年不死族一下子就吞并了周围的小部落，而且还打到了人类的大陆，真是奇怪！”刚开始的中年男性说道。
　　“关于这点老弟我倒是听到一些小道消息！”同桌的那人笑着说道。
　　“哦？~究竟是什么原因？”中年男性不由得来了兴趣！
　　“好像是因为一句预言！”
　　“预言？”中年人惊奇道。
　　“对，就是这句预言，才让不死族杀到人类大陆的！”同桌的人点了点头严肃的说道。
　　“究竟是什么样的预言能让不死族这么发狂？”中年男性问道。
　　“这个就不清楚了！”同桌的人略带遗憾的摇了摇头！
　　“是吗！那就算了，来咱们继续喝，老弟！”中年男性说着举起酒杯一饮而尽！
　　“嗯！”同桌的人也举起了酒杯。
　　帕瑞斯和娜蒂听了不禁皱了皱眉头，娜蒂看了帕瑞斯一眼传音道：“将军，在下觉得应该仔细查查这个预言，说不定会有大用！”
　　帕瑞斯点了点头也传音道：“嗯！跟我想的一样，看来得好好查查究竟是什么预言使得不死族这么发狂！”
　　两人见没什么消息可打探后就出了酒馆，路上娜蒂问道：“将军，预言之事是否告诉殿下？”
　　“……”帕瑞斯想了想说道：“如实说吧，毕竟不能说它不是真的！”
　　“嗯！”娜蒂点了点头！
　　“先去挑选贡品吧！”帕瑞斯说道。
　　“是！”娜蒂点了点头！
　　此时贵子和岚也在调查着这个预言，由于岚对情报的敏感，两人刚出来没多久就听到了预言的消息，于是两人便查了起来。
　　在这方面岚仿佛如鱼得水一般，没费多少时间便查出了个大概！
　　“贵子大人，听说前边有个算命师知道这个预言，咱们是不是去问问？”岚这时说道。
　　“嗯！”贵子点了点头！
　　当两人来到一个黑色大帐篷前，岚撩开帐帘后贵子便走了进去，两人进去后发现帐篷内只有两只蜡烛作为光源，帐篷内有些昏暗，中间有张长方形木桌，桌上铺着黑色的布，中间有一颗皮球大小的黑色水晶球，而水晶球对面坐着一位穿黑色法袍的白发老人！
　　“两位来这里为了什么？未来的命运？金钱？权势？还是姻缘？”老人这时用苍老的声音说道。
　　“不！我们来是想知道关于不死族预言的事！”贵子有礼貌的说道。
　　“为了什么？希望什么？还是想要什么？人类！”老人依然平静的说道。
　　“为了朋友的国家！”贵子严肃认真的回答道。
　　“朋友的国家……吗！”老人停顿了一下继续说道：“一枚金币！”
　　“什么？一枚金币？你这是敲诈！”贵子身后的岚忽然喊道。
　　“那就请回吧！”老人依然不带感情地说道。
　　“唔嗯！~”岚忽然有种想把这里拆了的冲动。
　　贵子拦住岚，从怀里掏出一枚金币递给了老人！
　　老人收到金币后开始盯着水晶球看了起来……
　　……
　　“狂风肆虐，敌人还是盟友？堕入无边黑暗的地狱还是踏上荣誉的征途？一切都在一念之差！”老人良久后说道。
　　“这是什么？不死族的预言？”岚问道。
　　“帮给钱女孩算得命！”老人平静的说道。
　　“砰！~”岚一时没站稳，摔倒在地！
　　“贵子大人，可以让我拆了这个帐篷吗！”岚双手握拳浑身颤抖的说道，显然已经愤怒到极点。
　　“冷静点，岚！”贵子见情势不妙急忙劝道。
　　“……狂风卷袭永生之族，吹向破灭之路，千年的战争，将重返世间，带来毁灭与重生的外来者将改写千古不变的历史！”老人苍老的声音忽然响起！
　　当听完老人的话后，岚也冷静了下来，贵子问道：“这就是……？”
　　老人点了点头！
　　“谢谢！”贵子行礼后便拉着岚走出了帐篷！
　　“贵子大人，这是不是真的还不知道呢！要是他随便说个什么，咱们也不知道是不是真的！”岚怀疑道。
　　“不管是不是真的，不管准不准，咱们都要把这些告诉给莉莉安奴，好啦！咱们再去打探一下有关巨人族的情报吧！”贵子认真的说道。
　　“是！”岚点了点头！
　　当贵子几人出去后，风过的是相当无聊，除了看看天花板没有任何事可以做，想要睡觉吧，又睡不着！真是烦闷的要死！
　　正当风快疯了的时候，贵子几人陆续走了进来，风见几人回来后心情瞬间好了起来，于是微笑着问道：“打听到什么了没？”
　　“嗯！~我和岚打听到一个关于不死族的消息！”贵子点了点头道。
　　“我们也是！”娜蒂也开口说道。
　　“什么消息？”风问道。
　　娜蒂看了看贵子示意让她先说。
　　贵子点了点头说道：“我和岚在街上听说不死族是因为一个预言才开始侵略别国的！”
　　“预言？就一个预言？”风有些不解的看着贵子。
　　“嗯！”贵子点了点头！
　　风看了看娜蒂问道：“你们呢？”
　　“我们也是！”娜蒂点头道。
　　“一个预言能让一个国家改变发展方向吗？还是不死族早就有侵略的野心只有借用这个预言而已？真是搞不懂他们，难道这里边还藏有什么东西？”风暗忖道。
　　风忽然扯开了话题问道：“贵子你们听得懂这里的话？还是说这里有人类？”
　　贵子摇了摇头说道：“这里没有人类生活，但这里用的语言却是大陆语，是所有种族共有的语言！”
　　“哦！原来如此！”风这才扫去心里的疑问！
　　“那个预言的内容知道吗？”风看着四人问道。
　　娜蒂和帕瑞斯遗憾的摇了摇头。
　　贵子这时说道：“我们却听到一些，但是……”
　　“但是什么？”风问道。
　　“但是不知道是不是真的！”贵子身边的岚说道。
　　“嗯！~~那先告诉我你们是在什么状况下得来的消息吧！”风想了想说道。
　　岚把两人在占卜师那里发生的事说了一遍。
　　风听完后问道：“那人给贵子占卜后说了什么？”
　　“唔嗯！~狂风肆虐，敌人还是盟友？堕入无边黑暗的地狱还是踏上荣誉的征途？一切都在一念之差！那个老人好像是这么说的”岚想了想说道。
　　“是吗！那关于不死族的呢？”风问道。
　　“狂风卷袭永生之族，吹向破灭之路，千年的战争，将重返世间，带来毁灭与重生的外来者将改写千古不变的历史！”贵子说道。
　　“……”风沉思了起来。
　　“狂风……吗？唉！~最不喜欢这种猜谜游戏了！”风叹了口气说道：“你们也忙了一天了，去休息吧，后天咱们就上路！”
　　“但是殿下您的身体……”
　　“好啦！~我的身体已经没关系了，还是早点完成任务比较好！”帕瑞斯刚要说什么却被风打断道。
　　“既然殿下这么说，那就后天起程吧！唉！~”帕瑞斯叹道。
　　众人离开房间后，风仍然在独自思考着那两段预言！
　　“永生之族？永生之族指的是什么？不死族的确是永生之族，但自称为神族和魔族的家伙们不也是永生之族吗？还有那个千年的战争是指什么？难道神魔要打破封印来到这个世界对儿掐吗？真是乱七八糟，算了反正跟我也没关系瞎操什么心！”风越想越烦，干脆扔到一边不去想它！
　　两天后风几人按时上路，风自然是坐在浮椅上，现在风还没法自由活动，不过手还是可以自由活动的，吃饭喝水都可以自己来，只是精神方面还是有些疲惫！
　　“还有几天路程？”风问道。
　　“大概还有三天左右，就可以进入巨人族领域了！”帕瑞斯说道。
　　“是吗！”
　　中午时，几人在一片树林中休息，岚喂了风点水，风喝完水后不由得呼了口气道：“和平真好呀！~”
　　“是呀！和平对什么族来说都是最重要的！”贵子点了点头道。
　　“如果不是不死族忽然就开始侵略，不然这里也不会有战争！唉！~”帕瑞斯叹道。
　　“帕瑞斯！巨人王是什么样子的？”风问道。
　　贵子和岚听了风的话后也不由得来了兴趣。
　　“巨人王我是没见过，但是巨人族的人却是见过，他们身高一般在十米到十二米之间，各个是天生的战士，不过在人口方面和我族差不多！”帕瑞斯说道。
　　就在这时，千米外有脚步声响起，帕瑞斯和娜蒂瞬间便感觉了出来，两人皱了皱眉对看了一眼，而风只是当什么都没有发生一般和贵子、岚两人谈笑着。
　　脚步声越来越近，岚和贵子也感觉到了，便不再谈笑拿起武器准备随时开战，风见状叹了口气想道：“真是到哪里都不能平静呢！”
　　这时人已经出现在了五人面前，风看了看来人，发现这十几人都穿着黑袍，戴着黑色兜帽看不清面目！
　　“殿下，这些是不死族的巫师！”帕瑞斯传音道。
　　“……”
　　黑衣人们见到风几人也是一愣，但并没有在意，而是继续向前赶路与风几人擦肩而过！
　　“不死族来这里肯定没好事，总之先干了再说！”风暗忖道。
　　当最后一位黑衣人经过后风立即发难，一颗圣光弹结结实实的打在了最后一位黑衣人的身上！
　　“嘭！”的一声，最后那个黑衣人飞了出去，颤抖了几下化为了齑粉。
　　这一变故让黑衣人们慌乱了起来，就连帕瑞斯几人也愣住了！
　　没等敌我双方反应过来，风又是几颗圣光弹向黑衣人群里拽去。
　　几声惨叫声后黑衣人们终于反映了过来，只听一个沙哑的声音响起：“布结界！”
　　帕瑞斯和娜蒂也抄起长剑向巫师们冲去，贵子也用火系魔法为两人支援，岚则守在风和贵子身旁！
　　当结界布好后，十多名巫师们也只剩下来仅仅七人。
　　“为什么攻击我们！”结界中间的一名巫师向风质问道。
　　“……”风想了想后说道：“攻击你们需要理由吗？”说完笑了笑。
　　“哇啊！~~~~~”那名巫师听了风的话后愤怒的抓狂起来。
　　“给我攻击！”抓狂的巫师下令道。
　　随着巫师的一声令下，其他的巫师也开始吟唱起咒语来。
　　风见结界一时破不了，便叫回帕瑞斯和娜蒂，等帕瑞斯和娜蒂两人回来后，风便张开了圣光结界，结界刚张开，对面的黑暗魔法也到，“嘭嘭嘭”几个黑暗魔法打在结界上，结界只是颤了颤泛起阵阵涟漪。
　　黑暗巫师见了，知道今天是遇到了对手，急忙让身边的巫师们改用杀伤力大的魔法。
　　风在结界里皱着眉沉思着：“虽然有很多办法能打破结界，但是说不定会跑一个巫师也说不定，用什么魔法呢！”
　　正在风犹豫不决时，一个暗光弹打在了结界上，风立刻想起了在书楼学到的黑暗魔法，一直没有机会用，正好借这个机会试试魔法！
　　风想好后对娜蒂说：“会张开结界吗？”
　　娜蒂点了点头！
　　“好，你张开个结界，我需要一些时间！”风说道。
　　“是！”娜蒂说着便张开了一个暗黑结界！
　　风见娜蒂的结界完成后便撤去了自己的结界，开始冥想起来。
　　风离开了浮椅，悬浮于空中，双手掌心相对横于胸前，头发、衣服都开始飘浮起来！
　　风用那不带任何感情的冰冷声音吟唱道：“比黄昏更昏暗的精灵，比血河更红艳的魂魄，任时间的河流流逝，我仅以你伟大圣洁之名，协助我在这幽暗之所，打倒所有横逆在我眼前一切愚不可及之事物，请赐给我你的力量，消灭眼前一切邪恶的灵魂”
　　随着咒语的完成，风双手的掌心出现了一个拳头大小的黑色球体，球体表面不时还有静电划过。
　　对面的巫师们见了这个景象后，一个个脸色苍白，仿佛末日来临一般，都不在向风几人发放魔法，呆呆的站在原地！
　　“这，这魔法难道是……”帕瑞斯心惊的想道。
　　对面中间的巫师看了看风后呢喃道：“陛下！~您的敌人非常强大，臣祝您武运昌盛！”
　　“龙破斩DD”风双手一推，黑色球体划出一条黑线向巫师们飞去。
　　“轰隆隆~~~~”一阵巨响，娜蒂的结界被吹散，五人也被爆风吹飞了出去。
　　原本巫师们所在的地方升起一朵巨大的黑色蘑菇云，良久无法散去。
　　爆风过后，风爬起来看向巫师们所在的地方后愣住了！
　　原本是一片树林，而现在却变成一个周长近千米，深数百米的圆形巨坑！
　　“还好这里是无人区！”风暗自庆幸着。
　　“啪！”风听见身后有响声便回头看去。
　　原来是贵子几人也爬了起来愣在原地！
　　“殿下！~~这，这是……”娜蒂颤抖的手指着前边的圆形巨坑说道。
　　“呵呵！好像干的过火了！”风不好意思的挠了挠头笑道。
　　“过火？这是什么魔法呀！~这足足可以毁掉一座城呀！”贵子一边拍着地一边喊道。
　　“呵呵！~我其实也是第一次用，而且这魔法吟唱的时间非常长……”风傻笑道。
　　“……”帕瑞斯一直没有说话，好像在想着什么！
　　而岚看风的眼神更加崇拜起来。
　　“殿下，看来咱们得快点赶路了，不死族的出现有些不对劲！”帕瑞斯这时说道。
　　“嗯！我也这么觉的”风点了点头道。
　　“好了咱们加紧赶路吧，地上太慢，咱们走空中吧！”风说完收起浮椅便腾空而去！
　　帕瑞斯、娜蒂背上贵子和岚两人后便跟了上去！\');
第六十四章 三族同盟 大战前夕（修）
　　风五人加快了赶路的速度，终于在两天后来到了巨人部落的境内！
　　巨人部落所在地是一座山脉中，巨大宏伟的城堡与山脉合为一体，让风不由得叹为观止！
　　“殿下！前边就是巨人的城堡，我现在就去通报一声，请您稍等片刻！”帕瑞斯这时说道。
　　“嗯！好的！”风点了点头！
　　不久帕瑞斯就回来说道：“殿下，巨人王已经传令晋见！”
　　“那咱们就走吧！”风说着坐在浮椅上，娜蒂在后面推着浮椅前行，帕瑞斯三人紧跟在后。
　　当风来到城堡前时，更是震惊！
　　“没想到这座城堡竟然这么高，虽然从远处看就已经异常高大雄伟，没想到近看更显得宏伟壮观！”风暗忖道。
　　城堡门前两名数米高的守卫见到几人后便行礼让路通行！
　　风见这两名身披银色战甲的守卫，显得异常英武，风这才清楚为什么不死族不会先派兵来侵略巨人族了！
　　“如果比战力，血族肯定比不上的，看来这次没有那么容易就说动这些巨人呢！”风皱眉想着看了看贵子，发现贵子也和她一样紧皱双眉，看来情况不乐观呢！
　　风几人跟在带路的巨人身后来到一扇巨大石门前，来路的巨人喊道：“血族的使者已经带到！”
　　“进来！”里边传来一声充满威严霸气苍老的声音。
　　风听到后便向里面走，石门高二十米左右，宽大概有十米左右，里边更是别有洞天，宫殿长百米左右，最里边坐着一位一头白发带着双角头盔的老年巨人，一身结实的肌肉配上那银亮的战甲更是霸气十足，估计这位就是巨人王了，在巨人王旁边还站着一位年轻巨人，蓝发黑眼，五官端正，一身蓝色战甲更显得威武有力。
　　“血族来使，严岛贵子，见过陛下！”风恭敬的行了一礼。
　　风几人也跟着行了礼！
　　巨人王看着坐在浮椅上的风不由得皱了皱眉问道：“血族的使者来这里有何事？”
　　嗓音如洪钟般响亮，这让风这类喜欢安静的人，心里有些不太舒服，但却不能表现出来。
　　借兵！”贵子笑了笑说道。
　　“借兵？”巨人王奇怪的看着贵子说道：“为什么要借兵？”
　　“现在不死族正在侵略我血族的土地，前线已经坚持不了多久了，所以特来此处借兵！”贵子解释道。
　　“哦！原来如此！没想到不死族已经把手伸到了你们血族那里，但是我为什么要借兵给你们？不死族又没有来攻打我们，就算他来了，我也能够让他无法踏上故土！”巨人王那充满霸气的声音再次响了起来。
　　“的确！不死族还没有来攻打这里，不过那已经是时间问题了，现今不死族的野心日益膨胀，居我分析它的目标并不是这个岛而已，而是全部的五座岛屿，不死族非常的强大，不是单独一个种族能对付得了的，所以我才会想把其他有能力对抗不死的种族团结起来，这样至少不会有一个种族会被灭亡！”贵子停了停接着说道。
　　“巨人族的人都是天生的战士，个个能以一敌百，甚至以一敌千，但是有句话不知道陛下有没有听说过……”
　　“什么话？”巨人王不由得来了兴趣。
　　“人类有句老话叫蚁多咬死象！”贵子微笑着说道。
　　“何解？”
　　“陛下您可知蚂蚁是何物？”风问道。
　　“当然！”巨人王点了点头道。
　　“大象呢？”
　　“没见过！”巨人王摇了摇头。
　　“大象，是一种实草动物，体形胖大，发起怒来一只大象几乎能毁掉一个村庄，踩死数百数千人，这都是常事！”贵子见巨人王没有见过，便怎么夸张怎么讲。
　　“您觉得这个大象和蚂蚁比起来谁厉害？”贵子反问道。
　　“这还用说吗！当然是那个叫大象的动物厉害！”巨人王理所当然的说道。
　　“没错！大象确实比蚂蚁厉害上千倍或者是上万倍，但是您不要忘记一点，那就是蚂蚁的数量！您有信心以一人之力来对抗上万或者上百万，上千万的蚂蚁吗？”贵子笑道。
　　“这……”巨人王一时语塞。
　　贵子没有给巨人王回答的机会继续说道：“在您的眼里，不死族确实如蚂蚁一样，但相对的在他们眼里您就是那个大象，他们不会傻到和您单挑的，而且不死族也不是能用蚂蚁来形容，蚂蚁可会飞起来群体攻击人？”
　　“不会！”巨人王瑶了摇头否定道。
　　“蚂蚁可会魔法攻击人？”
　　“不会！”巨人王又摇了摇头。
　　“蚂蚁可会诅咒人？”
　　“不会！”巨人王再次摇了摇头。
　　“蚂蚁死了可会复活？”
　　“不可能！”巨人王坚决的否定道。
　　“对，以上四条都不可能！但是在不死族的身上却完全的化为了可能，而且杀伤力强的吓人！只要我们血族躺下了，接下来的目标不是您的巨人族，就是北方的兽人族！所以请您三思而后行！”贵子说完便不再说话，站在原地等着巨人王的答案！
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默后巨人王说道：“就算我派兵过去，时间能来的及吗？”
　　“这点您不必担心，我来之前在城后设了个百人的传送阵，只要这边把传送阵架起来便能让百名勇士瞬间出现在血族的城池边！”贵子笑道。
　　“呵呵！既然这样也就没什么担心的了！说实话使者的想法跟我儿一样呢！”巨人王说着看了看身边的青年。
　　贵子向那青年巨人微笑的点了点头，而那年轻巨人也向贵子点了点头表示友好！
　　“哎！现在是你们年轻人的时代啦，看来我们这些老骨头也该退场了呢！”巨人王捋着胡子叹道！
　　“您这叫老当益壮！”贵子笑道！
　　“好好！好一个老当益壮！”巨人王哈哈大笑起来。
　　爽朗的笑声充满了整个宫殿，使得风一阵难受，但也只能强忍着不能表态！
　　“冒昧的问一句，这位坐在浮椅上的小姐是？”巨人王笑后问道。
　　“这位是血族第二王女，莉莉安奴殿下！”贵子微笑着介绍道。
　　风点了点头说道：“由于在下双腿天生不能行走，只能坐在浮椅上，如有对您不敬，还请见谅！”
　　“不！并没有，只是有些好奇！”巨人王摇了摇头接着问道：“那这位小姐是？”说着看向了贵子！
　　“我的朋友，严岛贵子！”风笑着介绍道。
　　“哦！~~”巨人王看着贵子笑着点了点头！
　　“好了，海格利斯，你去挑选九十名勇士和莉莉安奴殿下她们去支援血族，一切听莉莉安奴的指挥，不要任性妄为知道吗？”巨人王对身边的青年巨人说道。
　　“是，父皇，孩儿记住了！”海格利斯行礼后便挑选士兵去了。
　　“陛下，这个传送阵每隔三天才能启动一次，而寿命却只有一百天，我们每三个月都会有人来维护这个魔法阵，并留下一些传送石提供使用，我离开之前会在架一个传送阵，这个传送阵我只希望您一人知道，这也是为了保险起见！”风等海格利斯走后说道。
　　“嗯！~~有劳你了！”巨人王想了想后说道。
　　“不，为了两族今后的友谊这是应该做的！”风摇了摇头说道。
　　“呵呵！~~好好，好一个为了两族今后的友谊！”巨人王大笑道。
　　“那么在下先去架设传送阵了！”风说道。
　　“好！我也跟你一起去！”巨人王说道。
　　“是！”
　　风打理好一切后便带着海格利斯和九十八名巨人战士走进了传送阵！
　　风向巨人王行了一礼后连同身后的海格利斯和九十八名巨人战士一起便消失在了巨人王的眼前。
　　巨人王看了看天空想道：“这片大陆马上就要刮起一片血雨腥风了！”
　　“勇士们，又该是咱们拿起武器跟不死族战斗的时候啦！”巨人王对着身后的战士们喊道。
　　“哦！~~~~~~~~~~~~”巨人战士们呐喊道。
　　于此同时血族城堡的军事会议厅内DD
　　依文洁琳坐在首席，身下还有十人，一头银发的赫耳墨斯就在其中，剩下的都是风不认识的人！
　　“陛下！现在兽族部落的使者会在两天后到来，参加同盟仪式，有了兽族这个强力帮手，面对不死族的入侵应该会轻松许多，这一切都是赫耳墨斯殿下的功劳！”右边为首的一位老臣说道。
　　依文洁琳点了点头道：“说的是！”
　　依文洁琳看了看赫尔墨斯说道：“这次你立下了大功，你想要什么说吧，只要在我能力之内的，我都可以答应你！”
　　“陛下说的哪里话，我去和兽人谈判并不是用来邀功的！这都是为了这个国家而已！”赫尔墨斯笑道。
　　依文洁琳笑了笑说道：“虽然你这么说，但是有功就得赏，既然你没什么想要的，那我就替你想好了，等战事稳定后我便把奖赏给你！”
　　“谢陛下！~”赫尔墨斯起身谢道。
　　赫尔墨斯谢完后说道：“陛下！听说莉莉安奴殿下作为同盟使节去了巨人族的部落，在政治方面不知会不会遇到什么问题！”
　　“莉莉安奴虽然作为使节去了巨人族的部落，但谈判的却不是她，而是她的朋友严岛贵子小姐！”依文洁琳解释道。
　　“莉莉安奴殿下的朋友？那也就是说是人类了？”这时右手第三位的男性军官忽然说道。
　　“嗯！”依文洁琳点了点头。
　　“让一名人类作为我族的使节与人谈判，我族的尊严和荣誉往哪里放！”男性军官质问道。
　　“尊严？荣誉？如果有人可以上任我会让一名过着平静生活的人类女孩来为我族的未来奋斗嘛！？”依文洁琳严厉的瞪着那位男性军官怒骂道。
　　依文洁琳说的一席话，使得在座的大臣军官们都羞愧的低下了头！
　　依文洁琳说的没错，如果血族在政治方面人才再多些的话，也不会出现贵子当使节的场面！这些道理在坐的人心里都很清楚！
　　“人家肯为我族出力，完全是看在莉莉安奴的面子上，不然你们以为一名过着平静生活的人类女孩会为了与她无关的我们出力吗！？”依文洁琳质问道。
　　这次依文洁琳真的生气了，由于这些人的无能才会出现人类女孩当使节的场面，不觉得自己羞愧反而还把一切责任丢在了人类女孩身上，真是败类！
　　下首的大臣军官们见女王陛下动怒，谁也不敢出声！
　　“陛下请息怒，是臣等无能，不能帮陛下分忧解难！不管莉莉安奴殿下的朋友有没有成功说动巨人族，咱们都要提前做好抵抗不死族入侵的准备，这样至少我们不会被突如其来的危机所打乱！”这时左首的一位男性军官说道。
　　“嗯！”依文洁琳点了点头说道：“玛尔斯说的对，咱们不能把一切都压在她们身上，现在前线暂时很平稳，趁这段时间让海拉斯尽快赶到前线去，让他尽可能的拖延不死族入侵的速度！争取的时间越多越好！另外再派两万兵力去支援！”
　　“是，陛下！”玛尔斯起立行礼道。
　　“不知道莉莉安奴她们现在怎么样了，有没有遇到什么危险！”依文洁琳暗忖道。
　　这时门外传来急促的脚步声……
　　屋内的人不由得面面相觑，不知道又是什么噩耗传来。
　　“报！~……报！~……”血族一位士兵慌张的喊道。
　　“进来！”依文洁琳皱了皱眉道。
　　士兵听到依文洁琳的声音后气喘吁吁的推门而入，指着外边结结巴巴的说道：“城外，外边，外边来了好，好好多，多，多多巨人！”
　　屋内的大臣们和依文洁琳听到后都不由得兴奋得站了起来，就连一直闭着眼的血族长老也睁开了双眼，两眼不断的冒着光！
　　“快，快带我们去”依文洁琳笑道。
　　“是！”士兵应道。
　　当众人来到城外时，帕瑞斯、贵子、海格利斯和九十多名巨人战士整整齐齐的站在那里，巨人的高度不由得让依文洁琳几人有些乍舌！
　　海格利斯看到依文洁琳几人后便向前道：“我是巨人王之子，海格利斯，听从莉莉安奴殿下的请求前来支援，在这里见过女王陛下！”说着准确无误的向依文洁琳行了一礼。
　　“请起，请起，不用这么大礼，你们能来真是帮了不少忙！话说回来莉莉安奴呢？”依文洁琳问道。
　　依文洁琳刚说到风，帕瑞斯便突然跪了下来请罪道：“臣无能，害莉莉安奴殿下受了重伤！”
　　依文洁琳一听风受了重伤，急忙问道：“莉莉安奴怎么了！”
　　贵子见依文洁琳要发彪，急忙说道：“莉莉安奴只是魔力消耗太大，再加上旧伤未愈，所以就先回去休息了！”
　　依文洁琳听了后放下了心，于是说道：“这事暂且放下，等同盟一事完成，再把详情告我！起来吧！”
　　“是，陛下！”贵子和帕瑞斯两人齐声道。
　　依文洁琳对海格利斯笑了笑说道：“抱歉，让你看笑话了！”
　　“不！”海格利斯摇了摇头说道：“这位将军光明磊落，敢做敢当，是位英雄！”
　　“海格利斯王子你太过奖了！”依文洁琳笑道。
　　依文洁琳接着说道：“同盟仪式还要等两天后兽人族部落使者到才能举行，所以海格利斯王子你就和士兵们好好休息一下吧，我会叫人在城外开辟一个空间供你们休息！”
　　“有劳女王陛下了！”海格利斯行礼道。
　　…………
　　风一回到久违的寝室后，就软倒在床上死死的睡了过去，娜蒂和岚帮风拖了衣服盖上被子后就走出了房间！
　　这几天风魔力消耗太多又加上旧伤未愈，能撑回来已经不错了！
　　当风再次睁开眼睛时，发现依文洁琳和贵子两人正在担心的看着她，风笑了笑说道：“怎么了？”
　　“你呀！让我们担心死了，这三天你发高烧，一直昏迷不醒，吓死我们了！”贵子说道。
　　依文洁琳摸了摸风的脑门后说道：“看来烧已经退了，已经没关系了！”
　　“抱歉！让你们担心了！”风歉意地说道。
　　贵子和依文洁琳笑了笑。
　　“娜蒂和岚呢？”风没见到两人于是问道。
　　“我叫她们去休息了，她们俩这三天一直在照顾你！我和贵子有同盟的事要忙，所以抽不出时间来！”依文洁琳说道。
　　“同盟的事如何了？”风问道。
　　“同盟已经完成，兽族部落并没有开出过分的条件，只是他们掠夺的东西和占领的土地都归他们所有而已！”依文洁琳说道。
　　“是吗！三族的同盟，不死族不会放着不管的，最近不死族有什么动静吗？”风问道。
　　“暂时没有，同盟后不死族竟然把全部的兵力撤了回去，不知道他们在想什么阴谋！”贵子说道。
　　听贵子说完风沉思了起来：“竟然撤兵？那么大的优势竟然撤兵？怎么可能，虽然三族确实同盟了，那也不可能把不死族吓回去呀！到底怎么回事？
　　……
　　难道他想全力强吃一族？这不是不可能，不过不管他想强吃哪族都必须过柯尔草原，三族中不管哪族都吃不起不死族的全力一击，看来有场大战要打了！”
　　风沉思完抬头看着依文洁琳问道：“赫尔墨斯怎么说？”
　　“赫尔墨斯说不死族下次肯定会有更强力的攻势，所以希望联合三族的兵力打防御战！”依文洁琳说道。
　　“打防御战？怎么打？连不死族要打哪都不知道，而且三族相聚那么远，要如何支援？这些道理她应该明白，但为什么？”风一时想不通！
　　“我族前线有多少可用兵力？”风问道。
　　“大概五万！”依文洁琳回道。
　　“兽人部落呢？”
　　“三万！”
　　“巨人族呢！”
　　“大概两万！”
　　“五三二吗？十万兵力！三族才十万兵力！”风想了想问道：“不死族呢！？”
　　“大概十五万！”
　　“五万之差吗？”风又沉思了一会后一脸严肃地看着依文洁琳，下一瞬间风说出了使两人震惊的话！
　　“出击吧！DD”\');
第六十五章 前线
　　“出击？你知道你再说什么吗？”依文洁琳惊讶的说道。
　　“我当然知道，而且我现在很清醒，依文洁琳，你活了几百年还看不清楚现在的状况吗？如果防御的话，等待着这个国家的就是灭亡！”风一脸严肃地说道。
　　依文洁琳被风说的一愣，随后说道：“莉莉安奴，你要知道战争不是儿戏，如果我们出征的话，会加速我们三国的灭亡，你可要想清楚呀！”
　　“我很清楚，战争是国家大事，是关系人民生死、国家存亡的重要领域和根本问题，是不可不加以认真研究的。
　　倒是你！究竟在怕什么？”风又些担心的看着依文洁琳。
　　“……”依文洁琳沉默了一会说道：“主要现在没有能让人放心带兵的大将！”
　　“……”听了依文洁琳的话后，风也不由得沉默了起来。
　　“帕瑞斯，此人如何？”风问道。
　　“帕瑞斯虽然武技高强，但对于带兵打仗还是逊色了一些！”依文洁琳说道。
　　“这里有擅长打防御战的人吗？”风问道。
　　“有！海拉斯已经被我派到前线去了！”依文洁琳点了点头说道。
　　“那么，你把他两人借我一下吧！”风说道。
　　“哎？什么意思？”依文洁琳吃惊的问道。
　　“我要去前线！”风异常认真地说道。
　　“什么？我不同意！”依文洁琳听了后坚决反对道。
　　“为什么？”风又些不解道。
　　“因为那里很危险呀！”依文洁琳说道。
　　“我个人的安危和这个国家比起来哪个重要！”风严肃地问道。
　　“当然是你！”依文洁琳想都没想就说了出来。
　　“啪！~”风一巴掌扇在了依文洁琳的脸上！
　　“作为一个王来说，你是失格的！”风又些生气地说道。
　　“为什么？为什么你要为这个跟你没有关系的国家卖命！~”依文洁琳喊道。
　　“那还用说吗！因为这是你的国家呀！~”风用手摸了摸依文洁琳被打红的脸蛋温柔的微笑着说道。
　　“……”依文洁琳愣住了，双眼朦胧了起来，晶莹的泪水如瀑布般顺霞而下！
　　依文洁琳哭了，风第一次见依文洁琳落泪，不禁有些慌张，但马上便恢复了，把依文洁琳抱在怀里，轻轻地拍着依文洁琳的背，宛如在安危小孩哭泣的母亲。
　　“不管活了多久，终究还是个孩子！一国的压力对她来说还是太重了！”风看着在自己怀里哭泣的依文洁琳暗忖道。
　　依文洁琳哭了一会后便停住了，风帮依文洁琳擦了擦眼泪后说道：“明天我就去前线查看一下那里的军事实力，顺便把海格利斯他们带过去！”
　　依文洁琳点了点头说道：“那你一切小心！”
　　“嗯！”风点了点头看着贵子说道：“在政事上多帮帮她！”
　　“放心吧！莉莉安奴！”贵子笑道。
　　“抱歉！把你卷进来！”风歉意地说道。
　　贵子摇了摇头！
　　“对了！”风忽然想起了什么的样子说道：“我在沙漠中抓到了一只沙虫！你能不能用它的壳做一件战甲？”
　　“可以！”依文洁琳点头道。
　　“那么一会儿我把它给你，你就帮我做一身战甲吧！做的威武点，霸气点！”风说道。
　　“嗯！好的！”依文洁琳点了点头问道：“你穿吗？”
　　“不！”风摇了摇头说道：“武器战甲这些东西都是要给那些有能力的人用的！”
　　风笑了笑接着说道：“反正材料很多，用不完你再把材料给我，有机会我自己做一试试！”
　　“嗯！好的！”依文洁琳点了点头。
　　“我有些累了，我在小睡一会儿，你们也去休息吧！”风看着两人说道。
　　“嗯，好的！你好好休息吧！”依文洁琳点了点头说道。
　　风见两人走后便再次睡了过去。
　　不知何时风不知不觉地醒了，看了看天，已经完全黑了，于是便艰难的坐在浮椅上“走”出了房门！
　　宫殿内的走廊中没有任何人，只有颤抖的烛光不停的闪烁着，风来到书楼后才看到两名守卫！
　　守卫见到风后恭敬的行了一礼便替她打开了书楼的门。
　　风来到那被重重结界包围的书面前伸手摸去，七彩结界一阵跳动后便恢复了平静，风无论如何都不能与里边的书进行交流！
　　“唉！~”风无奈的叹了口气，便去翻阅别的书去了！
　　第二天清晨，风便带着依文洁琳的手令和帕瑞斯、娜蒂、岚三人去了前线，如果只是少量人数的话，可以通过传送阵就可以到前线，但如果是大军的话，那就没有办法了，海格利斯和他的部下会晚五天到达前线与风回合！
　　四人来到前线时，已经有人在那里等他们了！
　　“下官海拉斯恭候大驾多时！”一位金色短发面向平凡的中年人说道。
　　来人正是海拉斯，负责这里战事的总帅，风虽然不认识来人，但看军装上的军衔就可以看出来来人的身份，于是把手令递了过去，海拉斯郑重地接过手令认真的看了一遍后，恭敬的行了一礼说道：“殿下您有什么疑问尽管问下官就是，那么下官就先带您熟悉一下这里的环境！”
　　“有劳了！”风有礼貌的说道。
　　“应该的！”海拉斯那双蓝眸和蔼的说道，说完便在前边带起了路！
　　风是以视察的身份来到这里，在这里风并没有实权，只是看看这里的情况然后上报给依文洁琳，这就是她现在最大的权利！
　　风一路走来，引来了不少士兵的观望，海拉斯一边介绍着自军的情况，一边介绍着不死族的力量，风见到没见过的东西就会问，这让海拉斯非常吃惊，因为风没见过的战争武器实在太多了，海拉斯不吃惊才不正常！
　　风大概了解了一下现在的状况后才发现事情原本比想象中的危急，风皱了皱眉沉思了起来！
　　“不死族十五万大军内虽然没有攻城利器，但却有一条骨龙压场，确实不好办，五十只石像鬼还不难对付，巫师出动了两百名，这还真是吃惊的数字，看来不死族是要拿血族开刀了，不过唯一庆幸的倒是没有攻城利器！其他大部分都是食尸鬼和僵尸这些低智力的兵种而已，没有什么威胁！看来上来就要把巫师部队给干掉才行，得好好查下他们埋伏的地点才行，我可不信他们会光明正大的站在战场的后边！”风暗自思量着。
　　风看着眼前这连绵不绝的群山后叹了口气“这里作战的话，虽然我们有守城之忧，但要找起巫师部队的话也是难上加难，必须把他们引到平原上去！但是如果引到平原后，对我方的兵力差上又是个问题，唉！~”风揉了揉太眼穴叹了口气！
　　海拉斯虽然不知道风为什么叹气，但也不会去在意。
　　“来自兽族和巨人族的援军什么时候到？”风问道。
　　“大概十天左右！”海拉斯答道。
　　“不死族呢？”
　　“八天左右！”
　　“至少要守住两天吗？”风仿佛自语般的轻语道。
　　海拉斯点了点头！
　　“不死族的统帅是谁？”风问道。
　　“格雷姆，是不死排名第八的暗黑骑士！”海拉斯解释道。
　　“一会儿把他的资料给我一份！”
　　“遵命！”
　　风回到海拉斯为她准备的休息室，手里拿着格雷姆的个人资料沉吟了起来：“如果这上边说的真是正确的话，那么这个人只是名勇夫而已，但是不死族真的会让一名勇夫来统兵吗？而且看数字他只是排名第八而已，他上边应该有更适合统兵的人才是，难道是我们被小看了？如果是这样的话那是最好的，总之到时候先会会他再说吧！”
　　“啪！”资料被风扔在了桌上，回头看着岚笑了笑！
　　岚见风看着她笑，不知道为什么心理总觉得有些忐忑不安，刚要询问时就听风说道：“去，围着城给我去跑十圈！”
　　岚听了一愣，不知道为什么就让自己围着城跑，而且还是跑十圈，刚要问就被风打断道：“不需要问，给我去跑！”
　　岚见状知道自己这圈是跑定了，于是乖乖的走出了房间去跑圈去了！
　　“娜蒂！”风向娜蒂招了招手。
　　娜蒂走到风的身边后，风拿出一大把飞镖之类的暗器（也不知道从哪拿出来的！~）阴笑着说道：“不时的你就拿这些东西拽她，但是别让她看见你就行，不过你要稍微手下留情些，我可不希望我可爱的学生命丧在你手上！”
　　“是！殿下！”娜蒂笑着走了出去。
　　“帕瑞斯这城叫什么？”风问道。
　　“这城叫布兰城，是最前线的一座小城，虽然不大，但是让那名少女跑十圈是不是有些……”帕瑞斯皱着俊眉有些担心道。
　　风有趣的看着帕瑞斯笑道：“没想到帕瑞斯将军竟然也有这一面！非常吃惊呢！”
　　帕瑞斯脸一红沉默了下来！
　　风趴在桌子上说道：“安心吧！如果连这点能力都没有就没资格做我的学生了，更何况娜蒂也在，出什么事娜蒂会解决的！”
　　帕瑞斯听了后点了点头不再说什么！
　　风沉默了一会再次问道：“你能压制的了格雷姆吗？”
　　帕瑞斯点了点头说道：“如果只是压制的话不会有问题，如果要擒住他的话就要费一些手段了！”
　　“那就好！现在是十五万对五万，对咱们相当不利，而且他们还有条骨龙做后盾，实在辣手！”风的秀眉越皱越紧！
　　帕瑞斯听着也不由得点了点头！
　　“现在必须想个计策才行！帕瑞斯找人去把海拉斯叫来！”风靠在椅上有些疲惫的说道。
　　“是，殿下！”帕瑞斯行礼后便出门叫人去了。
　　不一会儿海拉斯就小跑似的来到了门口，敲了敲门说道：“下官海拉斯……”
　　没等海拉斯说完便听见风说道：“进来吧将军！”
　　“是！”海拉斯推门而入见帕瑞斯站在风的身侧，而风正在微笑着看着他，这让海拉斯有些不明白这位公主叫自己的用意！
　　“不知公主叫下官何事？”海拉斯小心的问道。
　　“哦！我只是想听听阁下有没有打退敌人的计策！”风仍然微笑着说道。
　　海拉斯看着风的微笑有些忐忑不安，于是说道：“下官对守城比较有心得，但是要让下官打退对方在下实在没有什么好计策！”
　　听了海拉斯的话后风想了想问道：“如果面对十五万的大军，让你坚持两天，最少用多少兵马？”
　　海拉斯皱了皱眉沉思了一会儿后坚定的说道：“只需三万人马即可！”
　　风点了点头沉思了起来：“等于还有两万人马可以自由调动！如果把对方的巫师部队歼灭的话对方就是一只牙的老虎，对我军的危害会大大降低，而那条骨龙就交给海格利斯他们吧，现在只要查明巫师部队的具体位置就可以了！”
　　“海拉斯阁下，你现在调些人手去查一下不死族的巫师部队的具体位置！查到后立刻向我汇报！”风说着双眸中精光一闪又笑了！
　　海拉斯看着风那充满自信的笑容，不由得让他对抵抗不死族有了更大自信“是，殿下！”海拉斯恭敬的退了下去！
　　“看来这位无名气的殿下并不是花瓶呢！”海拉斯在通往自己办公室的路上暗忖道：“看来这场仗会有变数出现呢！”海拉斯笑了！
　　风看了看天，发现还没到中午，于是说道：“帕瑞斯跟我出城一趟！”
　　“是！”
　　布兰城外的山脉上，风拿着一张不知道从哪能来的地图认真地和眼前的景物对照着，帕瑞斯守护在她身边，风活动了一下有些发酸的脖子说道：“能够藏下二百个巫师的地方，这里要多少有多少，真是不好办呢！”
　　帕瑞斯站在一旁看着风问道：“殿下，我们与不死族的战争胜率是多少？”
　　“如果我说是零，那你会怎么样？”风微笑着看着帕瑞斯。
　　帕瑞斯一愣，接着便一脸严肃地说道：“即使这样下官也会战斗到最后一滴血”帕瑞斯双眸充满着坚毅！
　　风笑了笑说道：“帕瑞斯你对行军如何？”
　　“下官对行军，布阵有些心得，但对计谋却有些辣手！”帕瑞斯认真地说道。
　　风看了看帕瑞斯又看了看眼前那连绵起伏的山脉说道：“如果等到不死族攻城时，就算三族兵力汇合，输地一方还是咱们！”
　　“为什么？”帕瑞斯不解的问道。
　　“虽然城墙可以给我军提供保护，也有防御的高手海拉斯，但是你别忘了，不死族还有空军相助，更严重的就是那条骨龙，说实话我真没有自信用十万战士守住那已经没有任何防御意义的城墙，更何况他们竟然派出了整整二百名的巫师助战！”说完风不禁有些惆怅。
　　“如果在这山脉中交战，输的一方还是咱们，对于兽足来说，这里的地形非常不利，这样咱们联军的攻击力就会大大降低，虽然这里易于埋伏，但是这对不死族来说没有任何的偷袭意义，只是给他们搔痒而已，但相对的我们联军也许会受到沉重的打击！”风接着说道。
　　“那照您这么说，我们联军不是一点胜算都没有了吗？”帕瑞斯眉头紧皱沉重的说道。
　　“不！~”风摇了摇头指着千米之外的绿地说道：“那里将是联军与不死族决战之地！”
　　“柯尔草原？”帕瑞斯惊讶道。
　　“嗯！”风点了点头说道：“对，就是那里，如果我的计划成功了，也许是会是十万对十万的局势，或许是十万对七万也说不定！这样的话我们还有必要一战！”
　　“真的吗？殿下！”帕瑞斯惊讶道。
　　“也许会赢噢！~”风虽然说着也许，但双眸却充满着自信！
　　帕瑞斯再次重新评估了眼前这位身体“软弱”，也无名气的公主殿下！
　　“看来外边流传的流言并不是真实呢，说什么第二王女只是一位被姐姐保护的洋娃娃，说什么只是一位软弱无能的小女子？真是可笑，看来这场战役结束后，所有的人都会重新认识这位被世人称为洋娃娃没用的公主殿下！”帕瑞斯想着想着不由得漏出了微笑！
　　风见帕瑞斯在笑于是问道：“怎么了？有什么高兴的事吗？”
　　“不，没什么，只是觉得我族仍然充满着光明的未来！”帕瑞斯摇了摇头看着远方微笑着说道。
　　“那当然！只要族人们还爱着这个国家，那这个国家就不会被困难压倒，我们就还有希望开拓自己的未来之路！”风自信的微笑道。
　　那充满自信的微笑，使得帕瑞斯不禁握住了腰间的佩剑，热血沸腾，战意十足！
　　“不过！~”风忽然话锋一转说道：“不管怎么说，不死族攻城那几天，必须守住，直到援军的到来！不然一切就都完了”。
　　“是！我等一定拼死守护此城，不让任何不死族的爪牙活着进入城内！”帕瑞斯一脸坚毅的说道。
　　风笑了笑，对帕瑞斯的表现非常满意！
　　“好了！回去吧！这里的地形我也了解了，已经没有必要呆在这里了！”风笑着转身离去，帕瑞斯紧跟在后。\');
第六十六章 伏击（修）
　　当风和帕瑞斯回到海拉斯为风准备的住所时，发现海拉斯和娜蒂已经在屋外等候着了，不过还有一人她还没有看见，就是躺在娜蒂身后衣衫有些破损的岚！
　　风见两人都在门外于是微笑的推开门说道：“都进来吧！”
　　娜蒂和海拉斯跟在风的身后走进了房屋，只留下一具“干尸”在外边静静的躺着！
　　…………
　　风坐在桌前问道：“海拉斯阁下找我有什么事吗？”
　　“殿下的任务已经完成，据探子回报，不死族的巫师们一直在大军的中部，由石像鬼守护着，不死族大军已经到柯尔草原中部了！”海拉斯报告道。
　　“真快！”不知道风说的是不死族行军快还是探子传来的消息快！
　　“他们还有多久进入境内？”风问道。
　　“按他们行军速度来看应该五天后！”海拉斯想了想说道。
　　“不死族只要进境内便第一时间通知我！”风说道。
　　“是！”海拉斯应道。
　　“如果没事的话你们都去休息吧，现在应该是午餐时间了呢！”风说着看了看海拉斯。
　　“下官马上让人去准备午餐！”海拉斯说着便准备转身离去。
　　“士兵吃什么就给我什么！”风的声音从后边传来！
　　“咦！~”海拉斯惊讶的回头道：“那怎么行，殿下高贵之体，怎么能吃那些粗食！？”
　　“在这种非常时期不分高贵和低贱！”风微笑道：“好啦下去准备吧，我们四人在这里用餐！”
　　“但……”海拉斯还有些犹豫，这是娜蒂说道：“大人，公主殿下决定的事，就算是陛下也不会轻易动摇她的决定！”
　　海拉斯看了看娜蒂那眼神，明显是告诉他还是放弃游说比较好！
　　话都说道这份儿上了，海拉斯还能说什么，只能点头答应退了出去！
　　我看了看屋内两人后奇怪的说道：“岚呢！？”
　　“啊！~我把她忘在门外了！”娜蒂忽然叫了起来快速跑了出去，接着便把岚抱了进来！
　　风看着昏迷不醒狼狈不堪的岚有些想笑，对娜蒂说道：“去帮她洗洗，然后再帮她换件衣服！”
　　“是！~”娜蒂微笑的把岚抱进了内屋！
　　“不死族不是一般的人类军队，兵法对他们来说可能并不太好用，而且还要把空军计算在内，有些麻烦，如果要把这次十五万的敌军重伤活着歼灭的话，不死族应该有很长一段时间不会来犯他国，但又不能保证他们没有充足的后备力量，真是头痛呀！”风双手合十拖着下巴沉思着。
　　“如果没有后备力量，一定会被联军乘胜追击，也许会被吞并很多地方，但是这对联军也许也是致命的，战力本来就少，要是拉长战线的话就不好玩了！~”
　　“现在明显的可以看出血族内部有分裂的迹象，如果这场败了，那血族不知的内部分裂这么简单的事，而是灭亡呀！这帮政客不可能不懂的，但是为什么赫尔墨斯要给依文结琳出那种亡国的计策？搞不懂！实在搞不懂，她明明是血族的重臣呀，不应该想看着自己的国家灭亡吧！”风不停的思索着，完全没有发现岚和娜蒂已经穿着新衣来到了她的身边！
　　“我对不死族的特性只是一知半解，看来得问问帕瑞斯才行，估计他应该有根不死族作战的经验才对！”风想着便向帕瑞斯看去，正好看到娜蒂和岚已经梳洗完毕，站在她面前，于是笑着问道：“岚，如何？坚持的了不？如果现在放弃还可以哦！”
　　“不！我坚持的下去，不会放弃的！”岚坚毅的说道。
　　风笑了笑便没再说什么！
　　接下来只是向帕瑞斯打探了一些不死族的特性，不久饭菜就送了上来，风看着饭菜感觉并不像是军营里的，因为，虽然饭菜比不上宫廷里的，但和一般人类家庭吃的差不多，不同的就是肉少点而已！
　　风问了问帕瑞斯后，得到了肯定的回答，这才相信！
　　风叫三人坐下吃饭，但等了一会儿，见三人不动于是不解的问道：“怎么了？”
　　“请殿下先用餐吧！我等一会儿在用便是！”娜蒂认真地说道。
　　风奇怪的看着娜蒂说道：“娜蒂，你今天怎么开始学文了？”
　　娜蒂被风说的脸不由得一红！
　　“好了！都坐下吃，别那么多废话！”风不耐烦地说道。
　　三人见风说的话不容商量，便也就从了！
　　风在用餐时特意把自己碗里本就不多的肉全部放进了岚的碗里！
　　“谢谢师傅！”岚有些感动的说道。
　　风只是莞尔一笑。
　　用餐完毕后风继续问着帕瑞斯不死族的特性，经过帕瑞斯的解释后，风才有了大概的了解，这样对风的计划更加有利了。
　　“不过真没想到，失去巫师控制的骷髅会自动散架，僵尸会失控，变成无差别攻击！看来这场仗并不是完全对我方不利呢！”风靠在椅背上捋着发丝微笑着说道。
　　“殿下以有退敌之计？”帕瑞斯不禁问道。
　　“退敌之计倒是没有，不过可以先胜一场！”风拿起手边的文件微笑道。
　　“先胜一场？”帕瑞斯惊讶道！
　　“嗯！”风点了点头说道：“也许不会损失一名士兵就可以让不死族损失大量兵马！”
　　“殿下究竟是何办法？”帕瑞斯有些兴奋得问道。
　　“等不死族进了边境你就知道了！”风神秘的笑道。
　　帕瑞斯见风不说，便不再追问！
　　风认真地看了遍不死族的兵力分配！
　　“前军一万骷髅兵和一万僵尸，无人统帅，中军两百巫师，五十只石像鬼，三万食尸鬼，两万僵尸，两万骷髅兵，统帅格雷姆，后军四万食尸鬼，一万僵尸，五千穴居恶魔，五千骷髅兵，一只骨龙！如果计划成功的话最少也要折他五万兵马！”风暗忖道。
　　如此同时，不死族也在打探着风这边的情况！
　　“血族布兰成有守军五万，守将海拉斯！”一个不死族巫师报告着。
　　“那个老乌龟吗？我看他还能缩到什么时候，哼！这次我叫他血溅城下！”一个好似将领的人冷笑道。
　　那位将领接着说道：“现在血族以于兽族和巨人族同盟，陛下以另派大军拖住兽族的脚步，就算巨人族来援，也不会有什么作用，传令下去，全军全速前进，加快脚步！”
　　“是！”巫师行了一礼便转身离去！
　　…………
　　三日后风把海拉斯叫了过来，娜蒂和帕瑞斯站在风的身侧，风沉思了一下对海拉斯说道：“阁下，你拨两千魔力较高的士兵给我，正午便随我出城！”
　　“殿下，就算您有好计谋也不用亲自涉险呀，还是交给我们吧！”海拉斯劝道。
　　风摇了摇头说道：“我并不是去涉险，而是去亲眼看看不死族的强度！，而且还有娜蒂和帕瑞斯跟着我！”风看着两人笑了笑说道。
　　海拉斯见风铁了心要去，便不再说什么，下去点兵去了！
　　等海拉斯准备好兵马后，风便带着帕瑞斯和娜蒂来到校场，当风来到校场后吓了一跳，吓了风一跳的并不是士兵，而是士兵胯下的坐骑，是龙！没错，是一只两米左右高类似于霸王龙的坐骑，风见了抓住娜蒂的手不敢过去！
　　娜蒂见风一脸惧色，便说道：“殿下不用担心，这些战龙都是驯服过的，都很温顺！”
　　虽然娜蒂这么说，但风胆子再大也不敢到那未知的生物旁边，于是说道：“娜蒂你带我骑一只！”
　　“是，殿下！”娜蒂看着风那满脸惧色的样子微笑道。
　　娜蒂抱起风走到一只战龙旁后，战龙好似有灵性一般卧在了地上，让娜蒂很轻松的便把风放到了背上，自己也坐了上去。
　　战龙见两人做好，便站了起来。
　　这时帕瑞斯也骑上了另一只战龙，风见后便跟娜蒂说道：“出发吧！”
　　娜蒂点了点头后，拍了拍战龙的背便抱紧了风的身体，接着战龙就跑了起来，速度之快让风一阵惊呼，而且非常平稳，并不颠簸！
　　不过风慢慢就习惯了这只叫战龙的坐骑！
　　“咱们必须赶到不死前到达边界处！”风在路上跟娜蒂和帕瑞斯说道。
　　两人点了点头便快了战龙的脚呈！
　　不死族中军处一名巫师忽然来报……
　　“将军，布兰城有两千兵马驶出！”
　　“两千？”一身黑色战甲的将领皱了皱眉问道：“带队何人？”
　　“不知！”巫师应道。
　　“驶往何处？”
　　“向我军行来！”
　　“向我军？”那将领一愣沉思了一会儿说道：“多注意一下这队兵马，你下去吧！”
　　“是！”
　　…………
　　风带着两千骑兵一路急行，到得日落已经行出千里，风看了看逐渐暗下来的天空后对娜蒂说道：“扎营吧！”
　　娜蒂听了后便下令众人扎营休息！
　　娜蒂把风抱下龙后，让龙卧在地上，使风能靠坐在龙背上，娜蒂放下风后便去跟士兵一起架帐篷去了！
　　风见着众人忙来忙去，虽然自己也想去帮忙，可以双腿不能动，只能在旁无奈叹息。
　　娜蒂忙完后来到风身边，风见娜蒂过来于是说道：“让士兵们起火做饭吧，再过两天估计要用干粮充饥了！”
　　娜蒂点了点头便叫来一人说了几句，那人点了点头便转身离去。
　　不一会，便架起了许多篝火，饭香味也飘散了开来。
　　帕瑞斯端着两碗热腾腾的饭菜走到风和娜蒂身边递了过去。
　　两人谢了一声便接了过来，帕瑞斯笑了笑便转身离去，和士兵们一起吃了起来。
　　“殿下！您用这两千士兵要干什么？”娜蒂好奇的问道。
　　“伏击而已！”风莞尔道。
　　“伏击？可是这两千人，咱们能伏击不死族的十五万大军？”娜蒂皱眉说道。
　　“谁说要伏击那十五万大军了？”风笑了笑说道。
　　“咦？那是？”娜蒂不解道。
　　“是中军的巫师部队！”风道。
　　“哦！原来如此！，但是要想伏击那巫师部队没那么容易！他们身边肯定有重兵保护！”娜蒂说道。
　　“是呀！到时候就要看他们防御力高，还是咱们攻击力高了！”风看了看夜空中闪烁的群星，不由得出了神！~~
　　如此三天后，风的部队已经来到了边境，看了看身下的峡谷后对娜蒂和帕瑞斯说道：“进入边境的入口只有这一条吗？”
　　两人点了点头。
　　风见两人点头厚沉思了一会儿说道：“帕瑞斯你带一千人去峡谷右方埋伏，隐藏好了，听我信号便开始攻击，瞄准了巫师部队炸就行了，在这之前不许生火造饭，先用干粮充饥吧！”
　　帕瑞斯应声而去。
　　风接着跟娜蒂说道：“多派斥候注意一下不死族部队的情况！”
　　“是！”
　　此时只剩下风一人，看了看身下的峡谷想着：“可惜这峡谷太长，山顶又险峻陡峭，不适合扎营，不然在这里建寨的话，就算是不死族也会不好受！”
　　风用隐形术把自己的身体隐藏了起来，见士兵们也准备好后，风便时刻注意着悬崖下边的动静，不时天上还有一两只石像鬼飞过，看来是斥候呢！
　　…………
　　“什么？那两千人失踪了？”那不死族的将领听了汇报后惊道。
　　那位将领沉思了一会儿对身下的巫师说道：“前边就是血族边境了，先让前军过去，去探探路，如果没有埋伏便让中军和后军跟上！”
　　“是！”巫师行了礼以后转身离去。
　　“两千兵马竟然消失了！虽然让两千兵马消失并不是难事，但是那两千兵马要做什么呢？好像并不能重伤我军呢，难道是冲我来的？那不是自寻死路吗？哼！我倒要看看你们打什么主意！”黑甲将领想到最后不屑的笑了起来。
　　…………
　　风等了一天才等到不死族的军队踏入血族的境内，风看着峡谷内大片的白森恐怖的骷髅，和那深绿色不时发出“呜呜”声的腐烂僵尸，不由得全身一寒！
　　见那骷髅和僵尸的大军如一字长蛇一般浩浩荡荡地驶进峡谷，风连一点声音都不敢出！
　　大军形式的很慢，直到两个小时后才完全进入了峡谷，风见这个军队只有骷髅和僵尸，肯定是先头部队，便继续等了下去。
　　这一等就等了半天，风本来就不喜欢等人，更何况还是等上了半天，风心里这个烦闷，但她很清楚现在不是发彪的时候，就在这时她又看见了一支部队缓缓行来。
　　见那部队一骑当先，风打量起那队前的骑士，只见一身铠甲漆黑无比，一把大剑背在身后，身型剽悍，面如黑碳，豹头环眼，燕颔虎须，胯下一匹骷髅战马，颇有大将气概。
　　风知道此人一定是领军大将，风打量了一会儿后便去找巫师部队的所在！
　　就在这时，娜蒂拍了拍风的肩膀后指了指离那将领稍远一些的地方，风这时才看见那巫师的部队，一个个穿着黑色法袍，兜帽盖的严严实实看不清面目！
　　而巫师部队周围有大量骷髅和僵尸守着，而天空更有石像鬼把守，这让风有些头痛！
　　风看着天上飞来飞去的五十只石像鬼，只是不知该如何是好，捏了捏头看着巫师部队已经来到正下方，知道不能再等了，于是咬了咬银牙对旁边的娜蒂说道：“天上那些东西我想办法缠住，你们只要去炸巫师部队就行了！”
　　娜蒂点了点头！
　　“发信号！”
　　“嗖！”一个明亮的光球迅速飞到了空中
　　同时风也向石像鬼群飞去！
　　…………
　　半天前DD
　　不死族的黑甲将领看着眼前的峡谷总是感觉有些不安！
　　对旁边的巫师问道：“前军可有什么动静？”
　　“将军！没有，前军并没有遭到血族的偷袭，现在正在向布兰城移动中！”一身黑袍的巫师恭敬地说道。
　　黑甲将领听完后点了点头便沉思了起来，一会儿跟身边的巫师说道：“我独自在大军前行，如果有伏击的话，应该会冲着我来，而且这两千兵马也干不出什么来，巫师部队变跟我拉开一点距离，省得受到牵连！”
　　“不行呀！将军，如果你出点什么事，那如何是好？”巫师见状急忙道。
　　黑甲将领不在意的说道：“放心吧！这两千兵马我完全不放在眼里，就算是偷袭也不能拿我怎么样！哼！~”
　　巫师看着一脸傲气的将领知道自己说什么都没用，只好不再言语！
　　“好了！时间差不多了，叫中军前进吧！”说着黑甲将领一马当先来到大军前方！
　　大军缓缓而行，黑甲将领警惕的注意着周围，见中军已经行至了一半，知道如果有伏击的人，那现在就是最好的时机，想着又提高了几分精神，一路行去，中军已经完全进入了峡谷，黑甲将领不由得松了口气！
　　“估计那两千血族兵马是去叫援军的也说不定，虽然两千人确实多了点，不过现在看来应该不会受到伏击了！呼！~”黑甲将领想完不由得松了口气。
　　就在这时，天空中忽然一个明亮的光球，黑甲将领抬头一看，一张黑脸看不出什么变化，但是那双眼神却出现一丝慌张，不过很快就消失了！
　　黑甲将领牵住战马急忙向身后的部队喊道：“敌袭，准备迎敌！”
　　就在他喊的瞬间，无数魔法向下袭来，一个白色身影直冲向空中的石像鬼部队！\');
第六十七章 两败俱伤
　　“嘭！~”一声巨响！
　　当黑甲将领听到巨响声后，心不由得提了起来，迅速向后看去！
　　当他回头时，只看见峡谷上无数魔法弹向巫术部队袭去！
　　“保护巫师部队！”黑甲将领急忙喊道。
　　由于巫师部队被偷袭，虽然已经及时做出了防护结界，但还是死伤了不少。
　　黑甲将领看着峡谷上袭来的魔法，心中不由得愤怒起来。
　　就在这时，他看见空中一个白色身影正在跟石像鬼部队游斗着，此时已经有五六只石像鬼被砍飞坠地。
　　黑甲将领越看越心惊，越看越愤怒。
　　“尔等竟敢伤我士兵，拿命来！~”黑甲将领怒喝一声向风冲去！
　　当风听到身后的怒喝声后知道敌将向她冲来，便回身给那将领一个火球，接着便去把身边的一个石像鬼砍成两截，向地上坠去。
　　当黑甲将领把风的火球用剑挡开后，正好看到那只石像鬼被风砍成两截，黑甲将领已经几乎发狂，脸部已经扭曲，双目充满了血丝，手中大剑向风一记空砍，一个月牙般的黑色气刃向风袭去。
　　风感觉背后有东西袭来，便转身看去，但映入眼帘的却是一个逐渐变大的黑色气刃。
　　风见状急忙侧身。
　　“嗖”的一声，黑色气刃夹着风压擦着风的鼻尖呼啸而过，几缕淡色的发丝随风飘落到了远方！
　　风不由得惊起一身冷汗。
　　就在这短暂的几秒钟时间，黑甲将领已经冲到了风的身边，一记横扫千军，逼的风向后急退，风又是一记火球砸向黑甲将领，只见黑甲将领手中大剑一挥，火球便消失在空中。
　　风知道这些低级魔法对他没用，便不跟这位将领正面接触，转身去消灭石像鬼去了！
　　但黑甲将领哪里能让风称心如意，瞬间出现在风的背后，一剑直劈向风的后背！
　　风见黑甲将领的大剑直劈自己身后比，便举剑转身回挡。
　　“啪！”金属撞击之声。
　　风被黑甲将领劈飞了出去。
　　“唔！~好大的力气！”风吃了一记暗亏，看了看有些发麻的右手暗声叫苦。
　　风看了看天上三四十只石像鬼不由得皱了皱眉，就在这时看见一只石像鬼向血族的战士飞去，风立刻出现在那只石像鬼身后，一记横扫便让那石像鬼瞬间头身分家，坠向地上！
　　但这样也让风自己背心大开，就在这时一个黑色气刃结结实实的打在了风的背后。
　　“嘭！”的一声，风被击飞了出去，划出一条完美的弧线撞在了峡谷的岩壁上，硬生生的砸出一洞来！
　　“呜哇！~”风吐了一大口血，左手扶着岩壁，艰难的站了起来，头发已经凌乱，面无血色，全身已被鲜血染红，尤其是背部，衣衫已被炸碎，一条半米长的刀痕不断的流着血，显得恐怖之极！
　　风刚想向前迈步，却感觉脚下一软，变向地上摔去。
　　“啪！”右手剑插在了地上，使得风拄剑半跪在地上，急促的喘着气，抬头看着天上的石像鬼和那黑甲将领，刚要站起忽然感觉双眼一阵模糊，风咬了咬银牙，艰难的站了起来，再次向石像鬼群飞去，依然是不合黑甲将领交手，因为她非常清楚，现在的身体是不可能战胜那位黑甲将领的，所以只能为血族战士们争取时间，让他们尽量没有阻碍的多杀些巫师。
　　“嘭！~”一只石像鬼被风看飞了出去，装到了另外两只石像鬼，三只石像鬼一起向地上坠去。
　　“嘭！”又一声，这次却是风被黑甲将领一剑扫飞了出去，虽然风举剑挡住，但重伤在身，哪里还有什么力气！
　　风艰难的停在空中看着不远处的石像鬼群和黑甲将领，刚想再次冲去，却在这时一只石像鬼忽然出现在风的背后，牢牢地抱住了她！
　　风一惊，急忙挣扎起来，但这样只是使她更加消耗本来不多的体力，就在这时黑甲将领已经出现在了她的面前。
　　风一愣，下一瞬间，黑甲将领的大剑已经贯穿了风和背后的石像鬼。
　　“呜哇！~”一口鲜血应声而出，吐在了黑色的剑柄上！
　　“嗯？”黑甲将领刚要抽回大剑，却发现抽不回来，低头一看，原来是风右手抓住了剑身。
　　当黑甲将领准备用力抽回时，却发现面前红光乍起，一个半径一米左右的大火球停在对方女孩的左手上，黑甲将领愣住了。
　　风见那冲向峡谷两边的石像鬼都被娜蒂和帕瑞斯斩落在峡谷下，不由得松了一口气，微笑了起来，只不过那笑容看在黑甲将领眼里显得有些凄凉。
　　“大火球术！”风虚弱的说道，左手轻轻一推。
　　“嘭！~”一声巨响，峡谷上弥漫着黑色的烟雾，忽然两个冒着黑烟的物体各向不同的方向坠去。
　　仔细一看就能看清楚那两个冒黑烟的物体就是风和那黑甲将领。
　　当火球爆炸时，娜蒂和帕瑞斯就注意到了这边的状况，两人都在紧张的注意着这边，当看到风坠落下来后，娜蒂便第一时间接住了风，但当看到风的样子后，整个人都傻了，双目紧闭，全身是血，左手被烧伤，胸口还插着一把黑色巨剑！
　　娜蒂看着自己那双已被风的血液染红的双手，不由得哭喊看：“殿下！殿下睁开眼睛呀，您不要吓臣了，殿下！~”不时用手拍了拍风的脸，但并没有如愿的让风醒来。
　　娜蒂看着胸口的剑，刚要去拔下，手就被不知什么时候到的帕瑞斯抓住。
　　“不要拔，马上退回城去”平时冷静沉稳的帕瑞斯，此时说话也有些颤抖了！
　　娜蒂听了话后便急忙向布兰城飞去。
　　帕瑞斯也下达了撤退命令后，带着完好无损的两千名血族战士们向布兰城赶去！
　　此时峡谷下的一个乱石堆中，一只手伸了出来，接着石子滚落，一个人站了起来，赫然是那位黑甲将领，此时他战甲已经破裂，身上还有些烧伤，但并不严重，只是些轻伤而已。
　　黑甲将领看了看周围，发现血族的士兵已经撤退，便抓过来一个食尸鬼问道：“巫师部队损伤怎样？”
　　“将军，巫师部队只生还四十六人”那只食尸鬼用沙哑的声音说道。
　　“可恶！这些狡诈的血族，我格雷姆一定让他们后悔的！”黑甲将军愤怒的吼道。
　　格雷姆看了看失去巫师控制的骷髅和僵尸无奈的叹了口气暗忖道：“看来现在已经不能使用百人阵来控制骷髅和僵尸了，一下子就失去七万左右的战力，可谓是损失惨重呀！而且现在已经没用援军的可能了，兽族那边也有大量的不死族部队牵制着，看来只能用剩下的兵力和血族开战了！”
　　格雷姆想完后对巫师部队说道：“能控制多少僵尸骷髅控制多少！今天先整顿一日，明日继续行军！”
　　格雷姆说完下意识的抓向背后的大剑，但却抓了个空，不由得一愣，这才想起剑还插在那名血族女将领胸前，无奈的叹了口气！
　　（总觉得人气很少，不知道要不要建个群，也许是我不怎么做广告的原因，也许是我更新慢的原因，不知道哪位大大有好主意，可以给我留言，发书评里也可以！如果哪位大大想进群的话可以来981508，这是群号）\');
第六十八章 久违的梦
　　“赵义！~起床吃饭了！”一位女性的声音响了起来。
　　“不要！你们先吃吧！我在睡会儿！”赵义懒散的说道。
　　“不行！马上给我起来，赶紧去上学！”女性虽然没用严厉的声音斥道，但说的话却不允违抗。
　　赵义无奈的起了床，吃了早餐去上学了！
　　路上，赵义看到不远处站着几个人，于是跑了上去喊道：“杨彪，刘辰，程宇，马大唇呢？”
　　“赖床呢！咱们先走吧！”刘辰笑了笑说道。
　　“嗯！走吧！”赵义应了一声。
　　马大唇全名马丁，程宇全名程开宇，四人都是赵义的从小到大的朋友，虽然也有损友的成分！
　　“说实话我今天都不想起了，老妈在那唠叨不停，只能硬着头皮爬了起来！”赵义无奈的说道。
　　“这大冬天的谁爱起呀！”程宇叼着根烟说道。
　　“是呀，我也是被老妈念叨起来的，唉！~”杨彪说着叹了口气表示自己的无奈！
　　这时四人正要过马路，赵义忽然停了下来，程宇三人见赵义忽然停了下来不由得问道：“怎么了？”
　　“呜嗯！~”赵义挠了挠头说道：“好像忘了什么事？但又想不起来！”
　　“作业忘写了？”刘辰笑道。
　　“屁话！大学写什么作业，嘛！~算了，先去学校吧！”赵义说完便跟着三人过了马路！
　　一路上说说笑笑好不自在！
　　“好久没在一起了呢！”赵义笑道。
　　“你在说什么呀？咱们不是每天都一起去上学吗？”程宇说道。
　　“看来他还没睡醒！”杨彪笑道。
　　“我认识一个精神科的医生，我给你介绍一下吧！”刘辰一脸怜悯的看着赵义说道。
　　“滚，滚，都给我一边去！”赵义很无奈！
　　“好久？为什么是好久？”赵义怎么也想不明白！
　　这时一个女孩从对面走来，赵义怎么看怎么眼熟，当离近了以后不由自主地叫了出来：“云茜？”
　　……
　　刷的一下风挣开了眼睛，发现自己在一个培养槽内，外边是自己熟悉地下研究室，看来自己已经回到红月城了，心一松下来便又昏了过去。
　　当风再次醒来时，发现自己已经躺在了床上，房间没有任何人，风挣扎的坐了起来，被子滑落了下来，裸露的上半身显现出来，那两棵粉红可爱的花蕾不禁让人心动，而胸前那恐怖的伤疤却让人感到心悸。
　　风看了看胸前的伤疤，用手轻轻的抚摸了一阵后叹了口气，便向四周看去，发现床边的桌上有一个包着布的东西，拿到身边打开一看，赫然是那把贯穿了自己的黑色大剑，这时不由得胸前一阵针扎般巨痛，风用手捂住胸口，紧咬银牙忍着胸前的痛楚，一会儿疼痛便消失了，风靠在床头喘了几口气，便去打量起那把剑来！
　　剑长两米左右，宽三十厘米左右，剑体通黑，剑柄纹有一个令人恐怖的骷髅头像，双眼中冒着幽幽寒光，剑身上纹有三棵拳头大小的红色宝石，宝石上还加持着魔力封印，这让风很是好奇，越看越喜欢这把剑，于是就收进了戒指中。
　　就在这时房门被打开，一人走了进来，风抬头一看，原来是娜蒂，于是笑了笑。
　　当娜蒂看到风醒了的时候，飞快地跑到了风的身旁紧紧地抱住了风！
　　“嗯？”风一愣问道：“怎么了？出了什么事吗？”
　　娜蒂摇了摇头有些哽咽的说道：“殿下您终于醒了，太好了！”
　　风笑了笑说道：“我已经没事了，不用担心了！”
　　娜蒂点了点头，这才站了起来，为风穿衣，但当看到那显目的伤疤时不由得一阵心痛！
　　风为娜蒂试了试眼泪，笑道：“我受伤后都发生什么事了？”
　　娜蒂帮风系好上衣后缓缓道来……
　　…………
　　当风受伤昏迷后，娜蒂抱着风一路疾风，只用两个小时便飞回了布兰城，还好风有一点血族的血统，伤口处正在自我修复着，虽然缓慢但确实再生着，不过风伤的实在太重，如果不接受治疗的话，风还是逃不了死亡的命运！
　　当风被娜蒂抱到布兰城后，便有人通知了海拉斯，当海拉斯赶来看到插在风胸前的黑色大剑时，急忙让身边的医师为风进行简单的急救，一边还让血族的法师们开启红月城的传送们，等一切准备妥当后，娜蒂再次抱起风冲向传送门。
　　当娜蒂回到红月城后，首先想的就是去见依文洁琳，当她出现在红月城后便有人赶了上，来人看到浑身是血的风时，立刻转身为两人引路。
　　此时军事会议事内DD
　　依文洁琳坐在上首，她前几天就接到了前线发来的战报，战报上写的是风带兵出击的事。
　　“这战报上说，莉莉安奴带两千战士去迎击不死族的十五万大军！”依文洁琳说道。
　　依文洁琳刚说完，便有人说道：“莉莉安奴殿下她这样简直是去送死呀！”
　　“是呀！这样太无谋了！”令一人附和道。
　　依文洁琳看了看两人没说什么，便转头看向赫尔墨斯说道：“你觉得呢？”
　　赫尔墨斯想了想说道：“如果是莉莉安奴殿下的话，应该不会拿两千士兵和十五万大军硬碰的，一定有什么计策才对！”
　　依文洁琳点了点头说道：“赫尔墨斯跟本王想的一样，莉莉安奴一定有她的意思！”
　　“不过……”依文洁琳话锋一转“不管莉莉安奴会不会成功，咱们都必须面对十万以上的敌人，而援军只有莉莉安奴和她朋友请来的巨人族的三万兵马，而兽人族却被不死族拦截在了菲利斯草原上，一时间是过不来的，而预计四天后不死族的十几万兵马就会到达布兰城外，各位可有什么退敌计策吗？”
　　依文洁琳环试了一周后没有说话，静静地等待着。
　　“陛下！”一位将军打扮得男性行礼道：“不死族前军各有一万骷髅兵，一万僵尸，这些对我们来说并不算什么，但同时也是最麻烦的，只要还有巫师在，他们就拥有无限的生命，所以臣以为，应该把目标放在巫师部队上！”
　　依文洁琳点了点头没法变自己的看法！
　　接着也有几个人说了自己的意见，但都是把目标放在巫师部队上而已，具体怎么去执行却都说得含糊不清。
　　依文洁琳听完后不由得暗叹一口气，看了看赫尔墨斯说道：“赫尔墨斯你有什么看法？”
　　“回陛下！臣一时也没有什么好计策，巫师部队的重要性对于双方都很重要，所以不死族应该会派重兵来保护他们，要想去打他们的主意实在有些难！”赫尔墨斯想了想道。
　　“唉！~是呀！想去消灭巫师部队哪里有那么容易，而且还有那个格雷姆坐镇，各位回去好好想想战略计策，明天早晨在议吧，都散了吧！”依文洁琳有些无奈的摆了摆手。
　　就在这时门“嘭”的一声被撞开……
　　（四个月没上网差点连作者专区的密码也给忘了，吓得我冷汗粼粼！）
　　
第六十九章 抢救
　　“嘭”的一声，门被撞开，屋内的所有人都是一愣，急忙看向门处。
　　所有人看向门口时都不由得吸了口凉气，而依文洁琳险些晕了过去，双手撑椅脸色惨白，半天才挤出一句话：“快，快去叫大长老！”
　　原来正是娜蒂抱着风气喘吁吁的站在门口，怀中的风无生气的靠在娜蒂的怀里，一把利剑贯穿了胸前，全身已被鲜血染红，左手无力的耷拉着，不是还有血液顺着手臂滴落在地上。
　　屋内一片死寂，依文洁琳走到两人身前，接过风的身体留下屋内的人竟自走出了会议室。
　　娜蒂还想跟去，却听依文洁琳说道：“娜蒂你回去休息吧，莉莉安奴不会有事的！”
　　娜蒂听了只能无奈的点了点头。
　　娜蒂确实有些累了，带着风不停的狂飞了两个小时，不累才怪！
　　会议室的官员们见陛下已经离开，便各自散去！
　　而赫尔墨斯好像在沉思着什么，等所有人走完，她才含笑着走出了会议室！
　　依文洁琳抱着风一路急跑，路上遇到赶来的长老克隆利斯，看到风受的伤不由得皱了皱眉，于是向依文洁琳说道：“殿下，把她交给老臣吧！”
　　依文洁琳点了点头，小心翼翼的把风递了过去，克隆利斯接过风后，急忙转身离去，依文洁琳原本还想跟去，但一想自己跟去也帮不了忙便转身去找娜蒂，依文洁琳现在非常急切的想知道，到底发生了什么事竟然让风受了这么重的伤，如果要没有血族血统的话，估计就算神也不可能把她从死亡之国拉回来。
　　当依文洁琳来到娜蒂的房间后，娜蒂已经换回了便装，呆坐在床上！
　　娜蒂见依文洁琳到来，立刻站起来行了一礼。
　　依文洁琳摆了摆手说道：“免礼，跟我说说到底发生了什么事，为什么莉莉安奴受那么重的伤？”
　　“陛下，是这样的……”娜蒂整理了一下思维开始缓缓道来。
　　当娜蒂说完后依文洁琳沉默了下来！
　　“那个笨蛋，为什么老让自己处在不利的状况下？格雷姆吗？这次我让你有来无回，哼！”依文洁琳暗忖道。
　　“你好好休息吧！”依文洁琳微笑的对娜蒂说道。
　　“陛下，殿下她……？”
　　“没关系的，长老已经在为莉莉安奴治疗了，你好好休息，三天后随我去前线！”依文洁琳安慰道。
　　“是，陛下！”娜蒂应道。
　　依文洁琳离开娜蒂房间后不久，前线的战报就送到了她手上，看了以后心情变得十分复杂，战报上这么写到：莉莉安奴殿下带领两千士兵设伏不死族军队于边境峡谷处，成功击毙巫师一百五十四名，不死族失去战力达七万之多，我军除莉莉安奴殿下重伤外，其余将领士兵无一人伤亡！
　　“唉！~”依文洁琳看完后不由得叹了口气，摇了摇头向自己寝宫走去。
　　第二天清晨，依文洁琳就召开了军事会议，当把战报上的事情说了一遍后，室内一片哗然，只有赫尔墨斯沉默不语，不知道她在想什么！
　　这时一位大臣说道：“莉莉安奴殿下的伏击为我们打开了一条大道，使我们有了无限的可能性，此战胜利后，莉莉安奴殿下应居首功！”
　　“说得是，这一切都是莉莉安奴殿下的功劳”另一位大臣附和道。
　　也有一些谄媚阿谀之人不会放过这次机会，一个劲儿的夸风，什么智勇双全，什么勇猛果敢，什么血族的未来……真是无奇不有，如果风听到了的话估计会怒吼着把这些只会在后边放屁的家伙拉出去砍了！
　　依文洁琳笑着摆了摆手说道：“现在的局面确实开阔了许多，这些都是莉莉安奴用生命拼下来的，所以这场仗不能输，不死族因为遭到莉莉安奴的伏击，会休整一两天，估计会在四天后到达布兰城下，那时巨人族的援军已经到来，在战力上我们还是有利的，三天后，诸君随我一起前往布兰城共同抵御不死族的入侵！”
　　“是，陛下，我等愿随陛下赴汤蹈火，在所不辞”官员们站起齐声说道。
　　“散了吧！”依文洁琳摆了摆手说道。
　　依文洁琳有意无意的看了一眼走出去的赫尔墨斯，当人走空后，依文洁琳才急忙离去！
　　一座位于皇宫南边有些偏僻的房间内，依文洁琳推门而入，在一块并不显眼的地板上念了句咒语，忽然地板忽然凭空消失，下边多了一层楼梯，依文洁琳立刻走了下去，当依文洁琳走进去后，那消失的地板又再次出现，挡住了那层楼梯！
　　依文洁琳一直向下走了十分钟才看到微光，可见深度不浅，依文洁琳来到出口时，有许多穿着白罩衫的男男女女不停的忙碌着，在人群中依文洁琳一眼就看到了长老克隆利斯，于是急忙上前问道：“长老，莉莉安奴怎么样了？”
　　“陛下吗？放心吧，莉莉安奴她已经没有生命危险了，只要体力恢复就会醒来的，不过胸口那恐怖的伤疤估计这辈子是下不去了，唉！~”克隆利斯说着叹了口气。
　　“是吗！只要生命保住就好了！”听了长老的话依文洁琳不禁松了口气！
　　依文洁琳走到一个大型的培养槽前，看着里边那漂浮赤裸的美丽少女，不禁呢喃道：“每次都是你为我牺牲那么多！”
　　而那漂浮在培养槽中的少女就是风，风被长老接过来后，便第一时间来到这里抢救，由于血族排斥光元素，所以光系的治愈魔法血族没有一人会用，就算会也不可能为风治疗，因为风多多少少也算是个血族，所以光系治愈魔法对她并不会有生命大效果，所以只能用水系的治愈魔法尽量来减轻风的受伤程度，不至于让她马上挂掉就是！
　　说实话，还是因为风的血族血统太淡，要是向依文洁琳这样的变态，这种伤只要养上一个月就会恢复，不会像风一样差点挂掉！
　　经过水系治愈魔法止血后，风便被放进了培养槽，在培养槽中，全身伤口缓慢的愈合着，当依文洁琳来的时候，风的身体才自我修复了不到一成，这还是有培养槽中的营养液来辅助才达到的效果！
　　依文洁琳注视着风良久后不禁叹了口气转头对克隆利斯说道：“长老我先回去休息了！”
　　“嗯！”克隆利斯点了点头。
　　…………
　　
第七十章 布兰城之战（1）
　　三天后依文洁琳带着主要的将军大臣们来到了布兰城，娜蒂也跟在依文洁琳的身边。
　　此时不死族大军还没有到来，但巨人族的两万援军已经到了，就等着不死族的军队到来决战于城下。
　　不死族到来时，那已经是两天以后的事了！
　　城上依文洁琳看着撑峡五颜六色的不死族士兵对身边的将领们说道：“看来这场是场苦战呢，各位为了我族的未来，此战不能输！”
　　“是，陛下！我等决不退缩！”将领们应道。
　　依文洁琳点了点头对城外的巨人王子海格利斯说道：“海格利斯王子殿下，对方的石像鬼部队和那条骨龙就拜托您了！”
　　“放心吧，陛下！”海格利斯行了一礼笑道。
　　“帕瑞斯你带点人去帮海格利斯王子”依文洁琳又转头对身边的帕瑞斯说道。
　　“是，陛下！”帕瑞斯行礼后便转身离去调兵了。
　　整个战场死一般的寂静，但谁都知道这只是暴风雨前的平静而已，接下来将会是一场恶战。
　　双方对峙了一会儿后，不死族的格雷姆牵马缓缓走了出来，注视着依文洁琳良久后说道：“依文洁琳，别以为偷袭了我们的巫师部队以为你们已经胜利了”
　　“格雷姆，别以为你重伤了我妹妹，你就能活着离开这里！”依文洁琳毫不示弱的回道。
　　“哼！~”格雷姆冷哼一声，大手向前一挥，身后的不死族士兵们，怪叫着冲向巨人族和血族的联合大军！
　　依文洁琳一挥手，城墙上无数魔法弹越过巨人族的部队攻向不死族！
　　“嘭，嘭，嘭……”爆炸声连绵不断，中间还夹杂着不死族士兵的怪异惨叫声！
　　巨人部队的士兵们大吼一声也向不死族的部队冲去。
　　刀光剑影，斧劈矛刺，无数魔法飞弹如下雨一般，无数不死士兵被炸碎，但很快又像僵尸一般再次站了起来，显然是巫师部队干的好事，虽然巫师部队受到了严重的损伤，但巫师们的杀伤力还是让联军相当头痛，依文洁琳在城上看得很清楚，于是对身旁的娜蒂说道：“你带一万士兵去为巨人族的援军开道，让巨人族的部队损失降到最小！”
　　“是，陛下！”娜蒂接令而去！
　　不一会儿，天空中黑压压的一片，万名血族战士从城中飞了出来，遮住了空中的阳光，战场上一下子暗了下来！
　　娜蒂带着士兵们强行撕开了一条裂口，海格利斯见到机会后忙对身后的巨人士兵喊道：“巨人族的战士们跟我冲！”
　　“哦！~”巨人族战士们呐喊着跟在海格利斯身后冲去。
　　由于娜蒂部队的协助，海格利斯的部队已经非常接近不死族阵中的巫师们，眼看就要冲到时，一条黑影出现在海格利斯面前，同时巫师们的正上方空间一阵扭曲，灰白色的骷髅龙头慢慢伸了出来，一声龙吟，不由得让联军所有人一阵心悸！
　　骨龙正在缓慢的脱出那个扭曲的空间，娜蒂看了忙令身边的士兵去封印那个空间，就在这时，那白森恐怖的骨龙忽然张开了那血盆大口，一个黑色的球体出现在口中，慢慢的变大。
　　娜蒂见状急忙喊道：“快闪开，是龙息！”
　　海格利斯见状急忙让士兵闪开，但说时迟那时快，没等士兵反应过来，只见骨龙头向下一甩，篮球大的黑色球体划出一条黑色的尾巴直冲向联军部队。
　　“嘭！~”一声巨响，黑色的球体已经在地面炸了开来，黑色的火焰向四周蔓延开来，凡是碰到黑色火焰的联军，都会被活活烧死，惨叫声不绝于耳，依文洁琳在上边看着不禁皱起了秀眉，对身边的将领说道：“收兵！”
　　“咚，咚，咚……”一阵急促的鼓声响起。
　　娜蒂和海格利斯听到后便带着士兵们撤了回来！
　　格雷姆见联军撤军便也收兵调整，此时那条骨龙已经完全脱离了空间，盘旋于巫师部队的上空，刚才的龙息至少让联军损失了千名战士。
　　依文洁琳看着空中盘旋的骨龙，不由得一阵头痛！
　　对着身边的将领说道：“谁有好计策对付这条龙！”说着指了指天上盘旋着的骨龙。
　　众将领你看看我，我看看你，谁也拿不出主意，让依文洁琳感到一阵无奈！
　　“报！~”这时一名士兵跑了过来。
　　“说！”依文洁琳看着远方的骨龙道。
　　“我军亡五百伤三百，巨人族亡两百伤三百五十人！”士兵报完便转身离去。
　　依文洁琳听了后沉思了起来。
　　不死族整顿好后，准备再次进攻，依文洁琳见状，便掏出哈卡魔杖，准备借用魔杖之力牵制住那条骨龙，虽然这么想，但依文洁琳并没有信心！
　　这时阿尔塞斯忽然出现在依文洁琳身旁说道：“皇妹！让我助你一臂之力吧！”
　　依文洁琳笑了笑说道：“皇兄大人怎么有空来这里了？”
　　“国家有难，我怎么能在后方享福？”阿尔塞斯一本正经的说道。
　　依文洁琳静静的看了阿尔塞斯一会儿后说道：“那就有劳皇兄了！”
　　阿尔塞斯点了点头便拔出了佩剑注视着不死族的动静！
　　依文洁琳看着再次冲来的不死大军对城外的海格利斯、帕瑞斯和那地说道：“海格利斯王子你就全心全意对付不死大军就行了，让帕瑞斯和娜蒂协助你，那条骨龙就交给我和兄长来牵制吧！”
　　“好的，陛下！”海格利斯点了点头便招呼着身边的士兵向不死大军冲锋而去！
　　两军交锋之际，海格利斯一斧，便扫飞了数十名不死战士，杀伤力相当惊人，而格雷姆看到后便向海格利斯冲去，但刚冲到一半，就被帕瑞斯和娜蒂两人拦住！
　　双方二话不说，便厮杀了起来，娜蒂想起风的惨状便一肚子气，这时刚好能发泄出来，一柄大剑刷的虎虎生风，就连格雷姆也不敢硬接，如果说格雷姆怕了，那到不是，因为手上的剑只是随便找来的普通剑，如果跟娜蒂硬拼的话，估计只有剑断人亡的份！
　　而更要命的是帕瑞斯也拼命似的用剑往格雷姆身上招呼，这让格雷姆险象环生，三人从地上一直打到空中，甚是激烈，帕瑞斯趁格雷姆被娜蒂急攻了几招后有些慌乱时，一道剑气结结实实的打在了格雷姆的后背！
　　“嘭”的一声坠落在地上，砸出了一个小坑。
　　就在这时一声龙吟想起，帕瑞斯和娜蒂只见白色恐怖的骨龙狂暴的向两人飞来，两人见状只能咬牙迎接。
　　正当骨龙相距两人十米时，被人强行挡住，两人定神一看，竟然是他们的女王陛下，和大皇子殿下！
　　依文洁琳回头对帕瑞斯和娜蒂说道：“地上的格雷姆就交给你们了！”
　　“是，殿下！”两人应声后便向地上已经站起的格雷姆冲去！
　　
第七十一章 布兰城之战（2）
　　战争已然持续着，依文洁琳和阿尔塞斯合力把骨龙挡住后，娜蒂和帕瑞斯两人便向格雷姆冲去，地上的格雷姆见两人冲来，又瞥了一眼骨龙处，知道骨龙是帮不了他了，只能紧要牙关硬着头皮和两人缠斗起来。
　　双方你来我往，一时半会儿谁也奈何不了谁！
　　而依文洁琳这边竟然隐隐有占上风的趋势，但骨龙也并不是什么省油的灯，往往阿尔塞斯一记致命的招数都被骨龙不是用那残破的骷髅翅膀挡住，就是用那长满倒刺的尾巴甩开他的攻击，这让依文洁琳两人很是无奈！
　　“老妹，这条龙还真是难对付，如果这样打下去也许对咱们不利！”阿尔塞斯皱着眉说道。
　　依文洁琳点了点头对这骨龙吟唱了一个火系高级魔法“爆烟舞”。
　　只见依文洁琳手上哈卡魔杖一挥，无数足球大小的火球从魔杖顶端飞出，以迅雷不及掩耳之势袭向骨龙！
　　“咚，咚，咚，咚……”爆炸声此起彼落，中间还夹杂着骨龙的惨叫声。
　　当因火球爆炸而出现的烟雾消散后，骨龙完好无损的站在原地，这时依文洁琳也不由得皱起了秀眉。
　　只见骨龙一声怒吼，接着一个黑色球体向两人飞来，依文洁琳和阿尔塞斯知道这个黑色球体的利害，急忙闪身躲开，下一瞬间就听到身后传来无数惨叫声。
　　听到惨叫声后，两人知道里边有受到牵连的联军士兵，但这也是无可奈何的事！
　　面对这条骨龙依文洁琳两人实在没有什么好办法，而娜蒂和帕瑞斯这边就好多了，格雷姆已经被两人死死的压制住了，但格雷姆也不是省油的灯，顽强躲闪着两人凌厉的攻击，使得两人一时半会儿拿不下他！
　　战争就这么持续着，双方的伤亡人数也在直线上升。
　　在战力上，不死族没了二百名巫师的法阵支援，战斗力大幅度下降，联军已经有了压制的趋势，虽然这样但联军的代价也是惨痛的，地上堆满了尸体，不死族的，血族的，还有不少巨人族的勇士，震天的喊杀声，天地仿佛也被惊的变色，前方的战士一个接着一个倒下去，后方的战友们便会抗上来，战况异常惨烈，如果风在这里的话，也许也会热血沸腾的冲杀上去吧！
　　随着时间的延续，格雷姆的处境越发凶险了，身上无数剑伤，伤口处不停的流着黑色的血液，随着克雷姆的动作，有的甚至飞溅在四周的地上。
　　现在格雷姆已经没有了还手之力，头发蓬乱，眼神也有些慌乱，但他还是紧咬牙关拼命抵抗着娜蒂和帕瑞斯两人一波波凌厉的攻击。
　　娜蒂见久攻不下有些焦急，便攻的越发快了，娜蒂心中一急，便会无意中露出破绽，格雷姆是什么人？乃是不死第八暗黑骑士，怎么会抓不到娜蒂的破绽！
　　格雷姆一剑向娜蒂腰间刺去，逼得娜蒂向后跳去，就这一招间，格雷姆便逃出了娜蒂两人的攻击范围，向后军逃去。
　　娜蒂见到手的鸭子飞了，这个气，刚想追过去便被身后的帕瑞斯拉住说道：“别追了，追不上了！”
　　娜蒂听了一跺脚哼了一声，好似发泄心中的不甘与愤怒。
　　格雷姆回营不久便下了收兵后撤三十里的命令，依文洁琳见不死族撤军便没有追赶，也收兵统计伤亡人数去了。
　　这一战从早上直杀到黄昏，血族伤亡近两万之多，巨人族损失也不少，高达四千之多，可想这一战的惨烈！
　　而不死族留下的尸体就有四万之多，但剩余的战斗力依然是恐怖的！
　　“唉！~”依文洁琳听了报告后无奈的叹了口气说道：“和两族之力才和不死族打了个旗鼓相当，而且这还不是不死族的主力部队！”
　　身边的阿尔塞斯听了后说道：“咱们没有跟他硬拼的本钱了，如果这样下去，被拖垮的一定是我们联军”。
　　其他将领官员听了后都点了点头。
　　“诸位有什么好计策吗？”依文洁琳看了看身边的人说道。
　　“陛下，我们可以以空军为主力，和他们打游击战，让一部队在明，其他部队在暗，由在明的部队去吸引他们的注意力，再由其他在暗的部队一个一个给他打击，我想不久不死族便会退兵！”一个文臣进言道。
　　还没等依文洁琳说话令一个文臣已经站了出来开口反驳道：“不可陛下！如果这样的话，先不说不死族的地穴恶魔没有受到什么打击，对我们空军相当不利，就算没有地穴恶魔，我军战术成功，到时候也会招来不死族的拼命攻城，那时候就是鱼死网破之势”。
　　依文洁琳听了后皱了皱眉说道：“先观察几天不死族的动静再说吧，都下去吧！”
　　“是，陛下！”
　　当将领官员们离去后，依文洁琳身边只有阿尔塞斯一人在身边，两人回到寝宫后便各自回房休息了。
　　依文洁琳回到房间后，心里很担心风的伤势，于是便叫人把娜蒂叫了过来！
　　“娜蒂，你回红月城去看看风的伤势，然后回来告诉我！”依文洁琳说道。
　　“是，陛下！”娜蒂应声而去。
　　当娜蒂回到红月城后，便有人通知她，风已经被移到自己的寝宫了，娜蒂知道后便向风的寝宫急行而去。
　　当娜蒂来到风的床边后，风依然昏迷在床上，娜蒂静静的看着风那苍白的脸，温柔的握住风的手，心中百感交集。
　　此时天色已晚，知道该回去向依文洁琳报告了，便轻轻松开风的手，悄悄的走了出去。
　　依文洁琳得知风的现状后不由得松了口气，便叫娜蒂回去休息了！
　　之后一连几天，不死族都没有什么动静，而联军们也在想着破敌之计，双方就这样对峙了起来。
　　“唉！~”依文洁琳在城墙上看着三十里外的不死大军无奈的叹了口气对着身边的赫尔墨斯说道：“可有什么好计策吗？”
　　赫尔墨斯摇了摇头说道：“不死族坚守不出，什么计策都没有，而且格雷姆并非鲁莽之人，要想引他出来更是困难，何况他上次被帕瑞斯和娜蒂两人重伤，估计就算他想出来也出来不得！”
　　“唉！~”依文洁琳无奈的点了点头，再次把注意力转到了远处的不死军营。
　　
第七十二章 布兰城之战（3）
　　依文洁琳看着不死族营地外游荡的僵尸不由得有些无奈，这些僵尸就算没有巫师控制也是可以行动的，只是靠本能行动而已。
　　不像那些骷髅，只要失去巫师的控制，便会化为一堆白骨而已。
　　不管是白天还是晚上，依文洁琳都派过人去偷袭，但遗憾的都被外边游荡的僵尸发现，最后功亏一篑，反而损失了不少兵马。
　　依文洁琳见不死族缩头不出，一时也没有办法，把指挥权交给了赫尔墨斯便和娜蒂回红月城去了。
　　两人刚回红月城，便向风的寝宫行去，依文洁琳和娜蒂两人来到风的床前时，风依然昏迷着，两人为风擦了擦身子便自行离去。
　　第二天一早，娜蒂便来到了风的寝宫，轻轻地推开房门后，发现风已经清醒了过来，不由得高兴得小跑了过去！
　　当风听娜蒂解释完后，终于清楚了在她重伤昏死过去后发生的所有事情，风抬起手握了握拳，感觉还是有些无力，不由得叹了口气。
　　“能活下来就不错了！”沉默了一会儿的风，忽然冒出了这么一句，娜蒂听了后点了点头。
　　“既然是不上力，武技是用不了了，只能从魔法上想办法了！”风暗忖道。
　　“不死族的军营依然是没有动静吗？”风有些虚弱的问道。
　　“嗯！”娜蒂点了点头。
　　风靠在床头比上眼睛沉思了起来。
　　不久问道：“赫尔墨斯，她有什么举动吗？”
　　虽然娜蒂不知道风问这个是什么意思，但还是回答道：“赫尔墨斯大人建议陛下不要轻举妄动，先看看对方的举动再说！”
　　“是吗！”风沉默了一会儿后睁开眼睛说道：“陛下呢？”
　　“陛下在和大臣们商议退敌之计，您还是在休息一下吧！”娜蒂温声的说道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　娜蒂帮风放平了身子盖上了被子后说道：“我去告诉陛下您已经醒了！”
　　风笑了笑。
　　此时依文洁琳正在会议室和重要的官员们商议退敌之计，大臣们你一言我一语，能的依文洁琳心烦气躁，看着这些谁也不服谁互相吵个没完的大臣无奈的摇了摇头叹了口气。
　　“咚咚！”敲门声响起。
　　屋内的大臣们都静了下来。
　　“进来！”依文洁琳说道。
　　娜蒂推门而入走到依文洁琳身旁轻声耳语着什么！
　　当娜蒂说完，依文洁琳不由得一脸喜色点了点头说道：“我知道了，你先去吧，我一会儿过去！”
　　“是！”娜蒂应了一声转身离去！
　　现在依文洁琳很无奈，不能和不死族硬拼，偷袭又占不了便宜，这帮大臣们又出不了什么好计策，使得依文洁琳怒容满面。
　　“哼！”依文洁琳怒哼一声便起身离去，不再去理那些大臣，使得那些大臣不知所措的你看看我，我看看你，最后也都各自离开了会议室。
　　当依文洁琳来到风的寝宫时，风正和娜蒂聊着天，风见依文洁琳进来，便微笑着说道：“有没有退敌的进展？”
　　“唉！~”依文洁琳叹了口气说道：“都是一些白痴，一个像样的计策都没有，只会在那里斗来斗去谁也不服谁，浪费时间而已！”
　　“呵呵！”风笑了笑说道：“没想到你这个国王当的还真累！”
　　“可不是吗！”依文洁琳笑了笑来到风的床边坐下关怀的问道：“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　风摇了摇头说道：“没事了，只是有些无力而已，过几天就好！”
　　“那我就放心了！”依文洁琳听了风的话后不由得松了口气！
　　“现在不死族的军队很诡异，一直没有动静，这让人很不舒服！”风说道。
　　“是呀！但是我们现在拿他们也没有办法，如果我们再不想计策的话，也许会有变！”依文洁琳皱了皱眉不安地说道。
　　“普通兵法几乎是用不上的，看来得走些奇招才行！”风暗忖道。
　　就在这时门外传来急促的脚步声，不久便响起了敲门声！
　　“进来！”依文洁琳说道。
　　一名穿这军服的青年推门而入，对着三人恭敬的行了个军礼便说道：“陛下，前线得到不死族救援的情报，而援军在两天后到达！”
　　依文洁琳听了后不由得皱了皱眉问道：“援军多少？”
　　“好像是暗黑骑士排名第五的弗洛伊德，带领五千死亡骑士正在向这里急速驰来，我想三天之内就会与不死族的大军汇合！”青年说完行了个军礼便静站在原地。
　　“你下去休息吧！”依文洁琳点了点头说道。
　　“是，陛下！”青年行礼转身离去。
　　风等青年走后向依文洁琳问道：“死亡骑士是什么东西？”
　　“死亡骑士相当于人类的圣骑士，但杀伤力却在圣骑士之上，不惧任何负面魔法的影响，相当辣手！”依文洁琳解释道。
　　风点了点头说道：“也就是说，一定要在两军汇合之前，干掉其中一方！”
　　“嗯！”依文洁琳点了点头！
　　“看来真是不好办呀！对了，那个甲做好了吗？”风好像想起了什么忽然问道。
　　“当然，原本打算送你那去的，没想到你却变成这样被抬了回来！”依文洁琳不由得叹了口气。
　　“呵呵！那虫子的壳做了几件？”风笑了笑问道。
　　“四件！一般沙虫的壳真正可用来造甲的只有少部分而已，而这个竟然能炼出四件，可以说是奇迹了！”依文洁琳微笑着解释道。
　　“是吗！给帕瑞斯拿去一件，然后再给娜蒂一件，你自己留一件吧，剩下的你爱给谁给谁吧！”风笑了笑说道。
　　依文洁琳点了点头道：“好的，说实话那个甲就算是面对禁咒也有相当的抵抗力呢！”
　　“禁咒？”风不由得皱起了秀眉。
　　“嗯！”依文洁琳点了点头问道：“怎么了？”
　　“好像想到了什么！”风说完沉思了起来。
　　依文洁琳和娜蒂见风沉思着便没去打扰她！
　　不一会风抬头说道：“快，带我去书楼！”
　　书楼DD
　　风在十米高的地方找到了一本书，这还是以前学习的时候无意中看到的，只是当时风感觉没用便没去看！
　　风翻了翻，不一会儿便停了下来说道：“就是这个！”
　　娜蒂和依文洁琳看着风之的地方不由得愣住了！
　　书上赫然写着几个大字“大型禁咒流星雨”
　　……
　　
第七十三章 布兰城之战（4）
　　“莉莉安奴，你疯了吗？”依文洁琳吃惊的问道。
　　“我是认真的！”风严肃的说道。
　　“这个可不是一两个人就能完成的魔法呀！”依文洁琳紧皱着秀眉解释道。
　　“这点我很清楚，而且这个魔法非常难以控制，闹不好就会砸在自己头上，但是咱们已经没有选择了，兽族被拦在半路过不来，这里只有咱们和巨人族而已，已经没有后路可以选择了！”风摇了摇头严肃的说道。
　　依文洁琳沉默了一会儿后便下定决心的点了点头说道：“好吧！是赢是输就看这回了！”
　　风点了点头便把书放到了腿上向门口飞去，依文洁琳和娜蒂也跟在身后！
　　风回到寝宫后便在床上认真研究起禁咒的原理来，依文洁琳两人只是默默地注视着风，但两人的眼神却完全不同，一个是溺爱中带有丝丝情意，一个是关怀中带有几分敬畏！
　　风这一看就是六个小时，风合上书呼了口气向周围看去，发现依文洁琳和娜蒂还在一旁看着她，不由得有些脸红的说道：“你们一直在这里看着我？”
　　“嗯！”两人微笑的点了点头！
　　风见两人点头不由得脸更红了！
　　“你们看我看书干什么？娜蒂也就罢了，你不去处理前线的事务，在这里瞎耗什么时间！”风说完白了依文洁琳一眼！
　　但风没想到不但没把依文洁琳骂走，反而钩起了她的性欲，二话不说就向风扑去，重伤初愈的风那里去依文洁琳的对手，瞬间就被压在了床上！
　　“喂！你，你干什么！”风有些慌张的喊道。
　　“干什么？当然是亲亲我们的小安奴啦！”依文洁琳按住风的双臂贴在风的面前笑道。
　　风见依文洁琳脸贴的那么进，呼吸有些繁乱，不由得惊慌道：“依，依文洁琳，你，你别乱来，娜蒂可看着呢！”
　　依文洁琳见风一脸惊慌，说话语无伦次不由得食指大动，二话不说就向风那诱人的红唇吻去。
　　而一旁的娜蒂很识趣的走出了风的房间！
　　娜蒂刚走出房间就听到风惊恐的尖叫声和布料撕扯的声音，不时还掺杂着依文洁琳的狂笑声！
　　娜蒂暗暗叹了口气为风祈祷了一下便静立在了门外！
　　一个小时后，风无力的躺在床上，赤裸的胸部一起一伏，上边还有微微汗珠，看着身边正在把玩她秀发的依文洁琳又羞又怒，但又拿依文洁琳没有任何办法！
　　“风你生气的时候真是动人呢！”这时依文洁琳轻笑道。
　　“哼！”风把头一扭便不再去看她！
　　风那可爱的动作引起了依文洁琳的一阵轻笑！
　　依文洁琳爬在风的身上在耳边轻声说道：“没准儿这是咱们最后一次也说不定呢！”
　　说完依文洁琳轻笑了起来！
　　“哼！”风听完再次冷哼了一声！
　　依文洁琳捋着风的发丝，不久便发现风睡着了，笑了笑便帮她盖上了被子，躺在风的旁边闭目养神起来。
　　当风再次醒来时，夕阳鲜红的光芒已经从落地窗照射进来，把屋内染成一片鲜红！
　　风刚想起身却发现自己被人从背后抱住，回头一看竟然依文洁琳！
　　看着依文洁琳那笑脸风便一肚子气，怒喝道：“你有完没完！”
　　依文洁琳见风发怒只是轻轻一笑道：“谁让莉莉安奴你魅力那么大呢，我可不想让莉莉安奴离开我的身边呢”说完便吻了风脸蛋一下。
　　这让风很无奈，也只能让她抱到爽为止！
　　但依文洁琳可不老实，一会儿吻一吻风的玉颈，一会儿咬一咬风的耳唇，一会儿又向风的耳朵吹口轻气，弄得风一阵脸红心跳娇喘连连。
　　“我求求你别闹了依文洁琳！”风有些无力的挣扎了一下哀求道。
　　“好好，我不弄了，那本书我也看了一遍，那个禁咒光你我两人是发动不起来的，我已经交娜蒂去前线准备了，所以今天咱们俩就不用去前线了！”依文洁琳轻笑道。
　　风沉默了一会儿说道：“施法以前先让那里的军民后撤几百里，如果万一出了点什么状况，损失也不会很大！”
　　依文洁琳想了想后点了点头说道：“嗯，没错，一会儿娜蒂回来便跟她说一声”。
　　“明天把魔杖借我用一下，这样成功的几率也许会大些！”风看着鲜红的夕阳缓缓地说道。
　　“嗯！我在火系魔法上的成就却是没你高，你真是个怪胎呢！”依文洁琳说着手便向风小腹摸去。
　　这动作让风吓了一跳，立刻用手按住腹部上依文洁琳的手，防止她更大的入侵，但却有些螳臂当车之像！
　　依文洁琳见到风的表现后，不由得咯咯直乐，在风的耳边说道：“今天晚上我有的事时间陪你！”
　　风听完心中不由得一震，知道今晚自己是逃不了被依文洁琳凌辱一番，想到这里不由得叹了口气，便沉默了下来，按住依文洁琳的手也松了下来。
　　依文洁琳满意的笑了笑，手继续抚摸着风那滑嫩的腹部，把头埋在风背后的秀发中，嗅着秀发中淡淡的香气！
　　“呐！依文洁琳，你喜欢这个国家吗？”风忽然间问道。
　　“嗯！”依文洁琳心不在焉的应了一声。
　　“我对我的国家没有什么感情呢！哼！”风说完自嘲的笑了笑。
　　“莉莉安奴，你身上的秘密不少呢，我非常感兴趣！”依文洁琳轻笑道。
　　“嘿！因为是秘密所以不能告诉你，如果告诉你那还叫秘密？”风戏谑的看着依文洁琳！
　　依文洁琳不在意的轻笑声后，便把风正了过来，一只手在风胸前的伤疤上摸来摸去，让风痒痒的。
　　依文洁琳不紧不慢的说道：“你有多少秘密我不管，但只要不是跟这个国家有关就行，不然……哼，你应该知道会怎么样！”
　　“我自然不知道，说不定我心里本来就有对付你和你国家的秘密存在也说不定，哼！~”面对依文洁琳的威胁风完全不在意，本来被依文洁琳绑在身边就一肚子鸟气没地发。
　　“嘻嘻！~”依文洁琳不在意的轻笑了一声后，便不留痕迹的把风的手按住，起身来到风上方微笑不语！
　　风看着依文洁琳那白皙的肌肤和那近乎完美的美丽容貌，让人心动不已，尤其是那波涛汹涌的双峰，更是让风脸红心跳不已！
　　风见状忙把视线移开，不由得暗忖道：“我这是怎么了？怎么会有这种感觉？这种感觉只有刚来到这里见到妮可儿时才会有，这种感觉早在两三年前就被自己抹杀掉了，真是不可思议呀！”风心惊之余不得不赞叹依文洁琳的美貌惊人！
　　
第七十四章 布兰城之战（5）
　　“变态，你干什么！”风见依文洁琳的脸越来越近不由得喊道。
　　“你心里不是知道吗？”依文洁琳笑道。
　　“唔！~”风不由得一时语塞。
　　见依文洁琳的脸越来越近，风心跳也越来越快，正在风不知所措时忽然传来敲门声，接着娜蒂的声音便响了起来：“陛下，殿下是我！”
　　听见娜蒂的声音后风不由得松了口气，风的这些表情哪里能逃得过依文洁琳的双眼，嘴角一翘在风的耳边轻声道：“你这一辈子也甭想逃离我的身边！哼！”
　　风听道依文洁琳的声音后不由得娇躯一颤，双眼复杂的看着依文洁琳，依文洁琳见后满意的笑了笑向门口说道：“进来吧，娜蒂！”
　　“是”
　　“事情办得怎么样了？”依文洁琳侧卧在风的身旁说道。
　　“法术需要的材料，法阵，法师都已经准备好了！”娜蒂恭敬的说道。
　　“好，辛苦你了！”
　　“这是下官应该做的！”
　　依文洁琳点了点头说道：“去告诉海拉斯，明天太阳一升起便让城中士兵和平民后退五百里，去吧！”
　　“是，陛下！”娜蒂行礼后便走了出去。
　　“饿不饿？”娜蒂走后依文洁琳向风问道。
　　“有点！”风有些懒散的道。
　　“快到开饭的时间了，起来收拾一下去用餐吧！”依文洁琳笑了笑说道。
　　“你按着我，叫我怎么起来？”风有些生气的道。
　　依文洁琳轻笑一声便放开了风！
　　风刚坐起来便看到被依文洁琳撕坏的衣服，无奈的叹了口气从戒指中找出了云茜和雪莉给她买的那件黑色的哥德式?莉塔，虽然风很想穿自己设计的衣服，但很可惜，那件衣服一直没有洗，放在戒指里早就忘得一干二净了！
　　“啊啦啦！没想到你也有这种衣服！”依文洁琳笑道。
　　风莞尔一笑道：“嗯！云茜和雪莉给我买的！”说完不禁回想起那一起开心旅行的时候，不由得轻笑出声来。
　　风的举动全看在依文洁琳眼里，眼中不由得滑过一丝异色！
　　依文洁琳笑着把风抱了起来放在浮椅上微笑道：“咱们去用餐吧！”
　　“恩！”
　　宫内餐厅中DD
　　巨大的长方形餐桌上摆满了各种食物，但餐桌前只坐着两人，这两人自然是风和依文洁琳，宫女们自然是站在两人身后服务两人用餐。
　　风吃了少许食物便饱了，依文洁琳吃的也不多，但跟风比起来自然是多了不少，依文洁琳剑锋不再动刀叉边轻笑道：“莉莉安奴你的饭量还是那样少得可怜，难怪你的身体那么有形！”
　　风白了依文洁琳一眼道：“我在怎么有形，也没有姐姐有形呀！”
　　“嘻嘻！”依文洁琳轻笑一声后说道：“等这次战争结束后，我也想去人类大陆看看去！”
　　“你去那干什么！”风听了依文洁琳的话不由得皱了皱眉。
　　“去看看朋友而已！”
　　“朋友？”风听了依文洁琳的话后有些不好的预感，看着依文洁琳的眼神不禁有几分警惕之色。
　　依文洁琳看到风的颜色也只是微微一笑似有意似无意的说道：“不知道云茜过的怎么样了！”
　　听到依文洁琳提到云茜，虽然脸上很平静，但风心里却不由得一颤暗忖道：“难道她想向云茜出手吗？两人并没有什么交集呀？”
　　依文洁琳看了看一脸平静的风笑道：“莉莉安奴，等这次战事完了后，咱们两人便去人类大陆好好散散心！”
　　风听完后机械的点了点头，此时风的心里已经乱成一团，虽然不知道依文洁琳有什么阴谋，但目标却是云茜本人！
　　正当风沉思的时候，依文洁琳轻声说道：“看来我知道你的弱点是什么了！”
　　沉思中的风听到这句后不由得娇躯一颤，抬头平静的看向依文洁琳说道：“就算你知道我的弱点有什么用！”
　　“呵呵！”依文洁琳轻笑一声后说道：“也许现在没用，但以后又没有用就很难说了！”
　　“……”风看了看微笑的依文洁琳沉默了下来！
　　“好了，既然用餐完毕，那就回房吧！”说着依文洁琳便站了起来推着风向自己的寝宫走去。
　　风现在已经没有兴趣去在意依文洁琳推她去哪，心里一直在想着怎么能让依文洁琳打消去人类大陆找云茜的麻烦！
　　当她回过神时，发现已经在一间屋里，左右望了望便清楚知道自己已经被依文洁琳带到了她的寝宫，见依文洁琳脱去外衣穿着白色的里衣向风走来。
　　那曼妙的身材，充满诱惑的双峰和那绝色的面貌，不管是哪个男人见了都会心跳不已吧！
　　风复杂的看了依文洁琳一眼说道：“如果我是男人的话，估计会爱上你也说不定！”
　　“呵呵！”依文洁琳娇笑一声道：“如果你真是男人的话，我是不会爱上你的！”
　　“为什么是我？就因为上次我‘救’了你？”风淡淡地问道。
　　“怎么可能，应该说是人格魅力吧！我活了那么久，很少见到向你那么矛盾的性格，而且总是把真正的自己隐藏起来，不管你身边的人对你多好，你也不会让他知道真正的自己，你这种人心腹及深，耍起心计来简直要人命，但是要是自己人的话那就好说多了！”依文洁琳侃侃而谈。
　　“就因为这些？”风有些好笑道。
　　“不，在跟你一起的这段日子来，我发现你对任何人都心生警惕，但唯独身边的几人不会，只要和你成为朋友，就算算计你一两次，你也不会怀疑到他身上，看来你身边的人就是你的死穴呢，而且我对你非常好奇，一名人类竟然能驱动六元素魔法，而武技也相当高超，说实话，原本打算把你留在身边用来对抗不死族的，但是没想到跟你时间长了，反而渐渐的喜欢上了你，这也是没办法的事！唉！~”依文洁琳说完不由得叹了口气。
　　“……”听了依文洁琳说了那么一堆后，风不知道该说什么，只是复杂的看了她一眼！
　　“唉！~”良久后风叹了口气道：“我也许不能回应你的心情！”
　　“呵呵！”依文洁琳无所谓的笑道：“没关系，我怎么说也能在活几千年，而你的身体虽然是我们制造出来的，但活上一千年还是可以的，而那云茜是人类吧！我不信她能活到两百多岁，放心吧我不会对云茜出手的，而你也不会逃出我的手心，你应该知道没了我你的后果是什么，所以咱们的时间多的事呢！呵呵！”依文洁琳说完笑了笑。
　　“……”风听完后不禁目瞪口呆，震惊的说不出话来！
　　
第七十五章 布兰城之战（6）
　　“你想把我一辈子绑到你身边吗？”风有些黯然的问道。
　　“没错！”依文洁琳坚决地回答道。
　　“唉！~”风无奈的叹了口气！
　　“所以说我给你两百年的时间让你去疯，你就好好的把握好这个时间吧，两百年以后我不管你还有什么心愿没有完成，我都要把你留在身边！”依文洁琳异常认真的说道。
　　“两百年吗？时间已经很充足了！”风轻轻的说道。
　　“我话先说在前边，不管你喜欢谁，只要那个人是人类就注定会以悲剧收场！”依文洁琳沉声说道。
　　“……”风沉默了下来，这个道理风怎么会不清楚，只是不想去想而已！
　　“等哀号大陆战争结束后，我便会去人类大陆见那些朋友去，有些想他们了！”风轻声说道。
　　“也好！我会让娜蒂去照顾你的，等我这里处理的差不多后，便会去找你！”依文洁琳说道。
　　“谢谢！”风真诚的谢道。
　　“有什么可谢的？”一边说着一边帮风脱去衣服！
　　“……你，你干什么！”风惊道。
　　“当然去洗澡！难道你穿着衣服洗澡？~”依文洁琳一幅你是BC的表情。
　　“……”风知道依文洁琳打着什么算盘，但又没有办法只能让她随便下去！
　　依文洁琳帮风脱完衣服后就哼着小调抱着风去浴室了！
　　浴室中DD
　　“依文洁琳你到底有完没完，我自己能洗，不是不会动的玩具！”浴室中传来风的抱怨声。
　　“呵呵！可是我想好好的帮亲爱的莉莉安奴洗个干干净净！”依文洁琳娇笑道。
　　“不必了，你做女人真是可惜呢！”风生气地回绝道。
　　“嘿嘿！”依文洁琳毫不在意的笑了笑。
　　风见依文洁琳不再过来，便安心的泡起澡来！
　　出浴后，风舒服的躺在依文洁琳的大床上闭目养神起来！
　　不久依文洁琳也从浴室走了出来，看到风躺在床上昏昏欲睡的样子笑了笑，便向床边走去。
　　当依文洁琳到床边时，风瞬间睁开眼睛和依文洁琳拉开了一米多长的距离，瞪大着眼睛看着她！
　　“嘻嘻，你这么看着我干什么？”依文洁琳轻笑道。
　　“不，没事，只是下意识的反应而已！”风说完连自己都是一愣。
　　“没想到跟她的这段时间里，我的反应速度竟然快了N倍！”风有些汗颜的想道。
　　“依文洁琳，算我求你了，别闹了好不？”风淡淡的说道。
　　“好好，不闹了就是！”依文洁琳说着便上床抱住了风躺在床上。
　　这时风忽然想起自己的腿上次和不死族将军死战时貌似站了起来，虽然那时自己的意识很模糊，但确实是站了起来，风想到这里不由得沉思了起来。
　　依文洁琳看了看风问道：“明天你有多少把握？”
　　“不知道，如果你把魔杖借给我的话，也许会大点也说不定！”风摇了摇头说道。
　　“好，我明天就把魔杖给你！”依文洁琳点了点头道。
　　“嗯！”
　　“还有什么事吗？”依文洁琳问道。
　　“没有了！”风轻声道。
　　“既然没有，那咱们就开始吧！”依文洁琳坏笑道。
　　“开始？”风一愣，完全不是到依文洁琳什么意思，但看到依文洁琳那充满淫荡的笑脸时就觉得要糟！
　　果然下一瞬间依文洁琳便吻在了风那微张的朱唇上，双臂越抱越紧，让风感觉有些气闷，不禁“唔”的一声呻吟！
　　良久唇分，风娇喘连连看着依文洁琳说道：“今天中午不是刚做完吗？你还不满足吗？”
　　“当然，我们血族有没有反败为胜的转机就看明天了，但是在那之前我要把以前你一直躲着我的份给找回来，嘿嘿！”依文洁琳奸笑道。
　　“混蛋！要是这样的话我两个月不用下床了！”风暗骂一声后说道：“去死！明天很重要，你又不是不知道，我需要庞大的精神力，所以今天就别闹了，好不？”
　　依文洁琳笑了笑道：“我自然知道，刚才只是玩笑而已！”
　　听到是玩笑，风便松了口气！
　　风见依文洁琳不再为难便任由她抱着，自己则开始冥想起来！
　　依文洁琳只是有些发呆似的看着风不知道在想着什么！
　　当风从冥想中醒来时，已经是深夜了，依文洁琳已经睡着，风看着依文洁琳那熟睡的脸不由得会心一笑。
　　“没想到她睡脸这么可爱呢！”想着便用手抚摸起依文洁琳那美丽白皙的脸蛋儿！
　　“好滑！”风暗赞道。
　　“唉！~”风叹了口气暗忖道：“依文洁琳呐！为什么你能对同性毫无掩饰的说出爱呢？是活了几百年的经验吗？我对云茜的感情也只是普通的喜欢而已，唉！~”想完不由得又叹了口气。
　　风这才发现自从跟在依文洁琳身边后什么都没多，就是叹气指数在直线上升，不禁无奈苦笑了一下！
　　“为什么叹气？”忽然依文洁琳的声音响了起来！
　　风不禁心中一凛，反射似的把手抽了回来！
　　依文洁琳并没有睁眼，而是向风身边靠了靠轻声说道：“你为什么叹气？”
　　“不，没，没什么！”风有些慌张的说道。
　　“是吗！”依文洁琳不置可否的应了一声！
　　风见依文洁琳没有发彪，便庆幸的挪了挪身子打算小睡一会儿！
　　当风把身子背过去后，依文洁琳睁开了双目，看着一直对自己有畏惧感的风时，双目中不由得闪过一丝伤感，良久后依文洁琳才合上双眼熟睡了过去！
　　一夜无语……
　　天刚蒙蒙亮，风和依文洁琳便洗漱完毕来到了前线，此时布兰城已经差不多成为空城了，平民几乎撤离完毕，只剩下一些断后的士兵还没有离开！
　　风跟着依文洁琳来到广场后，发现地上有一个百米的圆形魔法阵，上边绘画着上古文字和图形，而周围则整齐的站满了五十名血族红袍法师，当见到风和依文洁琳到来时，法师们整齐的行了一礼，依文洁琳仰首轻点道：“准备的怎么样了？”
　　“回陛下，已经准备就绪了！”一个法师站了出来恭敬的说道。
　　“嗯！那么开始吧！”
　　“是！陛下！”
　　
第七十六章 玛丽崭新的目标（修）
　　人类大陆卢弗画馆中，云糜看着眼前那幅《夕阳树下的女神》不知在想着什么，只是呆呆的站在那里！
　　这时一位中年人走了过来笑道：“小姐我们又见面了，不过您的气质好像变了很多！”
　　“您是？”云糜疑惑的看着眼前的中年人道。
　　“呵呵！是我唐突了，我叫尼索斯！”中年人笑了笑说道。
　　“没想到是您，刚才小女失礼了！”云糜听见中年人的名字后慌忙行了一礼。
　　“不不，失礼的是在下才是，不过刚才还真是吓了一跳呢，没想到一年多没见，风小姐你的气质变得相当大呢，害得我差点认不出来！”尼索斯摆了摆手说道。
　　云糜摇了摇头说道：“我叫云糜=史黛拉，而画中的少女是我而非我！”
　　尼索斯被云糜的话能糊涂了，于是疑惑的问道：“史黛拉小姐在下愚钝，能否说明一点？”
　　云糜点了点头便大概的把风的事情说了一遍，并告诉尼索斯一年多前风就去哀号大陆对抗不死族去了！
　　尼索斯听云糜说完，看着自己当年成名之作不由得感叹道：“没想到当年见到的风小姐已经去了哀号大陆，真可谓是我们的女神呢！”
　　尼索斯说完又转头向云糜问道：“史黛拉小姐，您所说的事情还有几个人知道？”
　　云糜想了想说道：“跟风旅行的人几乎都知道，爱罗瓦帝国的尼泊尔=霍华德殿下，爱微特帝国的云茜=爱微儿=艾微特公主殿下和她的近卫队长雪莉阁下，十字骑士团团长的义子克雷丝阁下，而莉莉安奴学院的学生会会长贵子打人和她的助手岚已经在几个月前就去了哀号大陆帮助风去抵抗不死族的入侵了，大概就这么多人吧！”
　　听了云糜的话后尼索斯震惊不已，良久感叹道：“谁说女子不如男，就单单这些女孩子就不知比那些掌权的男人们好多少，而这些只会不断地向外扩张自己的国土，而对象却是同为人类的邻国，可笑呀可笑！”
　　云糜没有说话，只是呆呆的看着画上的“自己”。
　　尼索斯看了看画中的少女便告辞离去，对尼索斯的告辞云糜只是呆呆的点了点头。
　　爱微特皇宫花园内DD
　　“殿下，国王陛下的身体越来越不好了，如果陛下有什么闪失的话，我怕国师大人他们用强逼您，现在怎办可好？”一声有些焦急的女声响起。
　　“唉！~这我也没办法，父皇是铁了心让我嫁给那个不学无术的达齐，而且现在宫里已经有一部分掌权的人向国师靠近了，已经无力回天了，唉！~”话音有些伤感的女声不时叹着气。
　　“不如咱们逃出城去，去投奔尼泊尔吧！”一开始的女声有些兴奋得说道。
　　“不行！如果真去的话，会对尼伯尔哥哥不利的，说不定爱薇特帝国也会加入这场战争呢，如果真是这样，尼泊尔哥哥他们国家也许会亡国也说不定！”有些伤感的女声坚决反对道。
　　“那公主殿下，您打算真嫁给那个达齐？”
　　“雪莉呀！我和他的婚礼是在明年年底，还有一年多的时间呢，有的是时间，还怕没有办法？”
　　叫雪莉的女孩点了点头没在说什么。
　　伤感的女孩自然爱微特帝国的公主云茜，只见云茜看了看旁边一脸怒气的雪莉轻笑道：“现在主要把那些举棋不定的大臣稳在咱们这边，这样的话，咱们还有的一拼！”
　　雪莉点了点头。
　　“唉！~”云茜看了看身边的花草呢喃道：“不知道她过的如何！”
　　“嗯？殿下什么如何？”雪莉没听清楚云茜说什么于是问道。
　　“不，没什么，去把军务大臣叫来！”云茜摇了摇头道。
　　“是！”
　　布蓝斯，爱微特主城一个商业区，一位格斗士打扮得少女缓步走在街上，她双眼无神的看着周围来来往往的人群。
　　“师傅！你在哪呀？”少女喃喃的道。
　　如果风看到的话肯定会吓一跳，这名少女就是风在莉莉安学院里收的徒弟DD玛丽！
　　此时玛丽一身红色的格斗服打扮，一双黑色的拳套，金色飘逸的短发和那一双空洞似的碧眼，让人看了心生恻隐。
　　玛丽因为风的传授，学会了刚猛的拳技，经过一年的反复练习，她领悟了其中的奥妙，使用出的拳技竟然比风还要凌厉三分！
　　玛丽自从几天前报了家仇之后，便失去了活着的目标，一直下意识的寻找着风，在她打算去报仇之前，去见过云糜，云糜便把她所有知道的东西都告诉了玛丽，当时玛丽听后震惊不已，但一想到自己的师傅竟然这么厉害，不由得又兴奋了起来，于是下定决心报完家仇后便去找风。
　　此时玛丽由于身上的银子不够，再加上没有人肯去哀号大陆，所以玛丽这几天一直在人类大陆转悠，今天中午才来到爱微特帝国，随便找了个旅店便住了下来！
　　因为有些东西要买，所以才出现在这个商业区！
　　正当玛丽漫游时，发现前边一个公告板被许多人围了起来，指指点点议论着不停，玛丽由于好奇便挤了进去，抬头一看不由得眼中银光一闪！
　　此时公告板上贴的是一张招收公主近卫队的公告单，上边写着：“职业不限，女性，年龄十四到三十之间，有意者请到皇家近卫处报名，凡是合格者隔日任职！”
　　玛丽看完不由得一喜，这无疑是天上掉下来的馅饼！
　　“如果进了近卫队，也许就有师傅的线索也说不定！”原本空洞似的双眼不由得有了少许的灵动！
　　当下玛丽也不犹豫，转身就扑往近卫处报名去了！
　　皇家近卫处DD
　　一个中年妇女拿着笔，一边低着头一边说道：“姓名！”
　　“玛丽！”玛丽站在不远处淡淡的说道。
　　“年龄！”
　　“18！”
　　“国籍！”
　　“爱微特帝国！”
　　妇女动了动笔后便对玛丽说道：“从右门出去，那里有检查身体的医生！”
　　当玛丽检查完身体状况后，医生便叫她明天早上来皇宫们口集合！
　　玛丽应了身后便回去为明天做准备！
　　第二天，玛丽早早的便来到了皇宫门口，但那里已经人山人海了！
　　玛丽跟着人群行了进去，当来到练习场时，一位身穿战甲的女孩走了出来，那女子金色飘逸的长发，柳叶眉，青凤眼，脸上自然透出一股英气，腰间一把长剑。使她有着一股巾帼英豪的风采。
　　那女子走上一个高台，看了看下边的人群略带威严的说道：“我是云茜公主的近卫团团长雪莉，这里每半年都会有一次征集公主待卫，但人数不等，也许只招收一名，也许会招收五十名，每次都不一样，这要看大家的实力是不是达到我们的要求了！”
　　“废话不多说，准备开始吧！”雪莉说完白皙的纤手一挥，二十名穿着深绿色军装的年轻少女走了出来，站在众人之前排成一行，双手背后，身体挺拔，军人的气息油然而生！
　　“她们就是考官，你们分成二十组，凡是实力够了，她们会通知你明天来这里报道的！”雪莉说完便转身离开了这里。
　　人群开始默默地分成二十组，玛丽默默地看了一眼雪莉，便跟着人群走去。\');
第七十七章 线索
　　玛丽随便找了一个队伍排了起来，那双空洞似的双瞳注视着前方，前边已经有二十人开始接受考核，只见那二十名女性一上来就使出自己的看家本领，有的耍剑，有的弄枪，耍的虎虎生风，而那二十名考官看着眼前这二十名女孩均是摇了摇头。
　　这让那二十名女孩不禁都沮丧的离开了练习场。
　　玛丽这时向周围看了看，这才发现这个练习场也就二百平方米左右，而应试的人也不过三百人左右，人群中各种职业都有。
　　当玛丽再次看相前边时，第二批已经开始，而这批由两名法师得到入选，两名小女孩都不禁高兴地跳了起来！
　　而玛丽是第三批，当她走到一名金发的考官面前时，那名考官不禁一愣，看着她那双空洞似的双瞳不禁皱了皱秀眉，玛丽看着那名金发可爱的考官淡淡的笑了笑说道：“可以开始了吗？”
　　可爱的金发考官点了点头。
　　玛丽深呼吸一口气，双手握拳侧于胸前，接着一声怒吼，向地上击去。
　　“嘭！”一声巨响！
　　大地震动，尘土飞扬，方圆一百五十米如蛛网一般被震碎，有些考官和应试的人不禁被震倒在地！
　　静，练习场上的人都惊骇的看着这一幕，而离玛丽最近的考官，足足被玛丽的斗气震飞出足足十来米才落在地上，挣扎的站了起来，看着玛丽的眼神好像看怪物似的！
　　云茜在寝宫中正在端着茶杯准备喝口红茶，雪莉站在云茜身后帮云茜捏着肩，正在云茜端到嘴边时DD
　　“嘭”的一声，大地震动，一杯上等红茶就尽数泼到了云茜的脸上和身上！
　　“哇！好烫，好烫！”云茜一边喊着一边跳了起来。
　　雪莉见状，立刻掏出手帕为云茜擦起脸来。
　　云茜一边换衣服一边问道：“到底出了什么事？”
　　“今天是招收公主近卫之日，我想应该是她们吧！”雪莉想了想说道。
　　“走，去看看！”云茜换好衣服后便率先走了出去，雪莉也忙跟了上去！
　　当云茜来到练习场后，瞪大了眼睛看着眼前的场景，雪莉这时也赶了过来，看着这破碎的练习场不禁皱了皱眉，找了一个近处的考官问了起来，当雪莉知道原有后便向云茜说了一遍。
　　云茜知道是那名站在场中少女所为，不禁笑了，于是便走了过去问道：“这么霸道的招式，我还是第一次见到，不知小姐的师尊何人？”
　　玛丽没有回头，只是呆呆的望着天空，淡淡的说道：“……风…”
　　云茜和雪莉听了后不禁娇躯一震，急忙跑到玛丽深前，当看是玛丽那双空洞似的眼身时不禁一愣！
　　“玛丽姐姐？你怎么，怎么变成这样了？出了什么事？”云茜不禁有些慌张！
　　“公主殿下呀！我来这里只是想看看有没有风的消息而已！”玛丽淡淡的道。
　　云茜摇了摇头说道：“没有，这一年多我也一直在派人找寻，就是哀号大陆我也派人去了，现在哀号大陆不死族和血族、兽人部落、巨人族打的如火如荼，不过我到是收到一个有用的消息！”
　　“什么消息？”玛丽有些急切的问道。
　　“贵子会长和她身边的岚被人接到了血族的主城DD红月城，而接她们的人确是以风的名义接过去的，这事非常有蹊跷！”云茜说道。
　　“……”玛丽听到后不禁愣在了原地！
　　良久后问道：“那可知道风的具体状况？”
　　云茜摇了摇头说道：“我们只能去探探情况，却不能去深交，不然会出现政治问题！”
　　“那么请把红月城的具体地点告诉我！”玛丽看着云茜急切的说道。
　　“你真的要去？”云茜有些担心的问道。
　　玛丽坚决的点了点头！
　　“唉！~”云茜叹了口气说道：“那么我叫人带你去吧！”
　　“谢谢公主殿下！”玛丽那空洞似的双瞳浮现出了一丝色彩！
　　云茜摇了摇头对玛丽说道：“玛丽姐姐，如果找到风后，帮我带句话给她，就说叫她没事时来这里找我！”
　　“好的我会带到的！”玛丽微笑的点了点头。
　　云茜见玛丽答应便对雪莉点了下头，雪莉转身离去。
　　“玛丽姐姐在这里休息一天吧，明天一早在走，这一路上得准备不少东西！”云茜说道。
　　“嗯！好的！”玛丽想了想便答应了下来。
　　斯卡拉贝尔城的教廷DD
　　“阿利希亚，该是早课的时间了，赶紧来吧！”一声清脆的女声响了起来。
　　“嗯，我知道了，露儿姐，我练完就过去！”阿利希亚笑道。
　　“嗯！好的，阿利希亚你练得越来越棒了”露儿笑道。
　　“我还差得远呢！”阿利希亚笑了笑。
　　“阿利希亚？”
　　“嗯？”
　　“你为什么要那么拼命的练？不管是武技还是魔法！”露儿看着阿利希亚问道。
　　“……”阿利希亚停了下来不禁神色一暗说道：“我只是想跟在风姐姐身边而已！”
　　“风姐姐？以前就经常听你提到她，她到底是谁？现在人在哪？”露儿皱眉问道。
　　“旅行时一直照顾我的人，教我武技的人，现在正在哀号大陆对抗着不死族的入侵，我只是想去帮她而已，仅此而已，唉！~”阿利希亚说到最后不禁叹了口气。
　　“你那么喜欢她吗？”露儿忽然问道。
　　“嗯！最喜欢了！”阿利希亚脸有些红，不知是害羞还是因为练武的关系。
　　“是吗！”露儿看着眼前的阿利希亚不禁微笑了起来，眼中充满了关爱！
　　“露儿姐，我们去上早课吧！”阿利希亚走了过来说道。
　　“嗯，好的！”露儿拉起阿利希亚的手说道：“走吧！”
　　史黛拉公爵别墅的练习场，一名美貌绝色的少女正在练习着武技，不远处一位美貌端庄的贵妇人摇着羽扇充满慈爱的看着少女，贵妇人身边站着两名英俊的青年，三人不时说着什么，但双眼并没有一刻离开少女。
　　“这一年多，你妹妹已经有半只脚进入了剑圣领域，而魔法造诣也不低，没想到呀，九年不见竟然变成了魔武者，不知道我这做母亲的是不是该高兴！唉！~”贵妇人说着叹了口气！
　　“母亲，妹妹既然回来了，而且武技这么高深就应该高兴才对！”妇人左边的青年说道。
　　“是呀！大哥说的是，妹妹既然完好的回来了，就应该高兴才对！”这时右边的青年也微笑道。
　　“嗯！”贵妇人点了点头说道：“你们说的对，糜儿完好的回来了我就应该高兴才对！”
　　这时云糜停了下来对三人笑了笑走了过来说道：“母亲，哥哥们，在这里干什么？”
　　“呵呵！当然是来看看你的”贵妇人笑道。
　　“母亲，该用早餐了，我们走吧，不然父亲该生气了！”左边的青年说道。
　　“嗯！邱吉尔说的对，咱们走吧，不然那老东西又该没完了！”贵妇人拉起云糜的手说笑着向别墅走去。
　　身后的两位青年也微笑着跟在后边。
　　
第七十八章 禁咒 流星雨
　　风把哈卡魔杖横于胸前对依文洁琳淡淡的说道：“你也快走吧！”
　　依文洁琳摇了摇头说道：“我要看到最后，因为我是这里的王！”
　　风深深的看了依文洁琳一眼便把注意力放到了魔杖上。
　　法阵上的五十一人开始聚集火元素，这时风闭上了双眼，把哈卡魔杖高高举起，法阵边上的五十名法师开始念起法力供给的咒语，那些法师的斗篷无风的抖动起来，而风此时仍然举着哈卡魔杖，宛如入定一般。
　　当血族的五十名法师停止念咒时，风便睁开了双眼，把魔杖往地下一插，双臂横举，手心向天，开始吟唱起血族魔力吸取的咒语，把五十名法师的魔力从魔杖内吸入到自己的身体里，一开始并没什么，但是随着时间的增长，风的表情也变得扭曲起来，紧咬着牙关，仿佛在忍着极大的痛楚！
　　“噗！~”你口鲜血吐在了哈卡魔杖上，风左手捂着嘴，右手拔起魔杖指天，深呼吸了一下便双手握杖指着不死族军队的地方，此时风全身有些轻微颤抖，看来刚才吸收魔力时受到了不小的反噬，这让在一旁守护的依文洁琳心痛不已。
　　风再次深吸一口气，便开始吟唱起流星雨的咒语，咒语是用血族预言所抄写，所以风只能用血族语言吟唱起咒语：“Vesperrugo,fluasenondetoj.Giestaskiellakanto,beka&amp;:#8226:kantodetelico.Cuvirimarkisbirdojn,portantaafableco?Superlamaroflugas,iliflugaskunamo.”
　　风深吸了口气继续吟唱道：“Orangacieloemociasmainspiriton.Stelodel‘espero,stelolumiseterne,Lumiseterne.”
　　随着风咒语的完成，瞬间地上的魔法阵亮了起来，犹如血液般的红色，显得异常美丽。
　　风的四周被火元素所包围，形成了一个通天的火柱，但风的头发和衣服并没有燃烧，而是剧烈的飘抖起来。
　　天上蔚蓝的天空，逐渐开始昏暗起来，原本一朵朵白色的云彩已经不在，出现在空中的却是万里的乌云。
　　不死族军营内DD
　　一名巫师惊慌的向一个大帐篷跑去，边跑边喊着：“格雷姆将军，不好啦！”
　　“咱们回事？”一声低沉的男声从帐篷里传来。
　　“是禁咒，血族发动了禁咒！”那名惊慌的巫师说话显得有些语无伦次。
　　“什么！？”格雷姆听到后也不由得吃了一惊，急忙跑出帐篷向布兰城的方向看去。
　　但出现在他眼前的却是一条通天的火柱，就连一向沉稳勇猛的格雷姆，此时脸上也布满了恐惧之色。
　　“快！全军急速撤退五千里，快！”格雷姆说完便上马向后急奔而去！
　　人类大陆DD
　　史黛拉公爵府，云糜原本和家人刚用完餐，正要回房时，便看到了窗外的那条“红线”，于是向她父亲问道：“父亲！那是什么？”说着指了指那条“红线”。
　　史黛拉公爵刚拿起茶杯，便听到云糜的声音，于是向那条“红线”看去，当看到那“红线”时。
　　“啪！”的一声，茶杯摔得粉碎，脸色也巨变起来！
　　听到声音后，云糜的母亲和两位哥哥，也不由得向这边看来，云糜那两位哥哥好奇的看着这“红线”，而云糜的母亲脸色变得有些苍白，惊恐的看了看她的丈夫！
　　史黛拉公爵默默地摇了摇头对云糜和她的两位哥哥说道：“没事，那方向应该是哀号大陆的事，你们别管它！”
　　三人点了点头，便回房干自己的事去了！
　　爱薇特帝国皇宫内的云茜、雪莉和玛丽三人也看到了那条红线，三人看到后只是有些好奇而已。
　　“玛丽姐姐，我让雪莉为你准备间房，你跟雪莉去就行，我还有些事情要处理，我先走了！”云茜收回眼光对玛丽说道。
　　“谢殿下！”玛丽行礼道。
　　云茜微微一笑便转身离去！
　　玛丽也跟着雪莉离去。
　　训练场上只留下一群发呆的“木偶”。
　　哈卡帝国皇宫中，一名美貌靓丽的少女也注意到了那条红线，只是皱了皱秀美便不再去看它！
　　…………
　　哈卡魔杖顶部的未知宝珠越来越红，越来越亮，宛如小型太阳一样，令人不禁遮住双眼，不久那小型太阳便脱离魔杖顶端，直冲天际，瞬间便看不到了，包围风的火柱也消失不见，宛如刚才的一切从没有发生一般！
　　天空中的乌云越来越浓，越来越密，一会儿风的全身忽然燃烧起来，但风身上并没有烧伤，宛如被火焰包围着一般，同一时间，天空中的乌云变得通红，瞬间一块燃烧的巨石突破红色的乌云，向大地坠去！
　　“轰隆！”一声巨响，大地颤动，一朵巨大的黑色蘑菇云腾空而起！
　　接着又是一块燃烧的巨石穿过乌云向地面坠去，没等第二块巨石落地，第三块，第四块也串过了红色的云层向大地坠去！
　　“轰隆，轰隆，轰隆……”巨响声连绵不绝，大地不住地颤抖着，仿佛在惧怕这什么。
　　十块、十一块、十二块……还在持续着，其中一块巨石正好砸中了不死军营，那些还没来的急撤退的士兵们，已经化为齑粉消失在了这个世界。
　　而此刻的布兰城也因为一颗巨石的落点较近，受到了余波无情的摧残，坚固的城墙瞬间化为石屑，民房、树木都没有逃脱摧毁的命运，宛如狂风一般卷袭着布兰城，而风所在的广场也没有逃脱被摧毁的命运，不过幸运的是，依文洁琳在身边护阵，见那夹杂着树木、放瓦的“飓风”后，立刻和那五十名法师布了个结界，守住了风和法阵。
　　十五块、十六块……风身上的火焰越来越淡，而此时全身已被汗水浸湿，脸上的汗水宛如下雨一般！
　　十八块、十九块……风身上的火焰已经微弱不可见，身体遥遥欲坠，风喘了几口气硬是把身体稳住，召唤出了第二十块燃烧的巨石。
　　“轰隆！”随着这最后的一声巨响，风也如失去引力一般摔落在地晕了过去，原本淡色的头发变得苍白，脸色也惨白的吓人！
　　依文洁琳跑了过去，把风抱在怀里，探了探呼吸后不由得松了口气，虽然有些微弱，但并没有什么大碍。
　　依文洁琳抱起风对身后的五十名法师道：“走，跟大队汇合去！”
　　…………
　　远在数千里之外的格雷姆脸色狰狞的看着布兰城的方向，眼中仿佛要喷火一般，咬牙切齿的说道：“可恶的血族，竟然让我在这里整整伤亡了十四万大军，这个仇我一定会报的！”
　　说着看了看身后不到万余人的队伍后叹了口气对身边的一名巫师说道：“后撤，去跟弗洛伊德汇合，然后回幽暗城向陛下汇报！”
　　“是！”
　　大队缓缓离去，格雷姆又向布兰城的方向望了一眼便牵马追上了大部队！
　　
第七十九章 监禁
　　“陛下，十分抱歉！十五万大军如今只回来不到一万余人！”格雷姆跪在漆黑的大殿上羞愧的说道。
　　“什么？”一个冰冷刺骨的女声响起！
　　“非常抱歉，陛下！请您治罪！”格雷姆低头沉声说道。
　　“到底发生什么事了？”那冰冷的女声再次响起。
　　“流星雨！”格雷姆淡淡的说道。
　　“什么？流星雨？禁咒DD流星雨？”那冰冷的女声有些动容，声音也有些震惊！
　　格雷姆点了点头没说话。
　　“血族什么时候有能使用火系禁咒的人了？”女声又恢复到一开始的冰冷不含任何感情。
　　……
　　“弗洛伊德，去给我查查，是谁能使用火系禁咒魔法！”沉默了一会儿，冰冷的女声再次响起。
　　“是，陛下！”一位和格雷姆同样穿着黑色铠甲的男性行礼道。
　　只是大殿上漆黑无比，让人看不清面貌，只有那一头长发隐约可见，那男子行礼后便消失在了大殿上！
　　在大殿上除了两人外还有八人，从体形来看也有不少女性在其中。
　　“好了！格雷姆你也下去吧，那十五万都是杂兵，要多少有多少，并未伤到我们的根本，用那些杂兵换一个禁咒值了！”冰冷的女声响起。
　　“是，陛下！”格雷姆恭敬的行了一礼，便消失在了大殿上！
　　……
　　巨人族宫殿DD
　　“陛下，不死族大军几乎全灭，败兵不足万余人”一名巨人战士跪在殿上恭敬的说道。
　　“什么？到底发生了什么事？就算不死族会败，也不可能说败就败的，那些不死将领也不是吃素的！”巨人王有些惊讶的问道。
　　“听前线传来的消息是血族发动了禁咒！”巨人战士答道。
　　“禁咒？什么禁咒？谁发动的？”巨人王一口气问了三个问题，显然对这个消息十分在意！
　　“对，是火系禁咒流星雨，听说是血族第二王女和五十名血族法师，莉莉安奴殿下！”巨人战士解释道。
　　“什么？怎么可能！”巨人王蹭的一下站了起来！
　　……
　　此时依文洁琳早已背着风和大部队汇合，向邻近的城市行去！
　　伊布镇，布兰城后方的一座小镇，人口并不多，但如今这里突然多出了十万之多的人口，小小的伊布镇现在已经人满为患。
　　一座领主的豪宅内，风安然的躺在一张洁白的大床上，依文洁琳并没有在旁边，估计是去安排战后的相关事宜去了。
　　风已经昏迷的十余天，一直没有苏醒的征兆，这让依文洁琳非常担心！
　　风的房间有重兵把守，就算是苍蝇也不可能飞进来。
　　此时贵子和岚正在红月城处理一些政务，忙得焦头烂额，不亦乐乎！
　　……
　　“陛下想知道是谁发动的禁咒！”冷漠的男声从一间豪宅中传来！
　　“是血族的第二王女DD莉莉安奴！”同样冷漠的女声响起。
　　“为什么以前没有听说过这个人？”
　　“因为是最近突然出现的！”
　　“……”
　　“……”
　　“除掉她的几率是多少？”
　　“十成！”
　　“好，我回去禀告陛下，看陛下的意思如何！”
　　“好！”
　　女声响后，屋内再也没有了任何声音！
　　……
　　幽暗城DD
　　依然是那漆黑的大殿，殿上单膝跪着一名长发男性。
　　只听那男性恭敬的说道：“陛下！根据卧底的消息说，是血族的第二王女所发动的禁咒！”
　　“第二王女？”依然是那冰冷的声音。
　　“是！”
　　“哼！有意思！”一声冷笑。
　　“把她带来见我！”
　　“是！”
　　……
　　“赫尔墨斯阁下，这里禁止通行！”一名血族士兵恭敬的对一名银发的美丽女性说道。
　　“我知道，陛下现在无法分身，所以让我来看看殿下的状况如何！”赫尔墨斯微笑的说道。
　　“原来如此，阁下请进！”士兵说着便侧身让赫尔墨斯通行！
　　……
　　寝宫内，风依然平静得躺在床上熟睡着，一点苏醒的迹象也没有。
　　“哑！”赫尔墨斯推门而入。
　　看着风安详的睡脸时，不禁露出一丝冷笑！
　　“哼！”
　　……
　　不知多久，风缓缓醒来DD
　　映入眼帘的确是黑漆漆的墙壁，风动了动身子，发现自己竟然被人用铁链锁在了墙上！
　　有些惊讶地看着手腕上的冰冷铁铐，有些发懵！
　　“醒啦！亲爱的公主殿下！”忽然一声充满戏谑的女声响了起来。
　　风吃了一惊，抬头看去，却什么都没有！
　　但那女子的声音风却感觉在哪里听过，只是一时想不起来而以！
　　“你是谁？这里是哪？”风淡淡的问道。
　　“呵呵！”女子只是笑了笑。
　　不一会儿远处便传来细微的脚步声，接着便听见“咔嚓”一声，仿佛是门锁被开启的声音。
　　当来人出现在风面前时，风呆住了！
　　呆呆地看着来人道：“为什么是你？赫尔墨斯！”
　　“很惊讶吗？公主殿下？”女子特意把公主殿下四字加重了笑道。
　　“为了什么？”
　　“为了死在依文洁琳手上的父母！”那女子淡淡的说道。
　　“父母吗？”风深深的看了那女子一眼。
　　“跟我有什么关系？”风不解的问道。
　　女子笑了笑走到风面前蹲下，用食指托起风的下巴，使风的头向上微仰！
　　看着风的眼睛认真严肃地说出了令风不敢置信的话。
　　只听她缓缓说道：“因为我就是莉莉安奴，血族第二王女！”
　　“……”
　　风呆住了！
　　“你到底是什么人？从何而来？”莉莉安奴问道。
　　听到莉莉安奴的话后，风惊醒了过来，淡淡的看了号称莉莉安奴的女子后便不再说话！
　　“不说吗？……好！有种！”莉莉安奴站了起来转身离去。
　　不一会儿便带着一位男性走了进来，当风看到那名男性时，心中不禁一紧，那位站在莉莉安奴身后的男性赫然是那一剑贯穿了她胸前的格雷姆。
　　风一看到格雷姆胸口处便有些隐隐发痛，右手不禁抬起手轻轻捂住胸口，双眸中不禁闪过一丝恐惧！
　　当格雷姆看到那个让他中伏，损失了近十五万大军的女人时，不禁心中狂喜，所以一看到风，嘴角便露出一丝冷笑！
　　就在这时莉莉安奴的一句话彻底把风打进了地狱！
　　“格雷姆将军，这个女人就交给你了，只要不死就行，你爱怎么做都可以，陛下还等着要人呢！”莉莉安奴冷酷的说道。
　　听到莉莉安奴的话后，风红唇微张一脸不敢置信的看着莉莉安奴，而身后的格雷姆已经狂笑了起来！
　　莉莉安奴说完便转身离去！
　　……
　　（有人对云糜的实力有些疑问，所以我在这里解释一下，云糜的身体是风花大概十年辛苦练出来的，体内的斗气和魔力是真实存在的，所以只要学会控制那些力量就可以了，但对于操纵的魔法量，那是取决于个人灵魂强度的大小，强度越大，操纵的魔法元素量约大，反之则小，所以云糜为什么武技上来了，魔法方面却没什么大的长进，就是因为这个原因！）
　　（如果还有什么地方有什么疑问，可以发到书评里，群里也可以！不过前提是我看到的话！）\');
第八十章 不死族的大殿上
　　“你，你想干什么！”风惊恐的看着一步一步向她走近的格雷姆！
　　“嘿嘿！我对你想当有兴趣，你的来历，你的身体，中了我剑的诅咒竟然没有丧命！”格雷姆来到风面前抓住她的头发阴笑道。
　　“不过现在应该让你尝尝我所受到的侮辱，因为你让我在陛下面前丢尽了脸面！”格雷姆的脸显得有些阴森嗜血。
　　风虽然想后退，但被拉住了头发，身后又是墙壁，想退也退不了！
　　风那淡蓝色的双眸中充满了惧色！
　　“夜还长着呢，只要在明天早上把你活着交给陛下就行了，但并没有说不可以对你用刑！”格雷姆阴笑道。
　　“……”风紧咬牙关不敢与格雷姆对视。
　　“啪，啪，啪！”牢房内传来皮鞭抽打的声音。
　　不是还传出几声女子因为吃痛发出的呻吟声！
　　屋内风被铁链悬空吊在房顶下，面前的格雷姆手中拿着黑色的皮鞭不时地抽打着，嘴里不停的咒骂着。
　　此时风全身鲜血淋淋，全身几乎没有一丝完好的肌肤，单薄的衣衫已经破烂不堪，使得风春光外泄，但格雷姆对这些并没有兴趣，只是不停的抽打着风，发泄着心中的怨恨，每当风被抽晕了过去后，格雷姆便用冰冷刺骨的清水泼了上去，当风再次清醒过来后便继续抽打起来，不知过了多久，也许是格雷姆抽累了，也许是不死之王在要人，格雷姆便转身离去。
　　屋内只留下被吊在屋顶下摇摆浑身是血的风，此时风已经变成了一个血人，如果不是血族的身体韧性强，不然现在吊在屋顶下的恐怕已经是一具尸体了！
　　此时红月城早已乱成一团，因为第二王女被拐，而且凶手还是女王最信任的心腹，这让依文洁淋十分心痛！
　　红月城皇宫大殿上DD
　　“陛下！现在对赫尔墨斯的敌意不明，不知道她绑架莉莉安奴殿下的目的，所以老臣觉得还是不要轻举妄动的好，现在最主要的还是眼前的不死族，只有早些打退他们才能有精力去全力营救莉莉安奴殿下！”长老克隆利斯首先出言道。
　　其他官员见长老说完便都出列附和道。
　　依文洁淋看了虽然心里有气，但也是识大体之人，知道孰轻孰重，所以沉默了一会儿，一咬牙脸色铁青的说道：“莉莉安奴的事情先放到一边，全力对抗不死族，好了，你们都下去吧！”依文洁淋说完便径自离去。
　　幽暗城皇宫大殿内DD
　　不死之王坐在王位上，无表情的看着下边浑身血污，衣衫残破，跪在地上的风。
　　“你叫什么？从何而来？”不包含任何感情的女声响了起来。
　　“……”风没有回答女子的问题，只是淡淡地看了女子一眼，便合上了双眼。
　　“哼！胆子够大，你以为我拿你没办法吗？”女子冷笑着说道。
　　良久风依然是紧闭双眼，完全不理那女子说什么！
　　“……#”那女子显然已经有些动怒，虽然脸部表情依然没变，但眼中已经浮现一丝杀气。
　　一位上位者在自己部下们面前吃鳖，不怒才怪！
　　“来人！”女子喝道。
　　女子说完便有两位黑甲武士站在风两边！
　　“给我把她的魔力废掉！”女子冷酷的说道。
　　“是！”两名武士恭敬的应声后便把风架了起来。
　　当风听到女子的声音后，刷的一下睁开了双眼，震惊的看着阴影下的女子，虽然看不清女子的面貌，但依然能隐约看到那冷笑的嘴唇。
　　对于风来说，魔法武技比她的生命还重要，没了这些东西，自己就不可能去寻找那失踪的机器，甚至连自己的人身安全都保护不了，所以当女子说废掉她魔力的时候会显得非常的恐慌！
　　女子见风的表情后显得非常的满意！
　　风开始挣扎，但由于魔力和斗气被铁铐所封，使得她的挣扎有些无力！
　　风见右边武士一拳向她腹部袭来，情急之下一脚踢开袭来的一拳，下一瞬间，两名武士便捂脸飞了出去。
　　这一变故使得在场的所有不死将领都吃了一惊，包括不死之王和赫尔墨斯。
　　原来风情急之下下意识的提出了一脚，并把袭来的一拳踢开，虽然惊讶，但并没有多想，接着便双脚先后向两名武士的面部踢去，这些动作只是瞬间的事情而已。
　　风站在地上，看着自己的双腿沉默了良久，就在不死之王要说话时，风忽然哈哈大笑起来！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈DD”
　　“终于……终于能动了，呵呵呵呵……太好了，这下我就能……”说话间掩盖不住她的惊喜与兴奋，所以说的有些语无伦次。
　　不死之王和那些将领们见风忽然大笑起来，又说些不明不白的话，让他们有些摸不着头！
　　只见风一跳，原本被绑在身后的双臂已经出现在了身前。
　　“抓住她”不死之王一声令下，十数名黑衣武士便向她挥剑冲来。
　　只见风转身一脚，一名冲在最前边的武士便飞了出去，狠狠的摔在了地上，半天没有爬起来。
　　虽然风被铁铐所封，但风的身体是谁给的？此身乃是堂堂血族皇室，力道，反应，可都不是泛泛之辈，就算没有斗气的加持，这些士兵也不是风的对手，但风终究是新伤未愈，有些伤口仍在流血，有些原本快要结疤的伤口又再次裂开，只是一会儿的功夫便气喘吁吁，汗流浃背，但就这么会功夫，原被冲上来的十数人便剩下了仅仅三个可以站立的，其他人已经倒地爬不起来。
　　这三人仍在继续缠斗着风，你一刀我一刀的向风砍去，风此时只有闪躲的份，每次都是险险的闪开劈来的刀子。
　　就在刚刚闪开正面劈来的刀子，身后忽然传来尖锐的风声，风心中一悸，瞬间转身用双手护在身前。
　　“当”金属敲击之声。
　　接着便传来金属碎裂落地的声音。
　　风惊讶的看着地上碎裂的铁铐，不禁心中一喜，接着眼中精光一闪，只听一声：“八极拳=破”。
　　那名黑衣武士便飞出了大殿，看来是活不成了。
　　解开封印的风，哪里是这些武士能抵抗的对手，剩下的两人也在一瞬间被打飞了出去。
　　风整理了一下乱掉的头发，淡淡的看了不死之王一眼！
　　“哼！”风嘴角向上一翘笑了一声，仿佛是在嘲笑一般！
　　不死之王嘴角也在抽搐！
　　就在这时一人从将领群中飞了出来，向风攻去。
　　……
　　风看向攻来的人，竟然是格雷姆，虽然风对格雷姆头心理阴影，但双腿的恢复，让风心情大好，哪里还在乎他，摆好架势准备拼命！
　　
第八十一章 神灭刃
　　只听一声怒吼，一拳夹杂着巨大的风压向风砸来！
　　风见这架势不敢硬接，便向后急退，轻松的闪开了格雷姆的一拳。
　　格雷姆见一拳没中，便紧接一拳向风胸口挥去。
　　“鹤摘！”
　　风左手架开格雷姆威力巨大的一拳，同时右手加持着火元素向格雷姆的脸挥去！
　　格雷姆见状大惊，硬生生来了个后空翻，险险的躲开了风的炎拳，但几缕发丝并没有能够逃脱被烧成灰烬的命运。
　　逃过风一击的格雷姆惊魂未定的看着风，一时没有攻过去的意思。
　　原本不死之王打算阻止格雷姆的，但见到风轻松闪开了格雷姆的一击，便打算看下去，看那全身血污的少女能做到什么程度！
　　在格雷姆没有攻过来之前，风暗地里用治愈术治疗着自己身上的伤口，就在这时格雷姆再次向风攻来，一记侧踹，接着便是一阵快速乱打，让风防御显得有些吃力，到最后风实在有些力不从心，便看好格雷姆打过来的拳，以八极拳第二式马蹄崩拳硬接了格雷姆的一拳。
　　“砰！”双拳相交，格雷姆倒飞了出去，砸向了不死之王所在的地方，只见不死之王手掌轻挥，格雷姆便在空中拐了个弯，摔在了别的地方。
　　而风只是被震退了一步而已，孰胜孰败一见便知。
　　有些不死将领见了不禁倒吸一口凉气，惊呼了出来。
　　格雷姆艰难的爬了起来。
　　“噗！~”一口鲜红的血液从格雷姆的嘴中喷了出来。
　　格雷姆见自己喷血，不由得恼羞成怒，脸部也跟着扭曲了起来，捡起身旁的一把剑发疯似的向风冲去。
　　风见格雷姆发疯似的冲了过来，便双手横胸，掌心相对，用那不包含任何感情的动听嗓音吟唱起咒语来！
　　风知道，眼前这个男人一定要除掉，不然自己以后肯定没有好日子可以过了！
　　风闭上了双眼吟唱了起来：“恶梦之王的碎片啊！从世界的束缚当中解脱……”随着风吟唱的开始，大量的暗元素开始向风周边聚集，只听“砰”的一声响，格雷姆被弹飞了出去，这并不是风出的手，而是风压，大量元素迅速的聚集在风的四周旋转着，形成了一个类似于小型龙卷风，格雷姆不管三七二十一的冲过来，不被弹飞才怪！
　　但格雷姆仿佛不在乎一般，爬起来继续向风冲去。
　　当风开始吟唱时，不死之王“噌”的一下站了起来，脸上有些不自然！
　　龙卷风内的风依然继续吟唱着：“黑色的冰冻虚无之刃，化为我的力量，一起步上毁灭之路吧，连众神的灵魂都将被打碎！”
　　随着风咒语的完成，龙卷风“嘭”的一声向四周散去，而风手中已经多了一把暗元素所拟成的似剑似刀的武器，黑色的火焰不停的跳耀着。
　　格雷姆冲了过来，风也冲了过去！
　　“神灭刃DD”一声娇喝。
　　……
　　一瞬间的擦身而过，没有任何响声，两人静静地背对着背，风右手一甩，那件暗元素拟成的武器便消失在了手中，风同时低声吟道：“安息吧，戴罪之人呀！愿你得到救赎！”
　　说着在胸前划了个十字。
　　“阿门！”
　　……
　　当风说完便听到身后惨叫声响起，宛如来自九幽厉鬼的哀号！
　　此时格雷姆全身被黑色的火焰包围，燃烧着，只是一会儿的功夫便化为齑粉消失在了大殿上！
　　大殿上异常的安静，有些将领惊恐的看着风，全身不禁出了冷汗都不自知。
　　“你为什么会用神灭刃”不死之王脸色铁青，声音有些僵硬的问道。
　　“……”风看了看她（虽然看不清面貌），便消失在了原地，下一瞬间便出现在了大殿的门口。
　　“比黄昏更昏暗的精灵，比血河更红艳的魂魄……”风再次吟唱起来。
　　“阻止她！”不死之王的声音响起。
　　听到不死之王的声音后，那些将领瞬间反应了过来，急忙向风冲去！
　　风要的就是这样，见众人接近便停了下来，迅速从戒指中取出在红月城买的烟雾球向地上砸去。
　　“嘭嘭嘭”几声轻响，白色的烟雾瞬间弥漫向整个大厅。
　　不死之王见状抬手一挥，大殿上的烟雾瞬间消失不见，但风也同样消失在了原地！
　　不死之王的脸色越来越青！
　　“给我全城通缉，不许让她逃回去，哼！”说完便拂袖离去。
　　……
　　幽暗城中兵马森严，就算是苍蝇也甭想飞出去，风从一间破旧的房屋内向外看去，不禁暗暗叹了口气，现在风连治愈术的魔力都没有，想逃出去，那真是痴人说梦！
　　由于风使用了神灭刃，几乎用去了大部分魔力，在加上逃出大殿的翔封界，现在风的魔力几乎用尽，只能在这间好不容易找到的房屋内恢复魔力。
　　……
　　不知多久，正在冥想中的风，忽然发现一人走了进来，风睁开眼睛看去，不禁暗恨起来！
　　“赫尔墨斯！又是你，你烦不烦呀！”风有些生气。
　　“嘿！我这个血族第一智将可不是白当的！”莉莉安奴笑道。
　　“你准备干什么？把我带回去？交给那个王？”风一边努力恢复魔力一边问道。
　　“我只是想问问，依文洁淋对你做了什么，你为什么为她付出那么多？值得吗？”莉莉安奴看着风问道。
　　风摇了摇头说道：“因为是朋友，所以我帮她，仅此而已！”
　　莉莉安奴听了一愣，接着便大笑起来：“呵呵呵呵……朋，朋友，就因为朋友？”
　　莉莉安奴仿佛听见了世界上最可笑的笑话一般笑个不停。
　　“嗯！就因为是朋友，所以不能不帮！”风一脸认真地说道。
　　莉莉安奴看着一脸认真地风不禁一愣！
　　“你是白痴吗？她连自己的父母都杀，何况是你！”莉莉安奴对风的话完全不信任。
　　“你的过去，我不知道，依文洁淋的过去，我也不知道，你们俩过去发生了什么，我完全不知道，我只想早点结束这里的战争，去人类的大陆寻找那些属于我的东西，仅此而已！”风有些哀伤的说道。
　　莉莉安奴直盯盯的瞪着风说道：“你现在也可以离开她呀！”
　　风摇了摇头说道：“现在不行，直到战争结束之前我都不会离开她！”
　　“哼！那就让我来帮你吧！”莉莉安奴说着抽出腰间的长剑向风慢慢走去。
　　风见状双手也在暗暗聚集着斗气，准备一战。
　　就在莉莉安奴跃向风时，一个人影忽然窜入两人中间，一剑把莉莉安奴刺来的长剑振飞出去。
　　“是你！”莉莉安奴和风两人同时惊呼道。
　　只不过一个是惊怒，一个是惊喜而已！
　　
第八十二章 逃脱
　　“娜蒂，你为什么在这里？”风惊喜交加的问道。
　　窜出来的人赫然是风的贴身待卫DD娜蒂！
　　“是陛下暗中叫在下来营救殿下的，帕瑞斯将军在城外接应！”娜蒂虽然在和风说话，但双眼并没有离开莉莉安奴。
　　风听到后不由得心中大定。
　　“没想到将军您会背叛陛下！”娜蒂有些哀伤的看着莉莉安奴。
　　“背叛？呵呵，我从一开始就没说过效忠于她，何来背叛一说？”莉莉安奴好笑的说道。
　　“……”
　　娜蒂看莉莉安奴的眼神有些忧伤，自己最敬佩的人，竟然背叛了自己的国家，还拐走了国家的王女，娜蒂的反应可说是正常的。
　　“看来我是杀不了你了，但你们甭想离开这里，哼！”莉莉安奴向风说道。
　　“既然这样，我们就不能让你离开这里了，如果你要去报信我会很麻烦的！”风看着莉莉安奴冷冷地说道。
　　“哼，只要我一叫，便有千军万马向这里涌来，凭你多大本事也甭想安全离开！”莉莉安奴冷笑道。
　　莉莉安奴说完便要转身离去。
　　“娜蒂擒住她！”风见状急忙命令道。
　　娜蒂一愣便向莉莉安奴冲去，准备擒下她！
　　莉莉安奴见娜蒂冲来，便向后急退，只见娜蒂一闪，便出现在莉莉安奴身后，一掌打在了对方的肩部。
　　莉莉安奴脱线的风筝一般飞了出去，风见莉莉安奴落在自己不远处，急忙奔了过去将她按在地上。
　　两人面对面注视良久风才说道：“跟我回红月城，这次事件我不会放在心上的。”
　　“不要！我韬光养晦数十年，为的就是把依文洁淋从王位上拉下来，如果跟你们回去，我所做的努力都会白费！”莉莉安奴拒绝道。
　　“你没有选择”风断然道。
　　“哼！你是不是忘了你在哪？只要我一喊，后果你知道……”莉莉安奴笑道。
　　“你……”风一时气急，看了看按住莉莉安奴双臂的双手，转头看了看娜蒂后说道：“娜蒂过来，帮我堵住她的嘴”
　　“是”娜蒂应了一声便向两人走去。
　　“不许过来，你过来我就叫！”莉莉安奴见状急忙说道。
　　娜蒂见状急忙停下脚步，风看着莉莉安奴的脸咬牙切齿不知道如何是好。
　　“哼！怎么了？亲爱的莉莉安奴殿下！”莉莉安奴戏谑的看着风说道。
　　风心中怒急，看着莉莉安奴该死的笑脸有些抓狂，当看到那吐气如兰的红唇时一愣，办法就这么出来了，想到了办法后，风心情也好转了过来。
　　于是对莉莉安奴说道：“你以为娜蒂不过来我就封不住你的嘴吗？”
　　莉莉安奴听了风的话不由得一愣，于是笑道：“哼！你在哄谁？你以为我会信吗？”
　　“不信你就叫呀！只要你不要后悔就行！”
　　“哼！你以为我不敢叫吗？”
　　“你叫呀！”风给了莉莉安奴一个人畜无害的微笑。
　　“这可是你逼我的”
　　“你叫呀！”
　　“……”
　　“叫呀！”
　　“……”
　　“你到底叫不叫？”风不禁秀眉上挑。
　　“到底怎么回事？难道她真的有待无恐吗？怎么可能，难道她只是在吓我？有可能，难道我会乖乖任你摆布？哼，既然你这么想自投罗网，我就帮你一把！”莉莉安奴暗忖道。
　　“哼！你以为我不敢？那我就叫给你看！”莉莉安奴冷笑道。
　　“你叫呀！”
　　“来……唔唔……唔……”莉莉安奴还没交出声就被风给封住了。
　　莉莉安奴瞪大着眼睛不敢置信的看着与她只有一纸之隔风的脸蛋，同时风也在看着莉莉安奴。
　　此时莉莉安奴眼中如同喷火一般，她没有想到风竟然会用嘴来封住她的嘴。
　　莉莉安奴瞪着风，意思仿佛在说：“你给我赶紧松口！”
　　风毫不示弱的看着莉莉安奴仿佛在说：“只要你不喊人我就松口！”
　　两人就这么僵持着，一旁的娜蒂却傻愣在了原地，不知该如何是好。
　　但娜蒂终究是活了几百年的人精，见状立刻走了过去封住了莉莉安奴的声音，风见状便松口站了起来，同时封了莉莉安奴的力量。
　　风微笑的看着莉莉安奴舔了舔嘴唇，怀坏的笑道：“真香呢！”
　　莉莉安奴的眼神仿佛要杀人一般，可惜力量被封，只能用那双眼睛死死的瞪着风。
　　“娜蒂把赫尔墨斯将军绑起来带走”风命令道。
　　有了娜蒂的帮忙，三人很快就和城外的帕瑞斯汇合，隐蔽的向柯尔草原的方向退去。
　　……
　　当风在城外与帕瑞斯汇合后，帕瑞斯见满身血污的风时，心脏不禁提到了嗓子眼，急忙来到风身边担心的问道：“殿下！您不要紧吧，伤严重不严重？”
　　“没事的，一切都回去再说，当务之急还是先离开这里再说！”风摆了摆手说道。
　　“是！”
　　……
　　当众人走出较远时，风看了看身后逐渐变小的幽暗城，不由得恨恨的想道：“真想给它个龙破斩，让它变成平地，唉！可惜现在魔力少的可怜！”
　　风回过头向娜蒂问道：“你是怎么找到我的！？”
　　娜蒂从怀里掏出一个手掌大小的水晶球微笑的说道：“这个！”。
　　“这个是什么？”我拿起来看了看问道。
　　“这是陛下自己做出来的东西，我也不知道是什么！”娜蒂摇了摇头说道。
　　“这个怎么用？”
　　“只要往里边输送魔力就行了”
　　风听到后便输了点魔力，只见水晶球里，瞬间出现了自己和周围的景物，风挥了挥手，见里边的人也跟着挥了挥手，不由得一愣。
　　娜蒂见风玩得不亦乐乎便说道：“陛下见您失踪，心中甚急，暗中叫我们来救您，看来陛下不是一般的关心您呢！”
　　“关心？”
　　娜蒂点了点头。
　　“哼！说好听点的，她是在偷看我的个人隐私，说难听点的，她根本就是偷窥的淫贼！”风暗忖道。
　　风把水晶球收好，准备回去兴师问罪。
　　营救风的队伍也不过十几人而已，但都是军中的精英，由于不死族的领域非常广阔，又不能张扬，所以原本应该五天的路程，愣是走了十天。
　　当来到柯尔草原的边界处时，风一跤摔在了地上。
　　（说实话，我看了看投票，出乎意料的没想到，云糜竟然比云茜受欢迎，看来小心得重新考虑一下后变的剧情了。还有，看我书的大大们，让我感觉邪恶的人占大多数，虽然我也不是什么好人！）\');
第八十三章 相聚
　　“殿下？殿下您怎么了？”娜蒂见风倒地便不禁慌张惊叫道。
　　帕瑞斯见状急忙跑过去察看风身体的情况，但随着时间的流逝，帕瑞斯的眉头越皱越紧，娜蒂见状也知道事情的不妙。
　　帕瑞斯把风背在背上，严肃地向娜蒂众人说道：“没时间了，赶快赶回国，不然……”说着看了看风的脸叹了口气。
　　话说到这份上，谁都知道事情的严重性，穿越柯尔草原步行要三天时间，而众人只花了一天便来到了血族边境。
　　一进边境帕瑞斯立刻找了一个邻近的城镇，背着风和娜蒂两人利用传送阵，传送回伊布镇去找依文洁琳去了，而其他人也陆续利用传送阵，传送回城。
　　当帕瑞斯来到依文洁琳下榻的官邸时，依文洁琳正在阅览文件。
　　依文洁琳见房门被撞开，吓了她一跳，抬头一看，见帕瑞斯背着浑身血污的风时，心中不禁一痛，急忙跑了过去把风接了过来，察看了一下风的身体状况后，不禁松了口气。
　　帕瑞斯见依文洁琳的脸色后，便知风没有大碍，便告辞退下。
　　依文洁琳点了点头，便把风抱到浴室，把残破的“血衣”脱下，便帮风清洗身子。
　　不一会儿娜蒂便走了进来，依文洁琳见后，便让娜蒂帮风净身后，抬到内室的床上。
　　娜蒂点头应道。
　　依文洁琳便转身去大厅继续阅览文件去了，看来那文件的重要性不小。
　　娜蒂做完一切后来到依文洁琳面前。
　　“报告一下”依文洁琳道。
　　“是，陛下！”
　　当娜蒂把自己知道的报告给依文洁琳后，依文洁琳又惊又怒。
　　“好了！你也下去休息吧！顺便叫人把赫尔墨斯押上来”依文洁琳挥了挥手道。
　　“是，陛下！”娜蒂行礼后便退了出去。
　　不久莉莉安奴就被士兵押了进来，依文洁琳摒退旁人后，看着被五花大绑跪在地上的莉莉安奴。
　　良久，依文洁琳才叹了口气，有些伤感的说道：“莉莉安奴，从何时起……我们变成了这样？”
　　莉莉安奴听的后，刷的一下头抬了起来，双眸中闪过一丝异色。
　　“你……什么时候知道我身份的！？”莉莉安奴冷声问道。
　　“唉！~”依文洁琳叹了口气说道：“一开始！”
　　“……”
　　“……”
　　莉莉安奴沉默了一会儿后冷笑道：“为什么不揭穿我？揭穿我不是可以除掉我吗？”
　　“……”
　　“为什么不说话！”
　　“唉！这么多年了，你还恨我吗？”依文洁琳悲伤道。
　　“当然！父母的仇我一定要报，只要我不死，总有一天我会杀了你！”莉莉安奴愤怒的喊道。
　　“……”依文洁琳复杂的看着莉莉安奴沉默了下来。
　　“……”莉莉安奴不知是生气还是刚才说的太多，使得呼吸有些急促。
　　“为什么要杀了父母？”莉莉安奴盯着依文洁琳问道。
　　“……”
　　依文洁琳伤感的说道：“你没必要知道！”
　　“你……”莉莉安奴咬牙切齿的看着依文洁琳。
　　“依文洁琳，你这混蛋，把话说清楚！”莉莉安奴喉道。
　　“……”依文洁琳依然沉默着。
　　“嘁！”莉莉安奴一咬牙便向依文洁琳冲去。
　　“够了！”
　　就在这时一声严肃地男声忽然响了起来，使得两位女性都是一惊。
　　两人向声源处看去，发现站在门口的竟然是阿尔塞斯。
　　“这种闹剧也应该停止了！”阿尔塞斯淡淡的看了一眼两人便走到莉莉安奴身旁，把绑在身上的绳索解开。
　　“告诉你实情吧！”阿尔塞斯看着莉莉安奴严肃地说道。
　　“不许说，阿尔塞斯！”依文洁琳阻止道。
　　“父母要把你送到不死族换取百年的和平，依文洁琳知道后曾去父王那抗议，但母亲却叫人把依文洁琳关了起来，而依文洁琳是我偷偷放出来的，但依文洁琳却在当天晚上……唉！~”阿尔塞斯说着叹了口气复杂的看了依文洁琳一眼。
　　当阿尔塞斯说的时候，依文洁琳就打算用武力阻止，但阿尔塞斯有意无意的用莉莉安奴挡在两人中间，叫依文洁琳无从下手，只能站在原地怒目瞪着阿尔塞斯。
　　而阿尔塞斯仿佛没看见一般继续说着：“那天晚上没想到你会去父皇那里，唉！那种场面对于只有百岁的你而言，刺激确实不小！”阿尔塞斯说完摸了摸莉莉安奴的头又叹了口气。
　　“……”莉莉安奴听完双眼无神的看了看阿尔塞斯，又转头看了看依文洁琳，正好对上依文洁琳那哀伤的眼神。
　　话都说到这份上了，莉莉安奴哪里还不知道自己在某种意义上错怪了依文洁琳，但以前那些日子所作的是对是错？一边是要卖掉她换取和平的父母，一边是为了救她而杀掉父母的姐姐，莉莉安奴已经混乱了。
　　“不，不可能，那我这么多年都在干什么？”
　　莉莉安奴彷徨的轻摇着头，不禁后退几步，膝盖一软，跪倒在地。
　　依文洁琳看着那彷徨失措的样子，不禁心中一痛，缓缓走到莉莉安奴身边紧紧地抱住了她。
　　“抱歉，这些年让你受苦了！”依文洁琳温柔的说道。
　　“……”莉莉安奴泪水无声的流下。
　　“对不起，姐姐，我对不起你呀……”莉莉安奴趴在依文洁琳怀里痛哭了起来。
　　“没事了，已经过去了！”依文洁琳温柔的拍了拍莉莉安奴的背轻笑道。
　　……
　　“很抱歉打扰你们三人”这时风的声音忽然响了起来。
　　三人一惊，向风看去。
　　风穿着白色浴衣靠在门边对着依文洁琳有些虚弱的说道：“我是不是可以离开了，有莉莉安奴在的话，不死族也不会讨到好处的，有没有我已经不重要了！”
　　“不行哦！”依文洁琳笑道。
　　“为什么？”风问道。
　　“上次你说等战争结束才离开，但现在战争好像还没有结束呢！”依文洁琳狡猾的笑道。
　　“你……”风看着依文洁琳狡黠的眼神有一股无力感。
　　风站了一会儿便感觉浑身冒虚汗，四肢的力量渐渐流失，这时风再也坚持不住了，身子慢慢顺着门边下滑，跪坐在了地上。
　　依文洁琳放开莉莉安奴急忙走到风身边，把风抱了起来向内室走去。
　　此时风只有喘气的力气了，连眼睛也睁不开了。
　　依文洁琳一会儿就走了出来向阿尔塞斯说道：“你赶紧离开这里吧，不然会受到怀疑的！”
　　阿尔塞斯点了点头便转身离去。
　　依文洁琳叫莉莉安奴守在大厅，不许任何人进入。
　　一切办好后便进了内室，随手把门关上。
　　
第八十四章 供食=疗伤
　　风静静的躺着，依文洁淋摩挲着风的脸蛋，久久不语。
　　“为什么会喜欢上这名少女呢？”依文洁淋有些走神。
　　“只是因为她反抗了自己？嘿！”依文洁淋自嘲的笑了笑。
　　依文洁淋笑着便脱去风的睡衣，裸露出那白嫩近乎完美的身材。
　　依文洁淋轻轻吻了一下风的红唇，便脱去了自己的衣服。
　　赤裸着身子压在风的身上。
　　风虽然全身无法活动，无法出声，也没有听觉，但触觉却还存在。
　　感觉到睡衣被人脱去，心里不禁一悸。
　　就在风慌张的时候，忽然感觉被吻了一下，而那感觉让她非常熟悉，几乎下一瞬间就知道是依文洁淋了。
　　风知道是依文洁淋后，便镇定了下来。
　　依文洁淋压下风的身上，红舌轻舔着风的耳唇儿、脖颈、锁骨、直到……乳房。
　　依文洁淋虽然可以用接吻“供食”给风，但并没有这么做，自然是不想轻易放过这次疼爱风的机会。
　　依文洁淋贪婪的亲吻着风的全身，当发现风双霞微红，身体温度上升时，依文洁淋莞尔一笑。
　　两张红唇重叠在一起，依文洁淋贪婪的吸食着从风那里掠夺而来的琼液。
　　不久风双眼缓缓张开，双眸中布满了雾气，仿佛迷失了一般。
　　依文洁淋抚摸着风那小巧的胸部，使得风不禁发出微弱动听的呻吟声。
　　“风，你依然那么可爱动人呢！”依文洁淋说着手便向风下身摸去。
　　“啊嗯！~”一声轻吟，风不禁全身一阵轻颤。
　　依文洁淋依然舔食着风那白皙的玉颈。
　　……
　　屋外大厅，莉莉安奴依然消化着刚才知道的事情，碧蓝色的双眸依然存在着迷茫。
　　“那我着数十年间到底是为了什么？”莉莉安奴悲伤的想着。
　　就在这时，屋外传来一阵敲门声，把莉莉安奴从幻想中拉了回来。
　　莉莉安奴开门一看，竟然是一名不认识的少女，于是问道：“有什么事吗？”
　　“请问莉莉安奴殿下回来没有？”少女怯怯地问道。
　　“回来了，就在里边”莉莉安奴自然知道少女嘴中的莉莉安奴是谁，于是向里屋指了指，但接着话锋一转：“不过现在陛下为莉莉安奴殿下疗伤，所以不见任何人！”
　　少女听了不禁松了口气，于是说道：“谢谢您，那我在外边等就是了！”说着便退出房去。
　　等少女退出后，莉莉安奴向内室看了看不禁皱起了秀眉。
　　十分钟……半小时……一小时过去了。
　　“都是皮肉伤怎么会花那么长时间？”莉莉安奴已经等得不耐烦起来。
　　便走到门前敲了敲门说道：“皇姐，好了没？”
　　但并没有人回答她，莉莉安奴皱了皱眉又敲了敲门，但还是没有人出声。
　　于是用耳朵贴在门上探听里边的动静。
　　“唔嗯！~”一声轻吟想起。
　　“唔嗯？”莉莉安奴不解的重复了一遍又仔细探听起来。
　　“啊嗯！~”
　　“啊嗯？”莉莉安奴眉头越来越紧。
　　“哈嗯！~”
　　“你哈个屁呀！”莉莉安奴忍无可忍直接踹门而入。
　　…………
　　“莉莉安奴，你这么多年的礼仪白学了吗？”依文洁琳淡淡的看了莉莉安奴一眼。
　　“……”
　　莉莉安奴愣在了原地，看着两人赤裸着拥在一起，不时从风那发出淫霏之声，使得莉莉安奴面红耳赤。
　　“皇，皇姐，你，你们，你们在干什么！”莉莉安奴全身颤抖的指着两人吼道。
　　但声音却有些发颤，不知道是愤怒还是惊吓过度……
　　“干什么？治伤呀！”依文洁琳一幅你看不出来吗的表情看着莉莉安奴。
　　“治伤？治伤有这么治的吗！”莉莉安奴恼羞成怒的喊道。
　　“这里！”依文洁琳说着指了指自己。
　　“……”
　　“……”
　　“唔嗯！~”风不禁又呻吟了出来。
　　“啪！”的一声，好像有什么东西断了。
　　“#”莉莉安奴此时已经失去了理智，瞬间抓住风想让两人分开。
　　但依文洁琳怎么可能让她得逞，抱住风的身体死命不放。
　　“莉莉安奴给我放手！”依文洁琳瞪着莉莉安奴说道。
　　“不行，皇姐，就算你被男人甩了，也不能走上这条道呀！”莉莉安奴毫不示弱的瞪着依文洁琳。
　　“被男人甩了？你说我被男人甩了？”依文洁琳怒从心起。
　　“难道不是吗？”
　　“莉莉安奴我再说最后一遍，给我放开！”
　　“不要！”莉莉安奴拒绝道。
　　“你……你难道让我用武力来解决吗？”依文洁琳冷冷的看着莉莉安奴。
　　“哼！就算用武力我也要阻止姐姐走上那条不归路！”莉莉安奴坚定的说道。
　　“好，好的很那！”依文洁琳怒极反笑。
　　依文洁琳说完就是一掌向莉莉安奴挥去。
　　莉莉安奴没想到依文洁琳说打就打，急忙低头闪过，但抓住风的手依然没有松开。
　　“臭丫头，我叫你松开你听见没有！”依文洁琳怒道。
　　“哼！我这都是为了姐姐好，才拼命阻止你的！”莉莉安奴不惧依文洁琳的怒吼直视着她。
　　“……”
　　“……”
　　“是她吧！”莉莉安奴说着看向依文洁琳怀里的风，接着便化掌向风心口刺去。
　　“啪！”莉莉安奴的一掌便被依文洁琳挥开。
　　“你干什么！”依文洁琳警惕的看着莉莉安奴质问道。
　　“杀了她，让姐姐变回原来的姐姐！”莉莉安奴冷冷的看着风。
　　“你敢！”依文洁琳瞪着莉莉安奴目眦欲裂。
　　“如果没有她，姐姐也不会变成这样，如果让她这样诱惑姐姐的话，这个国家会灭亡的！”莉莉安奴有些心急的说道。
　　“哼！说的冠冕堂皇，你有资格说我吗？”依文洁琳冷笑道。
　　“唔！~”莉莉安奴一时说不出话来！
　　对于曾经想要毁灭自己国家的她来说，确实没有资格说依文洁琳。
　　风看着两人你来我往的，自己仿佛是一样东西似的被她们拉来拉去。
　　虽然身体机能恢复了一些，但说话和四肢的活动还是有些困难，不然风怎么可能让两人对自己这么乱来。
　　“姐姐！我再说一次……请离开这名女孩！”莉莉安奴严肃的看着依文洁琳说道。
　　“不可能！我不会让她逃出我的手心的！”依文洁琳认真地说道。
　　“……”莉莉安奴放开了风，转身向屋外走去。
　　当莉莉安奴走到门边时，停住了脚步，用冰冷刺骨的声音说道：“我会用各种办法来除掉她！”
　　说着头也不回的走了。
　　“……”依文洁琳沉默了下来，复杂的看了一眼莉莉安奴的背影叹了口气。
　　依文洁琳看了看脸上绯红的风，便拉起被子继续“忙”了起来！
　　“唔嗯！~”
　　……
　　
第八十五章 离去
　　“应该告诉我你的腿为什么能动了吧！”依文洁琳向偎依在她怀里的风说道。
　　“……”风看了看依文洁琳摇了摇头表示自己的不知。
　　“是吗！那算了，等过几天让长老检查一下吧！”依文洁琳不在意的笑了笑。
　　一会儿风便深深地睡了过去。
　　依文洁琳温柔的捋了捋风的秀发。
　　……
　　第二天，风一起来，室内便只剩下她一人，默默地穿好衣服，收拾好一切，便走出了房间。
　　但风没有想到，刚出门就看到了昏昏欲睡的岚，风微笑着走了过去，轻轻地拍了拍岚的肩膀。
　　一个激灵，岚被惊醒，看到风微笑的看着她时，不由得高兴抱住了风，激动地说道：“师傅，您没事太好了！”
　　风温柔的拍了拍岚的背，微笑的说道：“已经没事了，贵子呢？”
　　“贵子大人在红月城”岚在风面前站好说道。
　　“好，咱俩现在就传送到红月城去找贵子！”
　　说着风便拉起岚向传送阵奔去。
　　血族红月城内DD
　　“贵子！在不在！~”风拉着岚来到贵子下榻的官邸喊道。
　　“莉莉安奴殿下吗？进来吧！”贵子听见风的话便应声道。
　　“贵子收拾下东西，跟我离开这里！”风说道。
　　此时贵子正在喝着红茶，听见风的话后差点把茶喷出来。
　　贵子看着风奇怪的问道：“怎么了？怎么就忽然想离开了？”
　　虽然贵子嘴上说着，但还是收拾起东西来。
　　风坐在床上说道：“这里已经不需要咱们的力量了，他们的军师大人已经‘回心转意’所以这里已经不需要我担心了！”
　　风停顿了一会儿继续说道：“接下来咱们就回人类大陆吧，把那里的不死残渣扫清！”
　　“嗯，好的！”贵子看着风微笑着点了点头说道：“好了，咱们上路吧！”
　　……
　　三人刚走出红月城不远，便看到一位让三人惊讶的少女，出现在她们眼前！
　　“玛丽？”风惊讶的问道：“你为什么在这里？”
　　玛丽双眉颦蹙，看着前边叫她的少女淡淡的问道：“你是谁？”
　　“啊！”风这才想起自己的样子已经改变，玛丽自然不认识自己。
　　玛丽见少女不再说话不禁有些不悦，转头向贵子问道：“会长大人，您为什么在这里？”
　　贵子也没想到在这里会见到玛丽，当玛丽问她时才回过神来。
　　贵子笑了笑说道：“我们是受风之托，前来抵抗不死族的，因为当时在学院的只有我和岚，其他人都已经和你一样早就离开了，也不知道她们过的好不好！”
　　“这样啊！风呢？”玛丽依然没有什么感情波动，这让三人不禁颦蹙起双眉。
　　“你遇到什么事了？”贵子察觉玛丽的不对于是问道。
　　“什么事？……哦！没什么只是报仇成功而已，所以一直在找风”玛丽歪了歪头道。
　　“风在哪里？”玛丽再次问道。
　　贵子看了看风不知该怎么说，于是张了张嘴便没有出声。
　　玛丽见贵子不说不禁颦蹙起双眉慢慢向三人走去，淡淡的说道：“就算是会长，在问道风的消息之前我也不会对你客气”
　　贵子有些为难的看了看玛丽，刚要说什么便发现贵子已经不在原地了。
　　“好快！”三人心道。
　　“看来玛丽这一年间提升了不止一个档次！”风暗忖道。
　　就在这时玛丽已经出现在贵子面前，右手向贵子脖颈抓去。
　　“闪，闪不开！~”玛丽的攻击带给贵子这样的感觉。
　　就在还有一拳的距离时，玛丽的手被硬生生的停住。
　　玛丽惊讶的看着抓住自己手臂的女孩。
　　女孩冷冷的说道：“我可不记得教过你对朋友也能出狠手！”
　　说着轻轻一甩，玛丽便飞出了数米狠狠地撞在了一颗古树上。
　　“呃！”玛丽一声痛哼，艰难的直起身子，呆呆的看着少女，回想着少女刚才的话语。
　　良久……
　　泪水无声的流下，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　风看着玛丽这样子，刚才的怒气瞬间消失了，心也软了下来。
　　“唉！~这些日子真苦了你了！”风走到玛丽身前温柔的摸了摸她的头道。
　　玛丽再也坚持不住了，跪在了地上抱住风哭了起来，那是感情的湍流。]
　　“师傅！终于找到您了！”
　　多年积压的感情一下子爆发了出来，风知道自己什么也帮不了她，只能默默地抱住她，默默地轻拍着他背，表示安慰。
　　风知道这一年间，玛丽都是孑然一身走过来的，受的苦不是外人能想象的。
　　时间慢慢流逝，玛丽哭声也逐渐变小，风依然默默地抱着玛丽。
　　身后的贵子和岚也只能默默地注视着两人什么忙也帮不了。
　　良久玛丽才昏昏睡去，大概是长时间的旅途使得她精神非常疲惫，心情一松下来便昏睡过去。
　　风见状苦笑了一下，便背起玛丽对贵子和岚说道：“上路吧！”
　　两人点了点头！
　　……
　　伊布镇内DD
　　此时依布镇的依文洁琳拿着风留下的信，满头青筋突起，咬牙切齿的样子让一旁的娜蒂和帕瑞斯连声都不敢吭！
　　只见信上写着，“逍遥随风，周游大地，赫尔墨斯将军已经爱上了姐姐，而不死大军刚受大败，短时间内不会有大的动静，小妹也可放心离去，别了DD风！”
　　“啪！”依文洁琳看完信便一手拍在了桌子上。
　　吓得旁边几人一阵激灵。
　　“娜蒂，我给你的追魂珠呢！”依文洁琳看向娜蒂。
　　娜蒂刚要向怀子摸去，却停了下来，转头对依文洁琳说道：“陛下！追魂珠已经被莉莉安奴殿下要走！”
　　“什么！”依文洁琳听了后“噌”的站了起来。
　　又看了看手中的信狠狠地说道：“臭丫头，你以为你跑得出我的手心吗？”
　　……
　　“阿嚏！”风打了个喷嚏，身上一阵寒意。
　　“怎么了？”贵子问道。
　　“没事，有点冷！”风摇了摇头。
　　“坚持一下吧，咱们马上就能到传送阵了，到时候找个就近的小村庄住下，可以获得不少情报也说不定”贵子说道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　经贵子带路，很快几人便找到了传送阵，风把因悲伤过度而昏睡的玛丽交给贵子，便为传送阵输送魔力，白光一闪便失去了四人的踪影。
　　……
　　伊布镇DD
　　依文洁琳依然发着怒，就在这时一名士兵来报：“陛下，前往人类大陆的传送阵有魔力反应！”
　　“知道了，下去吧！”
　　“是！”
　　士兵恭敬的应声退下。
　　“还是回人类大陆了吗？嘿！你终究还是逃不出我的手心！”依文洁琳暗忖道。
　　……
　　
第八十六章 难得的无忧生活
　　玛丽醒来后，发现自己躺在床上，向四周望了望，之前旅行的经验告诉她，自己正在一间旅店的房间里。
　　玛丽下了床，向外走去，正当玛丽开门时，门开了。
　　“啊！玛丽师姐您醒啦！”岚出现在了门外。
　　“岚？师姐？什么意思？”玛丽听了岚的话有些糊涂。
　　“哦！是这样的……”岚解释后说道：“师傅她们去村里打听情报去了，叫我留下照顾你”。
　　玛丽走到窗前看了看空中已经偏西的太阳自语道：“已经睡这么久了吗？”
　　岚听到后笑了笑说道：“师姐！师傅说，如果你行了便先吃点东西，其它的事等她们回来再说。”
　　“嗯！”玛丽点了点头。
　　一会儿风和贵子便说笑着走了进来，手里还拎着大包小包。
　　玛丽和岚见状便走了过来。
　　“师傅，贵子大人！”两人问候道。
　　“玛丽醒啦，嘿嘿，一会儿咱们去附近的山上建个房子”风边笑边拍了拍手上拎着的包。
　　“这是？”玛丽不解的看着这些大包小包。
　　“当然是魔法材料，这些足够建房子的”贵子解释道。
　　“哈啊！~~”
　　……
　　晚上，风几人便在离村不远的小山上用魔法建造了一所二楼小木房，足够她们四人住的，其外还留了两间客房。
　　里边家具一应俱全，风和贵子选择住在下边，而岚和玛丽却选择了二层的房间。
　　一夜无语DD
　　清晨，风最先起来的，估计是皇家教育的关系吧，懒觉的毛病已经改掉，坐在房外，呼吸着新鲜的空气，随便拿了本书便看了起来，不知多久，其他三人也陆续起来，贵子和风一样，也拿了本书优雅地坐在风旁边看了起来，而玛丽和岚开始了自己的晨练。
　　风看了看天色便回房为三人做起了早餐。
　　用餐时风微笑着对玛丽说道：“玛丽用餐后让我看看你的长进吧！”
　　“是！”玛丽点了点头。
　　风又转头对岚说道：“岚你也是，我想知道你的特长！”
　　“是，师傅！”岚听话的点了点头。
　　……
　　后山DD
　　“好了！玛丽用全力攻击我吧！”风严肃的看着玛丽。
　　“是，师傅！”玛丽认真地摆好架势准备全力一搏。
　　此时风也想知道自己到底有多少长进，也正好趁这个机会对这个身体强度研究一下！
　　动了，一瞬间玛丽便失去了踪影！
　　“好快！”在远处的岚和贵子惊叹道。
　　风心里也惊讶了一下，没想到玛丽实力竟然提升的那么快，不过最多的还是欣慰，看着玛丽实力的提高，风心里也高兴不已。
　　玛丽瞬间出现在风的身后，风感觉身后风起，立刻向前一跃，脱离了玛丽的攻击范围，但玛丽可不会停下来，立刻追上，右腿横扫，风一个后空翻，双手抓住了玛丽的双肩，腰部一用力，玛丽被抛到了空中，风落地紧接着一跃，出现在玛丽面前！
　　“嘭！”一拳打在了玛丽的腹部。
　　“唔！”玛丽痛哼一声。
　　风的攻击并没有停下，一个空中三百六十度转身，双手互握成锤，把玛丽狠狠地砸向地面，紧接着风一拳向玛丽砸去。
　　“霸王连弹！~~”随着一声娇喝。
　　“嘭！”一声巨响，地动山摇，尘土飞扬。
　　使得在远处的贵子和岚心悸不已。
　　两人见状急忙跑了过去，怕两人受什么伤。
　　两人到时，尘埃已经落定，而风站在离玛丽五米远的地方，微笑着看着地上半跪的玛丽说道：“学到什么了吗？”
　　“嗯！”玛丽愣愣的看着风，机械般的点了点头。
　　贵子两人见风和玛丽都没事不禁松了口气。
　　这时玛丽竟然笑了！
　　“还是师傅厉害呢，看来要追上师傅得加倍努力才行呢！”
　　“呵呵！追上我可不容易哦！~不过玛丽你……进步了不少呢，让我有些吃惊呢，现在大概已经有师范的水准了吧！”风笑了笑。
　　玛丽点了点头。
　　“好了，下一个岚！”风转头对岚说道。
　　“是！”岚应了一声便跳了下来，站在了风的对面，而玛丽也走到了贵子的身边。
　　面对岚，风可以不必向对玛丽那样又跑又蹦，只要站在原地发魔法就能不让岚近身，甚至可以秒掉岚，但是风并没有这么做，因为风想知道岚到底适合哪种类型的武技，所以一开始风都是见招拆招。
　　“不错，速度不错，但是力道远没有玛丽强，接下来看看反应能力吧！”风看着岚暗忖道。
　　想完，风向后急退。
　　“风魔爆裂弹！”
　　风右手一挥，无数风弹向岚袭去。
　　岚慌忙的闪躲着这些袭来的风弹，良久，风停了下来，看着呼吸急促的岚却没有受到一个风弹的攻击，风满意的笑了笑说道：“好了，就到这里吧，明天我会给你们俩制定训练项目，今天你们就放松一下吧！”
　　“是，师傅！”两人应道。
　　风转头看了看贵子笑道：“不认我当师傅吗？”
　　“不必了！”贵子笑道。
　　“你会后悔哦！”
　　“不可能！”贵子断然拒绝道。
　　“真不给面子呢！”风故作伤心的说道。
　　“噗！~”两人说着便笑了起来。
　　……
　　日子一天天过去，风真对两人的特训也开始了，对于玛丽的特训纯属是地狱练习，不仅在玛丽身上添加了负重装，还把风自己以前用的特训项目拿了出来。
　　当玛丽看到特训项目时，脸都黑了，而面临她的只有两种选择。
　　一，打倒风，让她修改特训内容。
　　二，乖乖的去训练。
　　第一项玛丽貌似并不能做到，所以只能苦着脸乖乖的去训练了。
　　而岚就轻松了很多，由于岚力量上有些不尽人意，所以风便把八卦掌交给了岚，而且也让岚戴上了负重装，虽然没有玛丽的重就是了。
　　贵子这几天也没有闲着，也不知道从哪找来一堆书，天天埋在书海里，风看了看那些书，竟然都是魔法的相关书籍，于是便把当年自己对魔武者修习的一些经验告诉了贵子，并把以前的研究笔记送给了贵子，这让贵子激动了一把。
　　日子就这么过着，风看着大家高高兴兴的面容，心里也非常高兴，虽然知道没有依文洁琳的供给这个身体只能坚持一个月，但风不想回去求依文洁琳，那个地方风可真不想回去了，虽然华丽，但跟笼子没什么两样。
　　更重要的是，风拉不下脸去求依文洁琳，如果真求了，也不知道依文洁琳会做出什么变态的事情。
　　所以风便以“死也死在外边”的心情，过着快乐的每一天。
　　离开血族第二十天的晚上，风为三人准备晚饭，刚把做好的晚饭放到桌上，便听到“咚咚”的敲门上。
　　“我去看吧！”风笑着走向房门。
　　“谁呀？”风问道。
　　“……”
　　“……”风见没人应声，不禁皱起秀眉。
　　但门还是要开的。
　　“哑！~”风打开了门。
　　“是你！”
　　风见到来人不禁吃惊愣在了原地！
　　……
　　
第八十七章 修练
　　“殿下，好久不见了！”一个令贵子和岚熟悉的女声响起。
　　“娜，娜蒂！你为什么在这里？”风嘴角有些抽搐的说道。
　　“啊，是娜蒂”
　　这时贵子也走了过来微笑道。
　　“贵子大人！”娜蒂恭敬的问候道。
　　由于和巨人族结盟，贵子功不可没，所以娜蒂对贵子十分尊敬。
　　“进来吧，娜蒂！”风皮笑肉不笑的说道。
　　“是，殿下！”
　　众人坐好后，风为娜蒂介绍了玛丽后问道：“娜蒂你为什么会在这里！”
　　“这是陛下给您的信还有这个！”娜蒂说着便从怀里拿出一封由红漆封好的信件和一个装着十二颗小拇指大小的红色球体的玻璃瓶。
　　风把瓶子放在桌上便打开了信件看了起来。
　　“莉莉安奴，我知道你不会在一个地方久待，所以有今天我也早预测到了，只是没想到来的这么快而已，我让娜蒂带去玻璃瓶里边的东西，可供你一年之需，但切忌不要见血，不然后果自负，等这里事情稳定下来后，我便去找你！娜蒂便留在你身边照顾你吧！DD你亲爱的姐姐大人，依文洁琳！”
　　风看完信眼皮不由得跳了起来。
　　风随手一挥，那封信便变成了灰烬，不由得叹道：“终究还是没有逃出她的手心呢！”
　　风把瓶子收好，便向娜蒂问道：“吃了没？”
　　“还没！”
　　“那正好，你先稍等下哦，我去给你盛饭！”风说着便站了起来向厨房走去。
　　“啊！殿下，不用了，我自己来就行了，怎么能麻烦到您？”娜蒂见状急忙跑了过去。
　　“没关系的，你一路上也不容易，就好好回去坐着吧，一会儿吃完饭，就去找个房间住下吧，好好休息下”风温柔的说道。
　　“……是，殿下！”娜蒂见状只能应道。
　　娜蒂回到坐位上后便跟贵子说道：“贵子大人，殿下是不是变了？”
　　“变了？”贵子听到娜蒂的话后一愣，沉默了一会儿说道：“听你这么说还真是有些变化！”
　　贵子回头看着穿着围裙，哼着小调盛饭做菜的风，又沉默了一会儿转头向娜蒂轻声说道：“是不是变得有些成熟了？而且越来越有女人味了，好像还会持家了！”
　　“嗯！我也有类似的感觉！”娜蒂点了点接着说道：“这些应该是陛下的功劳吧？”
　　“嗯？”贵子一愣不解的问道：“依文洁琳对风做了什么？”
　　因为风和依文洁琳以前在学院里就打个不停，这是全学院都知道的事，所以贵子才有此一问。
　　“就是……”贵子把依文洁琳找老师为风上课的事情说了一遍。
　　贵子点了点头说道：“也许有些影响也说不定，不过她本人好像还没有发现自己的变化呢！”
　　娜蒂点了点头。
　　“你们在说什么？那么高兴？”风的声音传了过来。
　　“呵呵！好久没见娜蒂了，有些高兴呢！”贵子笑道。
　　“是吗！”风把饭菜放在娜蒂面前说道：“好了，大家赶紧吃吧，没必要等我”。
　　……
　　风等人现在所在地，是位于爱罗瓦帝国沿海的一座名叫爱尔的小村庄，玛丽和岚每天都在不停的修练着，而贵子仍然是泡在书堆里，买菜做饭已经成了风每天的习惯，还好有娜蒂在一旁帮忙，这让风省了不少事。
　　现在已经不知道谁才是公主（貌似谁都不是公主！），而风也让娜蒂把殿下换成了大小姐。
　　由于这座沿海村庄离战场非常远，所以并没有人心惶惶的景象出现，还是非常宁静的小村庄，风等人一直在山上居住，所以很少与村庄的人来往，只有风去采购食才时，才会偶尔出现在村庄里，当然是带着面纱的。
　　没钱的时候风就去附近的大城市去兼职或去接些佣兵的任务，抓些通缉犯赚点小钱，日子过得也非常充实快乐。
　　转眼一年的时间就这么过了，这一年中风几人把村庄周围出没的不死残兵消灭的干干净净，当然这些都是让贵子、玛丽和岚去做的，风只是让娜蒂在后边悄悄跟着，防止意外发生而已，而风自己便打扫房间，洗衣做饭，已经十足的主妇模样……（看来心理年龄老了不少！）
　　而村子不时受到海贼，强盗攻击掠夺时，风自然不会放过让贵子三人历练的机会，娜蒂自然是悄悄跟在三人后边保护三人。
　　村子受到强盗攻击次数一多，贵子几人也自然被村里人熟知了，不久村子的人就知道村后的山上住着几位魔法武技高强的女孩。
　　不时还有些老人家上山给风几人送点米面当谢礼，这让风实在有些过意不去，所以村里有些因为工作受伤的人，风都会去为他们治疗。
　　这一年间，贵子三人的魔法武技突飞猛进，而风自然也没闲着，创造出了魔剑技之后的另一个魔武技DD无限剑界。
　　无限剑界：魔法元素+魔法结界的组合魔武技，此技一旦发动，除非施法者自动解除，施法者魔力耗尽或死亡，不然结界是不会被破坏的，有效范围两千米左右，随着魔力提升还会更大，而结界内，地上或空中都会悬浮着无数各种魔法元素拟成的长剑，而能够碰触并控制这些剑的只有施法者本人。
　　魔法发动物品需求：魔剑（格雷姆的佩剑！）
　　相当恐怖的魔武技，由于发动需要大量的魔力支持，还需要相当高的武技配合，一旦发动失败或被敌人强行穿破结界，会对施法者有相当厉害的反噬。
　　由于这些超高的条件被风定为禁咒，把魔法的步骤说明封印在了卷轴中。
　　在这一年之中，风让贵子拿着恺撒给的胸章去找了趟史密斯，并给了她一封信，信中的意思，无非是让他的佣兵团去扫清奥林特帝国沿海的不死残兵，当然是让娜蒂送她去的，如果让贵子一人去，风可不放心。
　　“不知道奥林特帝国那边怎么样了！那些不死残渣扫没扫清！”风懒散的趴在桌上说道。
　　“呵呵！史密斯先生可勇猛的很呢，在加上有奥林特帝国的支持，我想不顺利都难！”贵子笑道。
　　“也是！”
　　“大小姐，岚回来了！”娜蒂从门外走了进来说道。
　　“哦？”风坐正身子看着走进来的岚说道：“如何？有什么有用的消息吗？”
　　“嗯！~有用的貌似没有，不过有个在意的消息！”岚想了想说道。
　　“说来看看！”风笑着拿起桌上的杯子准备给岚倒杯水。
　　“艾微特国的公主，云茜=爱微儿=艾微特的婚礼将在两个月后举行！”
　　“啪！”风刚拿起的杯子掉在了地上，摔得粉碎。
　　……
　　
第八十八章 定策
　　爱薇特帝国首都DD布蓝斯
　　此时离云茜的婚礼还有两个月，但皇宫里已经一片喜气洋洋，开始布置起来。
　　而皇宫的一处却与那喜气洋洋的气氛格格不入。
　　公主寝宫DD
　　云茜正在看着手上的文件，不时叹息着。
　　“殿下，怎么了？”一旁的雪莉问道。
　　“没什么！只是看着国师的势力有些头痛，站在咱们皇族这边的人太少了，都是以前跟爷爷一起打江山的，还有好多是见风使舵的墙头草，头痛呀，唉！~”云茜说着又叹了口气。
　　“那胜算呢？”
　　“很低！”
　　“……”
　　一时气氛有些压抑。
　　云茜见雪莉有些丧气，便笑道：“没事的，还有些军权在我们皇族手里，还有一拼的实力！”
　　“但是，殿下，陛下肯定不会跟国师反目的，而且国师也不会发疯似的在婚礼时叛乱”娜蒂担心道。
　　“他不叛的话，咱们就逼他！”云茜说着漏出了自信的微笑。
　　“逼他？怎么逼？”，雪莉不解的问道。
　　云茜晃了晃手上的文件说道：“我国法律规定，不管官员大小，私兵不准超过一千，而国师德私兵已经超过了一万，这就够杀他头的”。
　　云茜微微一笑接着说道：“更何况他擅自买卖兵器，更是罪加一等，这就够他抄家的！”
　　云茜停了停品了口茶继续说道：“他为什么明目张胆的干这些事？那是因为他已经有十足的实力保护自己了，效忠于他的人都已经顺利的打入了皇宫之中，看来是场硬仗呢！”
　　“殿下！用不用把那些效忠于他的人在暗中……”雪莉说着用手指在喉前一划。
　　“不行！现在咱们还没有准备好，父王那边又盲信于他，两位皇兄又都在自己的封地，虽然我已经给他们送去书信，但毕竟远水救不了近火，唉！~”云茜摇了摇头叹道。
　　“殿下，那怎么办？”雪莉有些焦急的问道。
　　“……”云茜沉默了一会儿说道：“去，把赫本公爵叫来！”
　　“是，陛下！”
　　说着雪莉便向门外的士兵说了几句，那士兵便行礼离去。
　　不久一位身材魁梧的老将军便走了进来，向云茜行礼道：“不知殿下，找老臣何事？”
　　云茜微笑着说道：“公爵阁下请坐”。
　　说着指了指自己对面的椅子。
　　“是”赫本应了一声便坐了下来。
　　“这次我找您是为了……”云茜顿了顿说道：“锄奸”
　　“锄奸？”赫本一愣。
　　“嗯！”云茜点了点头说道：“是国师！”
　　“什么？”赫本一听“噌”的站了起来。
　　“难道国师他想造反不成？”赫本皱着俊眉说道。
　　云茜微笑不语，只是把手上的资料递了过去。
　　赫本接了过来，越看脸越黑，双手也开始颤抖，显然是被气的！
　　“可恶，竟然如此大逆不道，难道他真想造反！”赫本已然动怒。
　　放下文件强自压下心中的愤怒对云茜说道：“殿下，这些资料可否属实？”
　　云茜点了点头。
　　“殿下打算如何？需要老臣帮什么忙？”赫本严肃的看着云茜问道。
　　云茜严肃的说道：“公爵阁下，现在不管宫中也好，还是宫外也罢，都有国师的明线暗线，所以希望您……”
　　“放心吧！殿下，我不会让他们察觉道的”赫本自然知道云茜的意思。
　　“嗯！”云茜点了点头说道：“在我婚礼的前一个月，我希望您暗中调集兵马，隐藏在宫中，防止国师的突然叛乱！”
　　“这个殿下放心，包在老臣身上！”赫本立刻答应了下来。
　　“其次就是把这个隐患永久的拔除掉”云茜说道。
　　“殿下可有好计策！？”赫本听到后不禁问道。
　　云茜摇了摇头说道：“好计策没有，不过办法倒是有，就是逼虎上山！”
　　“哦？殿下请讲！”
　　“咱们只要把手上这些资料，用谣言的方式放到民间和宫里，忠于我们皇族的官员自然会去查这些是不是真的，再加上百姓对国师的儿子恨之入骨，就算他们没法去查明真相，也会加油添醋的四处乱传，等传的人多了，我父皇到时候也保不了他，到时，那些墙头草便会有出来站在咱们这边的，而不站出来的估计也没几个会跟皇室作对，这样便更进一步的分化了国师的力量！”
　　云茜说道这里停了停喝了口茶后继续说道：“就算这样，国师的势力还是相当可观的，所以在散发谣言时，也要把那些国师的棋子，一个个压倒，找出他们的把柄，用这些加以打压，能斩的斩，不能的发配出去，这样的话，我想国师他在能忍，也不可能忍得下去！”
　　当云茜说完，赫本双眼不禁一亮，笑道：“我国能有公主殿下您，真是大幸呀！”
　　“公爵阁下过奖了！”云茜笑了笑。
　　接下来两人便商量了些细节，完后赫本便告退离去。
　　“殿下，这次能顺利拔除国师这个威胁就好了！”雪莉等赫本走后跟云茜说道。
　　“是呀！”云茜靠在椅背上轻叹了一声。
　　“雪莉你也下去休息吧！时间也不早了”
　　“是，殿下！”
　　当雪莉退出去后，云茜走到落地窗前，看着外边跑来跑去，忙个不停的佣人们不由得轻叹一声。
　　“风，你到底在哪呀，不知玛丽姐见没见到她。”云茜呢喃道。
　　国师府DD
　　“国师大人，一年前杀死克尔男爵的，是公主殿下在莉莉安学院学习时认识的同学，名叫玛丽，不过好像不是真名，而那名少女杀死克尔男爵的事，并不知道，调查此人的事，几乎跟一年前一样，并没有进展！”一名士兵单膝跪在地上恭敬的说道。
　　“嗯！~”科特斯沉默了一会儿说道：“这件事先放到一边，还有什么事情？”
　　“是，国师大人，今天下午，赫本公爵阁下被公主殿下唤去！”
　　“什么？”科特斯双眼寒光一闪问道：“到底怎么回事？”
　　“这个，听报信的人说，公主殿下好像问了一些军费上的事情！”
　　“是吗？……好了，你下去吧！”科特斯挥了挥手。
　　“是！”
　　科特斯见士兵走后便沉思了起来。
　　“这一老一小到底搞什么鬼？哼，我看你们能玩出什么花样来，我就陪你们玩玩吧！”科特斯暗忖道。
　　嘴角不禁漏出一丝冷笑。
　　……
　　
第八十九章 暗杀
　　一个月中，不断有国师要造反或私自贩卖军火等谣言传入宫中与民间！
　　而听到传言的大臣们也在或明或暗的证实谣言的正确性。
　　科特斯知道后大怒，立刻叫人查找抓捕散发谣言之人，一时间城中鸡飞狗跳，气氛异常紧张，平民们各个自保，谣言暂时压住了，但是，压得了民间，宫内就有些力不从心了，有的皇室的死忠派，更是拿此大做文章，集体弹劾科特斯，而科特斯一派便全力反驳，而那些墙头草们，自然是屁都不放的保持中立态度。
　　一时间国王左右为难不知该听谁的，只能转移话题，暂时把这事压下。
　　但一两次可以，次数一多，就连国王也架不住了，只能称病不上朝。
　　大臣们见国王都不上朝，只能就此作罢，这一回合算是国师一派小胜一回。
　　此事不久，又传来四地暴民叛乱，什么子爵，什么男爵被暴民所杀，而这些被杀的却都是国师一派的人。
　　都到这里了，这些大臣们哪里还不清楚，这是针对科特斯而来的。
　　这时科特斯哪里还做得住，急忙召齐自己的心腹开起会来。
　　“最近你们大家小心点，别被人抓到把柄！”科特斯对着身边的心腹们说道。
　　“是，国师大人！”
　　“还有，就是注意公主和赫本两人，这次的动静肯定是两人搞出来的，对于赫本……”
　　科特斯停了停接着说道：“找机会给我……”说着用手在脖子前一划。
　　“是，国师大人，交给我们吧！”
　　“嗯！好了，你们自己小心些吧，现在国王已经不怎么听我的话了，出点什么事，我估计也帮不了你们！”科特斯提醒道。
　　“是！”几名心腹应了一声后便退了出去。
　　……
　　云茜寝宫DD
　　“殿下，国师那边有动静了！”雪莉这时走了进来，在云茜身边轻声说道。
　　“是吗！看来已经快上钩了呢！”云茜笑了笑。
　　“……”云茜沉默了一会儿接着说道：“雪莉，派一百五十名近卫去暗中保护赫本公爵，如果国师要下手的话，估计赫本公爵就是第一人！”
　　“那殿下您怎么帮？”雪莉担心的问道。
　　“我不会有事的，我还有利用价值，我想国师不会傻到把有利用价值的棋子给毁掉的！”云茜不在意的挥了挥手。
　　“好了，去办吧！”
　　“是，殿下！”雪莉行礼后便退了出去。
　　“唉！~”云茜见雪莉退出后不禁叹了口气。
　　“真累人呀！”
　　……
　　五天后的夜里，一众黑衣人向一个方向急奔着，看数量竟然不下三十人。
　　而且武技都不低，身上都有一股隐隐约约的血杀之气，看来都是刀头上舔血的家伙。
　　……
　　公爵府DD
　　赫本公爵此时正在书房看书，身边是他的妻子莉莎。
　　满头白发的莉莎，此时正在编织着什么东西，估计是衣服之类的东西。
　　书房里非常安静，只有柴火不时炸一声轻响，给人一种温馨的感觉。
　　“啪！”一名黑衣人跳入了公爵府内。
　　紧接着，又有几人跳了进来，来回一数竟然有二十人。
　　来人正是那群黑衣人，看来还有十人在外接应。
　　当第一名黑衣人落地后，书房内的赫本皱了下白眉，便不再理会继续看起书来。
　　那名带头的黑衣人刚要向前冲，便听“嗖”的一声，一把飞刀插在了他脚前的地里。
　　黑衣人身子一顿，便向前看去，不看不要紧，一看吓一跳，不知何时自己这二十多人已经被团团的包围起来。
　　接着院里便陆续有士兵赶来，不久院中就站满了人，只见屋顶上一人右手一挥，无数箭枝便向黑衣人们呼啸而去。
　　黑衣人们急忙用手中长剑挥打着飞来的箭羽。
　　但由于箭羽比较多，而黑衣人站的比较密，所以还是有些人中箭受伤。
　　一轮弓箭过后，便没有再放箭，接着房下的士兵们便向黑衣人们冲去。
　　此时带头的黑衣人还想不明白是哪里出了问题，让他们暴露了自己的行踪。
　　见这些士兵冲来，便向身后的人喊道：“先撤再说，向后杀去！”
　　带头的黑衣人说着便向后杀去，准备翻墙遁走。
　　但就在这时一名士兵一剑向他砍来，夹杂着沉重的风压，这让想逃走的黑衣人心中一颤，急忙躲开这劈来的凶猛一剑。
　　就在同一时间，身后又传来两声惨叫，就算他不回头也知道发生了什么事。
　　急忙喊道：“大家小心，士兵里边有条子”
　　说着便随手料理了两名士兵，只是短短的时间，黑衣人已经剩下不到五人，黑衣人的心在滴血，跟自己出生入死的好兄弟，就这么会儿的功夫就剩下了五人，而外边接应的人也是凶多吉少。
　　带头的黑衣人大喝一声，挥舞长剑逼开两名士兵，刚要回头说话，便看到一把幽绿的匕首插在他的腹部！
　　“盗贼，竟然是盗贼……”
　　这是带头的黑衣人在这个世界上最后说出的话。
　　……
　　“队长，总共三十人，全部击毙，已经没有刺客了！”一名少女走到房上对一人说道。
　　“嗯！好，伤亡情况呢？”房上的队长点了点头问道。
　　“普通士兵伤四十人，死十人，近卫队无伤亡”少女报告道。
　　“很好，清理战场就交给这些士兵吧，叫近卫队的人归队”队长点了点头道。
　　“是！”
　　……
　　云茜的寝宫DD
　　“殿下，刚传来消息，近卫队刚才消灭了一股三十人的刺客！”雪莉走了进来说道。
　　“是吗！我知道了，让她们这几天提高警惕！”云茜点了点头说道。
　　“是，殿下，如果没事我便退下了！”雪莉行礼道。
　　“嗯”云茜点了点头。
　　……
　　国师府内DD
　　“啪！”的一声。
　　科特斯一掌拍在了木桌上，把木桌震得粉碎。
　　“你，你说什么？再说一遍！”科特斯愤怒的吼道。
　　而底下的士兵惊恐的看着科特斯，战战兢兢的说道：“子爵、男爵们派去的刺客都被消灭了，一个也没回来！”
　　科特斯听了，举起手便想一掌毙了这名士兵，但举到空中却停了下来，瞪了那士兵一眼说道：“好了，下去吧！”
　　那士兵听了，松了口气后急忙退了下去，边退边擦着冷汗。
　　科特斯见士兵下去后冷哼道：“哼！一群废物，没一个让我省心的！”
　　“看来已经到让那狗国王离开这个世界的时候了！”科特斯阴冷的说道。
　　……
　　
第九十章 再次进入布蓝城
　　距离云茜婚礼还有二十天。
　　此时云茜心里非常着急，自从上次暗杀失败后，国师便没了动作，这使得云茜非常的不安，于是名人把雪莉唤来。
　　“雪莉，国师那边还没有什么动作吗？”
　　“是的，殿下！”
　　“已经没多少时间了！”云茜虽然语气平静，但雪莉知道这位跟自己一起长大的公主殿下内心并不平静。
　　“殿下，如果您同意，我立刻去把达齐……”雪莉说着用手在勃颈一划。
　　“不行！”云茜摇头道：“现在两位皇兄的人马还没到，虽然有赫本公爵的兵马在暗中保护着这里，但你不要忘了，国师也有万多人马，而本人还是剑圣级别的高手，如果不谨慎行动，把他逼急了，也许会跟咱们来个鱼死网破也说不定！”
　　“唉！~”云茜叹了口气接着说道：“在爱微特帝国已经没有是国师对手的人了，而父王已经有被架空的征兆了”
　　“两位皇兄的人马还多场时间到达这里？”云茜问道。
　　“两位殿下，大约在五天后到达这里”雪莉道。
　　“五天后吗……！”
　　……
　　同一时间卡比草原上DD
　　“喂！玛丽呀！还有几天才到布蓝斯城呀！”一个有气无力地女声响起。
　　“大概还有七天的路程吧！”叫玛丽的女孩粗略的算了一下说道。
　　“哦！”
　　“两天后估计就可以出这片草原了，贵子大人在坚持几天吧！”玛丽道。
　　“那就好！大夏天的，在草原里赶路可不是什么好事呀！”贵子感叹道。
　　“啊啦啦！贵子的体力还真是变态的少呢！”风忽然笑道。
　　“不要用‘变态’两字啦”贵子抓狂的吼道。
　　“变态应该是你们吧，明明身上都有几千斤的负重，为什么都跟没事人似的？”贵子转头指着玛莉和岚道。
　　“呵呵！这都是我调教的功劳呢！”风也不知道从哪里拿出把扇子，掩住嘴鼻眯着眼娇笑道。
　　“你还有脸说，你更变态，简直不是人！”贵子指着风吼道。
　　“嗯，我本来就不是人呀！”风不在意的笑道。
　　“唔！~”贵子好像受到非常大的打击，无力的跪在了地上双手撑地。
　　风看着浑身散发着黑色不知名气体的贵子笑道：“咱们还是赶路吧，这样也好点走出这片草原，我也不喜欢这里呢！”
　　……
　　风几人在得知云茜要举办婚礼时，便在第二天一早向布蓝斯城赶来，虽然为了赶时间也作过飞艇之类的东西，但还是花了一个多月。
　　风看着前边晃晃悠悠向前走的贵子会心一笑。
　　“贵子呀，你的实力在这一年间不知提升了多少，就算是玛丽也不可能轻易的打败你，这里进步最快的就是你了，你们都是既勤奋又好学的人呢，而且还非常有才能，看来对于玛丽和岚来说，我还真不是一位合格的师傅呢！”风暗忖道。
　　“不过话又说回来，贵子的体力还真不是一般的差呢？”风看着前边摇来摇去的贵子不禁有些汗颜。
　　“看来得找时间锻炼一下她的体力了！而且还是强迫性的！”风不禁暗下决心想着。
　　看着贵子，风不禁嘴角一翘暗笑起来。
　　而前边的贵子忽然打了个冷颤！
　　“怎么了贵子？”风故作关心的问道。
　　贵子越看风的笑容身子越冷，不禁边摇头边追上前边的玛莉。
　　“哼嗯！”风笑了笑也跟了上去。
　　……
　　布蓝斯城DD
　　由于还有十天就是公主大婚之际，而今天正好是公主近卫队招收新人的时间，所以城中非常热闹！
　　“这是什么东西？”风指着一张纸问道。
　　“这是公主近卫队的招员通知！”玛丽解释道。
　　“干什么用的？”
　　“一般来说是保护公主的，但又有点不一样，不过薪水很高就是了！”玛丽笑道。
　　“薪水很高！”风听到这个后沉思了起来。
　　“好！我就去应聘吧！”风忽然站了起来说道。
　　“哈啊！？”其他四人看着风不知道她又要玩什么花招。
　　风看着四人那无奈的嘴脸严肃的说道：“这个世界上有样东西如果没有了，却是万万不能的！”
　　“什么东西！？”四人同时问道。
　　“钱！”
　　“……”
　　……
　　近卫队报名处DD
　　“姓名！”
　　“风！”
　　“年龄！”
　　风看了看自己的样子后想了想说道：“十四岁！”
　　“国籍！”
　　“不知道！”
　　“什么？”报名处的女性忽然抬起头说道。
　　“我是孤儿所以没有国籍！”
　　“哦，原来如此！”女性在表上写了些东西便跟风说道：“你明天来皇宫参加测试吧！”
　　“好的！”
　　……
　　旅店内DD
　　“大小姐，就让娜蒂和您一起去吧！”娜蒂不停的在风周围骚扰道。
　　“不行！我说不行就不行！”风已经第N次拒绝道。
　　但娜蒂却从不气馁的缠在风的身边绕来绕去。
　　风显然已经快到了忍耐的极限，微笑的向娜蒂招了招手示意她过来。
　　当娜蒂走到她身边时，忽然两只手搭在了娜蒂的肩上，依然微笑着说道：“不行哦！不能不听主人的话哦！”
　　虽然风一直在微笑，但在娜蒂眼里，风的头已经大了N倍，而身后貌似还有某个神灵显身。
　　让娜蒂一下就软了下来。
　　“是，大小姐，我知道了！”娜蒂边哭边道。
　　“这就好！”风满意的笑道。
　　“好可怕，刚才的公主殿下好可怕哦！”娜蒂心理呐喊道。
　　……
　　此时贵子三人还在打探着云茜的相关情报，还有近日发生的事情。
　　当三人回来后便急忙去找风和娜蒂两人。
　　见到娜蒂在角落里哭泣，而风却在一旁逍遥自在的喝着茶时，不禁一愣！
　　“你终于对娜蒂出手了吗？”这时贵子忽然蹦出了一句。
　　“噗！~”的一声，风把嘴里的茶没风度的喷了出来。
　　“咳，咳！”风咳嗽了两声哭笑不得的对贵子喊道：“你怎么老往那边想呀！”
　　“呵呵！~抱歉，因为以前你做这种事做得太多了！”贵子看着风微笑的道歉道。
　　“我怎么觉得你脸上一点诚意没有呢？”风白了贵子一眼。
　　“呵呵！”贵子不在意的走到风身边坐下说道：“刚才我们在城里打探到一些有趣的消息！”
　　“哦？什么消息！”风笑道。
　　“是这样的……”贵子开始为风解释道布蓝城这几天所发生的事。
　　“看来这次婚礼不一般呢！”风笑了。
　　“不过话说回来，第一次来这里是云茜逃婚，第二次来这里看来也不会寂寞呢！”风暗忖道。
　　
第九十一章 练习场的闹剧（上）
　　第二天，风来到皇宫后，便看到皇宫门口聚集着很多年轻女性，看来都是来应试的。
　　“唉！~”想起哭了一晚上的娜蒂不由得叹了口气。
　　“还好有贵子三人陪着她，不然还真不知道她会干出什么事来！”风无奈的想着。
　　“不过话又说回来，这一年过得真快乐呢，真想永远这样下去呢，这万恶的世界，万恶的依文洁琳，我终究还是逃不出他们的手心呀！唉！~”风想着不禁又叹了口气。
　　就在这时，一名男性的声音传来。
　　“时间到，应试者可以通行！”
　　风听到后赶紧跟了上去。
　　风来到练习场，看到二十名绿色军装的美女近卫站在前边一排，风不禁想道：“皇宫里美女就是多呢，可恶的有钱人！”
　　正在风走神的时候，只听一个柔和却充满威严的声音响起，把风拉了回来。
　　抬头看去，却是多年不见的雪莉。
　　“雪莉又变漂亮了呢，而且实力好像也提升了不少！”风温柔的微笑着。
　　只听雪莉说道：“站在这里的众位请听好，这二十名近卫是你们的考官，而练习场上也有兵器和木桩箭靶之类的东西，都可以供你们使用，只要考官说你合格了，那恭喜你，你已经被选入近卫队，但并不是马上就可以进入近卫队，还要有一年的时间在宫里学习，外出执行任务，凡是达到标准的才可以正式进入近卫队，如果不合格者，就请你下次再来吧，好了，不多说了，开始吧！”
　　接着数百人，便自觉地排成了二十个队伍，风找了一个较少的队伍排在了后边。
　　风大概看了看测试的过程，结果不是一般的严，只要中途出现些许的差错，就会被判失格。
　　“不知道其他国家有没有这种选拔，看来不管哪个国家都有自己收买人才的手段呢！”风笑了笑。
　　风看着场上的人越来越少，而成功入选的也才十几人，又看了看一直在场上巡视的雪莉。
　　“感觉雪莉比以前成熟多了，不知道嫁没嫁人！”风邪恶的想着。
　　“下一位！”一名考官的声音传来。
　　风定了定神看去，原来已经到自己了，于是快步走了过去。
　　“姓名！？”
　　“风！”
　　“好，开始吧！”可爱的考官说道。
　　如果玛丽在这里的话，肯定可以认出这名考官，因为这名可爱的考官就是当年被玛丽一拳振飞的少女。
　　看来这名少女跟风她们还真有缘。
　　风点了点头，闭上双眼良久……
　　可爱的少女考官见风这样，以为是什么杀伤力大的武技，不由得吞了吞口水，向后退了几步。
　　只见风瞬间睁开双眼，瞪着雪莉，右手一指喊道：“她今天穿的内裤是白色的！”
　　“……”
　　场内一片寂静……
　　冷场了……
　　雪莉握着剑柄的手在颤抖，不，应该说全身都在颤抖，好像是在忍耐着什么。
　　风见气氛不对，干咳一声说道：“抱歉，老毛病犯了！”
　　“能问些问题吗？”这时那可爱的小考官有些尴尬的问道。
　　“嗯，可以！”
　　“你如果刚才用的是‘内视’的话，你能看到墙里的情况吗？”小考官问着同时还不由得向雪莉看去，但换来的却是雪莉那充满怒火的杀人眼神，使得小考官吓的一哆嗦。
　　“如果这位小姑娘用的真是内视的话，那真是捡到宝了呢，就算实力差点也可以破格入取。”小考官暗忖道。
　　但风接下来说的话，差点没让可爱的小考官吐了血。
　　“不不！”风听了考官的话急忙摇了摇手说道：“看不到的，因为刚才那是我的第六感……”
　　“嘭！~”一声，貌似人群里有人摔倒在地上。
　　“是，是吗！第六感呀！呵呵！”小考官无力的笑着。
　　忽然风感觉身后传来凌厉的杀气，急忙回头看去。
　　原来雪莉已经拔出了长剑向风走来，雪莉看着风笑道：“你的第六感真强呢！”
　　“那你现在感觉一下，我一剑插在你心脏上时，你会不会死呢！”
　　“呵呵！我感觉我肯定会死的！”风干笑道。
　　“为什么你会让我想起那可恶的混蛋呢？”雪莉依然在微笑。
　　但风却真实地感觉到雪莉那如实质的杀气，这让风很不好受，每当雪莉向前一步，风便向后一步，总是站在雪莉的攻击范围外，让雪莉无从下手。
　　雪莉怎么也是高手，怎么可能还发现不了前边的女孩在隐藏实力，这更让她不爽起来。
　　雪莉知道这样下去不行，便急速冲向前边的小女孩，但出乎意料的却是小女孩以同样的速度向后退去。
　　雪莉心中一凛，站在了原地对着风说道：“你过来！”
　　“不，我不过去！”风急忙摇了摇头。
　　“过来！”雪莉瞪着风道。
　　“不！”风摇了摇手。
　　虽然只是普通的摇手，但却让细心雪莉注意到了风手上的戒指，不留痕迹的看了看戒指又看了看风的脸，皱了下秀眉说道：“你能等这个测试结束吗？我想让你见个人！”
　　“可以！”风点了点头。
　　雪莉看了一眼眼前这名穿着乡村服装的女孩，便收起剑向一名女官走去，只见雪莉说了些什么，那女官便急忙离去。
　　风不知道雪莉打什么主意，便走到墙边坐了下来，无聊的看着其他人应试。
　　转眼间应试就结束了，最后留下的只有十五人，当人不包括风在内。
　　失败的人都已经离去，场上现在只有留下的十五人和二十名考官，还有雪莉和风。
　　不久雪莉身后便传来许多人的脚步声，大概感觉一下，就有百人以上，而且都是高手，这让风有些不解，不知道雪莉要干什么。
　　当那些人出现在风面前时，风一愣，但很快就恢复了过来。
　　“嘿！没想到带队的竟然是云茜！”风暗忖道。
　　这时雪莉在云茜耳边嘀咕着什么，只见云茜惊喜的看向风这边，但一会儿又皱紧了秀眉。
　　云茜点了点头，对雪莉说了什么，便听雪莉对云茜身后的一百多名女性和那二十名考官喊道：“谁抓到那个女孩赏金五十个金币！”
　　风听了一愣：“真的假的？”有些头痛的想着。
　　虽然那百多名女性不知道为什么让她们去抓一名小女孩，但命令终究是命令，不容违抗，所以掏出自己的家伙便向风冲来。
　　风有些头痛的看着这帮向她冲来的各个职业。
　　“难道我真要一个一个的把她们打的起不来？先不说下不了手，真要那样的话可太累了，真是麻烦呀！”风暗忖道。
　　就在风思考的时候，已经有人冲到她的面前，伸手抓向她。
　　风伸手抓住袭来的手向旁一甩，那名女孩便飞了出去。
　　这让所有人都是一愣，风也站了起来。
　　众人这才知道面前这位并不是“普通”的小女孩，都收起了轻视之心。
　　“好了，就来陪你们玩玩吧！”风笑道。
　　下一瞬间便消失在了原地……
　　(由于本人两天两夜没有睡觉，一觉醒来已经0：30了，实在抱歉，今天晚上还一章，我会补上！)
　　
第九十二章 练习场的闹剧（下）
　　“啊！”两声女生的尖叫。
　　众近卫回头一看，只见两名女生飞了出去重重的摔在了地上，而“小女孩”仍然没见到身形。
　　“嘭！”又有两名女孩倒地晕了过去。
　　而刚才飞出去和晕倒的四名女孩的职业却都是牧师。
　　在风看来，这些牧师是最麻烦的，其次就是法师还有那些远程职业。
　　所以风一上来便向牧师下手。
　　一会儿的功夫，便有十来名牧师倒地不起，就在风准备料理最后一名牧师时，一颗火球向她飞来，风心中一惊连忙闪开便在次消失在原地。
　　风刚才用余光看去，发现向她发出火球的竟然是那名可爱的小考官，风心中十分的不解。
　　“为什么能看到我？巧合？第六感觉？还是有什么魔法加持？如果她是动态视觉那就捡到宝了呢！”风暗忖道。
　　风再次从那名牧师身后出现，而眼角余光却一直在注视着那名小考官，果然小考官发现了风的身影，一颗火球向她急速袭来。
　　风迅速打晕那名牧师再次消失在原地，小考官的火球再次落空。
　　风现在对这名小考官非常感兴趣。
　　风向一名离小考官比较紧的法师冲去，见小考官开始念咒时，不知风从哪里拿出一个“超包子”扔了过去。
　　“唔！”小考官发现自己嘴被堵，便取下嘴上的东西一看，瞬间有种想哭的感觉，看来对打断自己念咒的竟然是个包子，对她来说打击不小。
　　就这会儿功夫便有四名法师倒地，而其他职业也开始注意起自己的周围，开始专心防御起来，这下便不好下手了。
　　尤其是那名小考官，一边哭着一边吃着“超包子”，让风不禁笑了出来。
　　而一旁观看的云茜和雪莉也轻笑了出来。
　　就这么一笑，弓箭手们便知道了风的所在地，虽然风一直在移动着，但气息已经被锁定，所以风的移动在快也不可能逃脱弓箭手的追击。
　　“嗖，嗖，嗖……”数十只箭羽向风袭来。
　　箭羽很密，使得风无处躲藏，只能左手一挥娇喝一声：“圣光盾！”
　　随着风一声娇喝，一个两米高两米宽的光盾瞬间出现在风的面前，尽数把箭羽挡了下来。
　　众近卫大惊，就在这时，一名盗贼出现在风的身后，一把幽绿的匕首刺向风的后背，（传说中的背刺！）就这时，盗贼原本以为命中的攻击却被眼前的少女用右手硬生生的抓住，接着风身形一转，一击手刀向盗贼后颈砍去，虽然盗贼想躲，但手还被人抓着，宛如铁铐一般挣不开分毫。
　　“咚！”女盗贼晕倒在地。
　　风看了看眼前的百来号人，不禁皱了皱秀眉，暗叹一声。
　　风仿佛变脸似的换上一幅人畜无害的微笑对着眼前的近卫们说道：“你们……真弱……”
　　“啪！~”貌似有什么东西断了。
　　近卫们头顶着青筋向风袭来……
　　“龙牙斩！~”一名女剑士怒吼道。
　　“制裁！~”一名女圣骑同时喊道。
　　“追魂箭！~”
　　“爆裂弹！~”
　　“冰剑术！~”
　　其他职业的女性也发出自己的得意技向风袭去。
　　风看着无数的“东西”向她飞来，有些后悔的想着：“貌似有些激过头了！”
　　风瞬间闪到所有人身后一拳向地上击去：“霸王翔吼拳”
　　“嘭”的一声巨响。
　　地面并没有想象中的碎裂，而是完好无损，没有任何碎裂之处。
　　但，场中的所有人，包括云茜、雪莉和新收入的新人们也都被震飞起来，而且比上次玛丽那次飞的还要高！
　　“又来了！~~~”某些人的心声。
　　“嘭……”众人重重的摔在地上。
　　就在众人落地的同时，风轻声道：“风之束缚！”
　　一阵微风吹过，除了新人和云茜、雪莉两人外，其他人都没有站起来，虽然有些人还在挣扎……
　　风捋了捋乱掉的头发，来到那可爱的小考官面前笑道：“我对你非常感兴趣，能不能告诉我，你是怎么发现我的行踪的？”
　　“看到的！”小考官有些生气的说道。
　　看来还在因为风扔包子的事在生气。
　　“能看到我的全部？”风不再以地笑了笑问道。
　　“不，只是个大概！”
　　“是动态视觉吗？”
　　“咦？你怎么知道？”小考官有些惊讶的说道。
　　风微微一笑道：“猜的！”
　　“看来真的捡到宝了呢！”风暗忖道。
　　动态视觉对于武者来说是上天的恩赐，对于敌人却有着非常的威胁，虽然对法师的助力不是很大就是了。
　　“呐！拜我为师吧！我会把适合你的东西全部教给你！”风微笑着说道。
　　“不要！”可爱的小考官嘟着嘴拒绝道。
　　“啊啦啦，你还真倔强呢！”风笑着掐了小考官脸蛋一下。
　　“风，果然是你！”这时云茜的声音忽然从身后传来。
　　风娇躯不禁一颤，站了起来，并没有回身去看云茜，只是淡淡地说道：“为什么肯定我是你说的风呢！”
　　“戒指，还有刚才那一拳，那拳我记得一年前，玛丽姐在这里用过，我不记得你收过第二个徒弟！”云茜解释道。
　　“我好像跟你嘴里的风长得不一样吧！”风笑了笑。
　　“的确，但是我知道，当年你离开时是处于灵魂状态，所以你变成什么样子并不奇怪！”云茜准确的分析道。
　　“呵呵！你分析情况时依然是那么精确！”风笑道。
　　“不过，”风话锋一转，“很抱歉！我已经有第二名徒弟了！”风笑了笑说道。
　　云茜一愣，随即激动得从背后抱住了风，云茜抱的很紧，仿佛怕一松手，风会再次离去。
　　“为什么？”云茜呢喃道。
　　“嗯！？”风没有听清楚。
　　“为什么，现在才来见我！我们足足等了你两年多呀！”云茜有些沙哑的说道。
　　风已经感觉到自己背后传来轻微的颤动和抽泣的声音。
　　“其实我原本不想来的，一年前，当跟不死族决战后，我就回到了这片大陆，原本想平静的生活，顺便消灭一些这片大陆上的不死残渣，但听说你要结婚了，所以我便赶来为你‘祝贺’”风解释道。
　　“骗人！你骗不了我的！”云茜忽然说道。
　　风暗然的闭上眼睛说道：“云茜，你何苦呢？作为公主待在这里，有用不完的钱，想要什么都可以得到，有什么不好？”
　　“我要的东西，在这里是得不到的！”云茜淡淡地道。
　　“而且你不是也是公主吗？为什么不好好的待在皇宫里，却到哀号大陆和不死族大军去决战？”云茜质问道。
　　“……”风被云茜说的无言以对。
　　“唉！~”风叹了口气说道：“云茜你变了，变得强硬了呢！”
　　“是呀！我变，大家也变了，而你却变软弱了！”云茜说完松开了风。
　　“唉！~也许你说的对”风随手一挥便撤去了魔法。
　　地上的近卫们，见魔法消失便都站了起来，有的把身边晕倒的人也背了起来。
　　“风，我问你！”云茜忽然问道。
　　“什么事！”
　　“这些孩子如果放到哀号大陆，生存率是多少！”
　　“零！”风想都没想立刻说道。
　　风这话彻底打击了她们的自信，众近卫想起刚才风的实力不禁羞愧的低下了头。
　　“如果剑圣级别的人呢？”云茜接着问道。
　　“大概百分之五十到六十左右吧！还要看运气好不好！”风想了想说道。
　　听完风的话，所有近卫都猛地抬起头不敢置信的看着风。
　　“怎么可能？剑圣级别的也只有一半的生存几率吗？”这时一位女近卫不敢置信的喊了出来。
　　风看着她微笑着点了点头，仿佛是确定了她的话。
　　“那你呢！”云茜问道。
　　“……”风笑了笑。
　　
第九十三章 两年后的相见
　　“如果说逃跑的话，我可以百分之九十左右跑掉！”风微笑的说道。
　　“什么意思？也就是说剑圣级的人运气不好的话，连跑都跑不了？”云茜皱着秀眉说道。
　　“没错，就是这意思！”风笑了笑。
　　“不明白，我还是不太明白哀号大陆到底有多厉害！”云茜有些不解得道。
　　“唔嗯！~”风想了想说道：“我这么解释吧！”
　　“我可以用一人之力，毫不费劲的把你的国家夷为平地！而在哀号大陆能这么做的人很多哦！至少我知道的就有五人！”风解释道。
　　静，场中异常的静。
　　云茜一脸不敢置信的看着风，艰难的说道：“如果，他们几人来到这里的话，那人类……”云茜不敢再想下去。
　　“喂！~”风掐住云茜的脸说道：“别胡思乱想，这种事是不可能发生的！”
　　“微事务？（为什么？）”云茜不解的问道。
　　“因为一位是血族女王依文洁琳，一位是依文洁琳的皇兄阿尔塞斯，一位是巨人族之王，一位是兽族的酋长，一位是不死族之王，五人的关系很微妙，只要哀号不统一，谁也不会打这片大陆的主意！”风解释道。
　　“那如果统一了怎么办！”云茜担心道。
　　“嘭！~”一记手刀砸在了云茜头顶。
　　“唔嗯！~”云茜抱着头忍着痛含着泪不解的看着风。
　　那楚楚可怜的样子，差点萌到风吐血！
　　“咳，咳！~”风干咳两声说道：“笨蛋，就算有，那也是几百年以后的事了，你早不知死多少年了！管那些干什么！”
　　“唔！~也对！”云茜想了想便点了点头。
　　“既然没事，那我就走了！”风说完便要转身离去。
　　但刚转身就被云茜抓住“我还有好多事没能明白，你不许走！”
　　风知道云茜的公主脾气犯了，于是只好答应了下来。
　　云茜见风答应了下来，便高兴得对雪莉说道：“雪莉一会儿忙完来我宫里！”
　　“是，殿下！”
　　雪莉见云茜两人走后便对这场上的近卫们说道：“怎么样？今天有没有什么收获？”
　　“队长！”一名近卫站了出来说道：“说实话，打击真的很大，让我已经失去练武的兴趣了！”
　　其他人听了也都点了点头。
　　雪莉笑了笑说道：“说什么傻话，虽然我不会说，你们能有机会变得跟她一样强，但我可以告诉你们，你们的潜力还没有完全的发挥出来，两年前她在莉莉安学院也输过！”
　　“不会吧！”
　　雪莉刚说完便有近卫叫了起来。
　　“真的，她输给了当时的依文洁琳，依文洁琳当时是为了对抗不死族才来到这里找某样东西，但两人相遇了，还打了一架，而且是完败呢！”雪莉笑了笑。
　　“队长！问一下，当年她实力有多高？”另一名近卫忽然问道。
　　“我记得……”雪莉想了想说道：“武技的话，应该是师范吧，魔法的话，是大魔导士左右吧！”
　　“真的假的？”
　　“真的！”雪莉点了点头。
　　雪莉接着说道：“两年前，只有十八岁的她，便和依文洁琳去了哀号大陆，不知多少次死里逃生才换来现在的实力！所以你们没有必要丧失自信，你们已经是精英中的精英了，如此年轻的年龄就已经是大剑士、大法师、骑士等等，你们应该感到自豪，只要把她当成另类就行了，我让你们一起对付她，只是想让你们知道这个世界有多广阔而已，所以你们必须努力向前走，不要在原地踏步了！”
　　“是，队长！”众近卫齐声应道。
　　雪莉见众人又有了气势，便微笑着点了点头。
　　……
　　云茜把风带到自己的寝宫后，叫风先坐在一张桃木桌旁，摒退旁人后对风兴奋得说道：“风，能不能给我讲讲你在哀号大陆的事情？”。
　　“哀号大陆的事情？”
　　“恩！”云茜兴奋得点了点头。
　　“其实也没什么，从哪里讲呢？”风有些为难道。
　　“就从你去的时候开始讲吧！”
　　“好吧！”
　　风组织了一下语言，开始为云茜讲解起哀号大陆的现状，以及一些环境之类的，关于自己的状况，她是能不提就不提！
　　云茜听得非常认真，就连雪莉来了也不知道。
　　当风讲到各族特长时，云茜的表情开始严肃了起来，不为别的，就因为在哀号大陆一个小种族就够人类头痛的。
　　风见讲的差不多了，就不再说话，趴在桌子上闭目养神。
　　云茜见雪莉来了，便让雪莉坐下，转头问道：“贵子大人她们呢？”
　　“旅店！”
　　“为什么，不让她们跟你一起来？”云茜不解的问道。
　　风随手步了一个隔音结界说道：“那是伏兵，不能动的！”
　　“伏兵？什么意思？”云茜不解的问道。
　　雪莉也疑惑的看向风。
　　风睁开眼睛，很轻薄的挑起云茜的下巴说道：“你以为你干的那些事能瞒得住我？”
　　云茜听了一愣，随即知道风指的是什么，于是羞赧的撇开了视线。
　　“哼！”风笑了笑放下手臂说道：“云茜两年不见你变得成熟了很多！你和雪莉都变漂亮了！”
　　风说完两人不禁都脸红了起来。
　　风笑了笑说道：“有一个没用的父亲，受苦的是儿女，有一个太精明的父亲受苦的依然是儿女！”
　　风停顿了一下接着说道：“云茜，你是前者还是后者呢？”
　　“唉！~”云茜叹了口气苦笑道：“后者呢！”
　　“你打算怎么办？”
　　“我逼国师好几次了，可国师就是当没事似的不理不睬！”云茜有些无奈的说道。
　　“你真的想铲除这位国师吗？”
　　“嗯！”云茜坚定的点了点头。
　　“就算是国家大乱？”
　　“这……”云茜显然有些犹豫。
　　“就算是牺牲掉你父气的性命？”
　　“我……”云茜紧咬着嘴唇不知如何是好。
　　“就没有不牺牲国家和父王的办法吗？”云茜着急的问道。
　　“有，但名不正言不顺！会失去民心的！”风淡淡的说道。
　　“……”
　　雪莉见一旁为难不知所措的云茜，自己也不知如何是好。
　　“……”
　　三人相对无言……
　　“你真的不想嫁给达齐吗？”还是风打破了沉默问道。
　　“当然！”
　　“真的想除掉国师吗？”
　　“当然，不然的话这个国家会被他毁了的！”云茜气愤的道。
　　“选好谁继位了吗？”风忽然间冒出一句不相关的话。
　　使得云茜和雪莉两人一愣，不知道风什么意思。
　　风见两人不解的样子后解释道：“如果你的父亲出点意外的话，由谁来继位？”
　　虽然云茜不知道风什么意思，但还是回答道：“按理应该是大皇兄！”
　　“是吗？既然这样，就让我来当罪人吧！”风打了个哈欠说道。
　　“什么意思！”云茜又不好的预感，不由得问道。
　　“云茜你把国师的样子给我画出来，还有平时穿的衣服！我有点累了，不要叫醒我哦！”风说着便走到云茜的床上睡了过去。
　　云茜和雪莉瞪大了眼睛看着风，却又有些无奈的笑了笑。
　　云茜对雪莉说道：“雪莉，按风说的去办吧，最好拿影像回来。”
　　“是！”雪莉应声而去。
　　云茜走到风的身旁坐在床上，看着风熟睡的脸庞，双眸中不禁闪过一丝柔情。
　　
第九十四章 告白？还是胁迫？
　　云茜见风睡得很熟，便除去风的外衣，然后给她盖上了被子，自己则坐在桌前找了本书看了起来。
　　此时布蓝斯城的某个旅店内DD
　　“大小姐真慢呢！”娜蒂看了看窗外说道。
　　“是呢！”贵子也察觉到了对岚说道：“岚，你去打听一下风的消息！”
　　“是！”岚应了一声走出了房间。
　　“是不是，云茜公主发现了师傅？让师傅留了下来？”玛丽想了想说道。
　　“有可能！”贵子点了点头。
　　岚不久便回来了，对贵子三人说道：“师傅被云茜公主留下了！”
　　“果然如此！”贵子想了想说道：“既然这样，咱们就在这里等风的信儿吧！最近这里也不太平，还是不要乱走的好！”
　　几人听了贵子的话后点了点头。
　　……
　　不知多久，一缕阳光斜照了进来，洒在熟睡中风的脸上，只见风秀眉轻颤，下意识的用手遮住阳光，坐了起来。
　　“醒啦！”一个温柔动听的声音响了起来。
　　“嗯！”风下意识应了一声，伸了个懒腰，揉了揉惺忪的睡眼便想下床，但一只脚刚落地就感觉到了什么不对，看了看身上仅剩的贴身内衣后，不禁一阵错愕！
　　急忙用被子罩住了自己，这个动作却惹来云茜的一阵轻笑。
　　听到云茜的笑声后，风才想起自己是在云茜的寝宫里。
　　红着脸向云茜问道：“是你帮我脱的衣服？”
　　“除了我还有其他人吗？还是说你只想让某人帮你脱衣服？”云茜走了过来微笑着说道。
　　“不，没什么，谢谢！”风小声道。
　　“谢什么！只是帮你脱衣服而已！”云茜坐在床边说道。
　　云茜用食指挑起风的下颚，这让风一愣，只听云茜说道：“当年咱俩在一起时，你总是像一位大姐姐似的，那么成熟，遇事不慌，每次都会有应对之策，实力又强，虽然有时也比较胡闹就是，但我每次都被你戏弄的没脾气，真是一点办法都没有呢，那时我就对你产生了一种感情，那种感情应该是憧憬吧！”云茜那碧蓝色的双眸中也出现了一丝温柔。
　　风凝视着云茜，因为不知道云茜还要说什么，便没有插嘴。
　　“但是！”只听云茜话锋一转：“由于她的出现，让我们的旅程也画上了句号，两年，在这两年多中，我的心一天比一天难受，为什么不跟我们告别就离开！难道我们就这么不值得你信任吗？”
　　“抱歉！”
　　云茜的语气很平静，但风还是不禁道歉了一声。
　　“不，你没必要道歉，只能怪我们没实力而已，怨不得别人！”云茜摇了摇头道。
　　云茜收回了手，但同时却放在了风脱下的衣服上，只听“啪”的一声轻响，衣服便变成了无数的冰屑散落在桌上。
　　风瞪大了眼睛看着云茜，不知道她想干什么！
　　云茜摩挲着风的脸蛋微笑的说道：“呐！风，这两年间我一直在想，要不要把你的魔法和武技废掉，然后让你永远的待在我身边！”云茜的语气充满了柔情。
　　风听了心中一颤，嘴张了张不知道该说什么！
　　只听云茜接着说道：“当我见到你以后，我改变了主意，因为你的实力已经超越了剑圣级，废掉太可惜了，但是我又头痛了，你武技太高要把你留下是不可能的，所以我就想到了用药，让你只要超越一定时间不来找我要解药的话，就会……死掉！”
　　风听了心中一悸！
　　“不过风，你放心，我暂时还没给你用那个药，因为我实在不忍心看到风你受苦的样子！”
　　风听了后不禁松了口气。
　　“云茜，你不要再向这个方向走下去了，找个好男孩嫁了，然后生几个娃娃，幸福快乐的生活吧！这才是你最幸福的道路，我不值得你这样的！”风劝解道。
　　“已经晚了，这两年间，我对你的憧憬已经转变成了爱意，而且一天比一天深，已经无法自拔了！”云茜说着脸已经慢慢的向风靠近。
　　风见云茜的脸越来越近，急忙一个转身下了床，向大门奔去，但刚到了门口便停了下来。
　　风转头脸色僵硬的看着云茜……
　　“在找戒指吗？”云茜笑了笑说道：“你的戒指在我的空间戒里，而且我的空间戒可是取不下来的，如果真想取下来的话，那就剁了我的手指吧，如果你还有那力气的话！”
　　“什么意思！”听了云茜的话，风心中不禁一慌。
　　“抱歉，我刚才忘了告诉你了，在你睡着的时候，我给你灌了一瓶药，不过不用担心，只是让你在一天之内失去所有力量，这个药是我花了一万五千金币在黑市买的，药效很棒哦！”云茜嬉笑道。
　　风听后急忙聚集力量，但很不幸的和云茜说的一样，一点力量都聚集不起来。
　　“云茜连你也……”风嘴唇有些颤抖的说道。
　　“也！？什么意思！”云茜听到风的话后语气有些冰冷！
　　风听了后急忙闭嘴，也转开视线不再看云茜。
　　就在这时云茜的声音忽然出现在身旁，吓得风差点叫出来。
　　“说！还有谁对你这么做过！”云茜冰冷的声音包含着愤怒。
　　“……”风见状急忙转身打算开门逃跑。
　　“嘭！”一声轻响。
　　没等风转身，便被云茜按在了门上。
　　“痛！~”吃痛的风不禁轻叫了一声。
　　“哼！看来就算不问你也知道是谁了，能把你绑住的也只有那个人了！”云茜说完漏出一丝冷笑。
　　风已经有些不知所措，看着眼前的女孩，风知道已经不是昔日那单纯可爱，容易害羞，老是躲在雪莉身后的小女孩了。
　　“她对你做了什么！”云茜的云茜虽然没有那么冰冷了，但还是能感觉到心中的愤怒。
　　“……不，并没什么！”风还是不打算告诉她真相。
　　“是吗！”云茜出乎意料的没有追问。
　　只见云茜双臂一用力，便强行拉着风向床边走去，来到床边云茜轻轻一甩，风便失去了重心向床上倒去。
　　“嘭！”风倒在了床上。
　　没等风起身，便被云茜按住了双手。
　　只听云茜说道：“我决定了，还是给你打上那个药吧，不然我这边肯定会永远失去你的！”说着不知从哪拿出一个注射器，而里边存满了绿色液体。
　　“不，不要！住，住手啊！~”风惊慌的喊道。
　　“唔！”风吃痛呻吟了一声，看着小臂上注射器里的绿色液体，不断地进入身体惊恐的流出了眼泪。
　　云茜见到风的表情后，好像非常满意似的笑了笑。
　　云茜把手上用完的注射器随手一扔，便俯身顺着风的泪痕舔食着。
　　风瘫软在床上一动不动，不是动不了，而是不想动，看来受到的打击不轻呀！
　　云茜仰起身看着双眼中仍有些惊慌的风，温柔的说道：“风，你真可爱呢，我喜欢你这个身体，更喜欢你的灵魂！”
　　云茜的温柔话语使得风心中一颤，紧咬着下唇复杂的看着微笑中的云茜。
　　“唔嗯！”云茜吻上了那两年多没有碰触过的，风的樱唇……
　　(晚上还一章!~)
　　
第九十五章 被耍了！
　　“唔嗯！~”云茜一边深吻着风一边解开风仅剩的贴身衣物。
　　良久唇分……
　　云茜看着风那绯红的脸蛋轻笑道：“这个世界还真是奇妙呢！两年前你我两人谁又能想到，两年后会是你在下我在上呢！”
　　“……”
　　“风，你越来越可爱了呢！”云茜说着便吻向风的乳房，舔着，不时还用皓齿轻咬着那鲜红的蓓蕾。
　　“啊嗯！~”快感不禁让风呻吟了出来，身体不时颤抖着。
　　“啊啦！~没想到，风的呻吟声是那么的动人！”云茜怀笑一声道。
　　风感觉到云茜的手向下摸去，急忙一个激灵，反射似的抓住了云茜的“鬼爪”！
　　云茜皱了皱眉有些不耐烦地说道：“你的手还真碍事呢！”
　　说完云茜便抓起风的双手，向床头的墙上按去，只听“呲”的一声轻响，风的手已经被冰在了墙上动弹不得。
　　“风，你还是跟以前一样的不听话呢！”云茜在风耳边说着。
　　但双手已经开始玩弄起风的胸部。
　　“唔！~~啊！~~唔嗯！~~~”风渐渐在快感中迷失，迷离的双眸中不时滴落着泪珠。
　　云茜见风动了情变脱去自己的衣服，吻向风的唇，手也在风的下体活动起来。
　　“云茜，住，住手吧，好吗！~”风无力的哀求道。
　　“风，你的身体真敏感呢！是她调教的功劳吧！”云茜虽然在开玩笑，但一想到依文洁琳，云茜就一肚子火，在风胸部上的手不禁用力一攥。
　　“啊！痛！~”风不禁吃痛叫了出来。
　　云茜听到风的痛叫声后，并没有减轻力度，反而加重了。
　　“啊！~不，不行，云茜，我，我不行了！~~啊！~~~~”随着风的呻吟腰部不禁拱了起来，接着一阵痉挛。
　　“啊啦，这就去了吗？果然很敏感呢！”云茜看着胸部急速起伏的风不禁笑道。
　　“不过！”只听云茜话锋一转“这才只是刚刚开始而已！”
　　风已经没有多余的力量去思考了！
　　……
　　夕阳染红了整片天空，贵子在旅馆看着云茜送来的信对其他三人说道：“风，不回来了，她们两有要事商量！”
　　“是吗？看来这里也要乱了！”玛丽坐在床上淡淡的道。
　　“大小姐也真是的，怎么现在才送信来！”娜蒂抱怨道。
　　“呵呵！风有时也很迷糊呢！”贵子笑了笑。
　　“好了，你们也回去休息吧！”贵子对三人挥了挥手。
　　……
　　同一时间云茜的寝宫内DD
　　风无力的躺在云茜怀里，有气无力的说道：“云茜，你……什么时候变成了这样？”
　　“这样？哪样？”云茜笑着反问道。
　　“为达目的不择手段！你已经不是原来我喜欢的云茜了”风有些伤痛的说道。
　　“不喜欢吗？”云茜不在意的道。
　　“嗯，不喜欢！”风说着便打算起身。
　　“干什么去？”云茜见状问道。
　　“回去，回旅店！”
　　“回去？”云茜搂住风的腰，把风楼回了怀里说道：“回去？你是不是忘了什么动西了？”
　　“啊！~~”经过云茜的提醒风才想起来戒指还在云茜手里。
　　“把戒指还我！”风皱眉道。
　　云茜吻了下风的玉颈笑道：“如果我说不呢？”
　　“你！~~唉！~”风最后还是无奈的叹了口气。
　　“而且你好像忘了你体内还有着某种物质……”云茜一边玩弄着风的乳房一边轻声说道。
　　“……”
　　“也就是说，你再也离不开我了！”云茜笑道。
　　“……云茜……，你和依文洁琳都好霸道呀！一点都不在乎我想什么，老是耍些手段把我绑在你们身边，我想做的事情每次都因为你们而耽误下来……”风越想越是伤心，越想越委屈，不禁抽泣了出来。
　　云茜见风哭了起来不禁一愣！
　　“云茜你太自私了，你只有百年左右的生命，而我却有着千年，如果爱上了你，你让百年后的我怎么办？我不想陷的再深了！”风爬在云茜怀里吐露着一直深藏的心声。
　　云茜笑了，温柔中带着柔情，捋着风的秀发莞尔道：“到那时我会去转生，然后再去寻你！”
　　风“唰”的把头抬了起来看着云茜那充满爱意的双眸，不禁脸一热红了起来，发热的脸直接钻进了云茜的怀里小声嘀咕道：“笨蛋，不要说那些虚无缥缈的话”。
　　“是是！”云茜被风的可爱动作逗得直乐。
　　“还有，不可原谅的，你竟然往我身体里注射毒液，你真没人性！”风见云茜一直在笑，恼羞成怒道。
　　“毒液？我往你身体里？”云茜疑问道。
　　“不是吗？”风抬头瞪着云茜道。
　　“什么时候？”
　　“五六个小时前，那个装满绿色液体的注射器！”
　　“哦！原来如此！”云茜故作突然想起的样子微笑道：“那是营养液！”
　　“啥！？”风一阵错愕！
　　“那是营养液！”
　　“……”
　　“营养液！”
　　“营养液？”风眼角一阵抽搐。
　　“嗯！”云茜点了点头。
　　“那绿色液体？”
　　“嗯！”云茜又点了点头。
　　“……”
　　“……”
　　“被，被耍了！~”风见到云茜的笑容后心中就知道怎么回事了。
　　风擦了擦眼泪，离开了云茜的怀里，把身子背了过去。
　　“怎么了？”云茜见状笑问道。
　　“哼！不理你了！竟然欺骗我这名纯真的小女孩，你太可恶了！”风气鼓鼓的说道。
　　云茜见状从背后抱住风笑道：“我怎么能忍心在我心爱的人身上下毒呢！”
　　“哼！你还真敢说，没毒的话我怎么提不起力量！”风不依道。
　　“那是药，不是毒，而且不这么做的话，你怎么可能向我表露心声呢，亲爱的风！~~”云茜在风的耳边轻声说道。
　　听到云茜的话后，风的脸又是一红。
　　“云茜，你越来越像当年的我了！老是抓住别人的弱点不放！”风无奈的说道。
　　“那也是你教我的！”云茜笑着把风转了过来。
　　“风你也变了呢，以前的你可以说是个如狂风般的人物，但……现在的你却是……”云茜说道这里停了下来。
　　“是什么？”风见云茜停了下来不由得问道。
　　云茜摩挲着风的脸，慢慢的靠近轻轻的在风的樱唇上吻了一下柔声道：“春风，柔和的春风！”
　　两人的唇再次重合在一起，紧紧的拥抱在一起，感受着对方传来的深深爱意！
　　(小心已经不行了！双眼开始打架了，各位晚安！)
　　
第九十六章 暴风雨前夕
　　清晨，风柔了柔惺忪睡眼，起身下床洗漱去了。
　　当洗漱完毕后，云茜还在熟睡着，感觉了一下自己的力量，发现还没有恢复，有些无奈，不过一想，离恢复的时间也不多了，也就释然了。
　　看着云茜那安详的睡脸，不禁莞尔一笑。
　　“不过，昨天云茜还真大胆呢，看来想把她拉回正道是不可能了，不过不知什么时候就喜欢上她了！什么时候呢？”风回想着过去和云茜一起旅行的日子。
　　“当年那单纯容易害羞的小女孩已经不见了呢！”风感叹着。
　　“唔嗯！~”一声轻吟，云茜也醒了过来。
　　见风在看着她不禁脸一红，微笑道：“看什么？”
　　“云茜的睡脸依然是那么可爱！”风笑道。
　　“真是的！”云茜搂住风的脖子吻了上去。
　　“唔嗯！~”
　　良久唇分……
　　“好啦，赶紧去洗漱，还有把戒指还我，在给我准备件衣服！”风白了云茜一眼道。
　　“是，是，亲爱的风大人！”云茜半开玩笑道。
　　一会儿云茜便拿出一件衣服递了过去。
　　“给！”
　　风接过来看了看不禁嘴角一阵抽搐，于是转头问道：“云茜！？”
　　“嗯！？”正在梳头的云茜转头向风看去。
　　“为什么是女佣服？”风瞪着云茜质问道。
　　“从今天开始你就是我的贴身待女！”云茜笑道。
　　“我怎么没听说过！”
　　“因为我现在才说的呀！”
　　“……”
　　云茜放下梳子走到风的身前说道：“还有呀，女佣服里不许穿胸衣，我特别允许你穿内裤！”
　　“……”风无言的看着云茜！
　　“无拒绝！”风最后还是拒绝道。
　　“拒绝无效，给我穿上！还是说让我帮你穿？”云茜笑了，笑得那么淫荡。
　　使得风不禁后退一步怯怯的道：“我穿，我穿就是了！”
　　风的心里在哭泣：“我什么时候变得这么容易任人宰割了？”
　　“这才乖嘛！”云茜笑道。
　　等风穿完衣服，云茜便拉着风来到梳妆台让她坐下，帮风梳起头来。
　　两条羊角辫使得风的形象大变！
　　……
　　“还有九天，看来不想点办法不行了！”云茜走在去近卫团的道路上暗忖道。
　　风在云茜身后一个脚步的距离不紧不慢的跟着。
　　当两人来到近卫团时，雪莉她们已经在训练了，看到云茜后全体停下了手上的事，向云茜行礼。
　　雪莉看到身后穿着深蓝色女佣服和绑着两条羊角辫的风时不禁一愣，明显对风形象的改变有些不适应。
　　云茜这时说道：“你们继续练吧！我只是过来看看！”
　　“是！”雪莉应了一声，便对身后的近卫们喊道：“继续！”
　　近卫们又再次训练起来。
　　“风，你觉得她们训练的怎么样？”云茜回头问道。
　　“这个不好说，毕竟职业不同训练的项目就不同，而且每个人的身体素质不一样，所以要先锻炼她们的体力和身体强度，而在职业方面我觉得应该请些老师来随时教导！”风看着下边五花八门的训练想了想说道。
　　“嗯！”云茜若有所思地点了点头。
　　这时远处忽然传来响亮的女声。
　　“国师大人到！~~~~”
　　不一会儿，一位身穿红色高级宫廷服看起来半百有余的老人走了过来，走步如飞，双霞红润，身体相当健朗。
　　只听一声豪爽的笑声传来：“公主殿下，您起的真早呀！”
　　云茜微微一笑：“国师大人才是，您来这里有何贵干？”
　　“没事，只是在见陛下之前的一点时间内，来这里看看！”国师一脸人畜无害的笑道。
　　如果不知道他为人的话，估计已经被他的伪装给骗了！
　　云茜微微一笑道：“那么国师大人请随意吧！”
　　国师点了点头便向练习场上看去。
　　风自从国师来之后便一直低着头，没有让国师看清他的脸，而双手也互握在身前，挡住了戒指。
　　国师没有从风身上感觉到任何魔力和斗气，所以只是随意的瞥了一眼便看向了练习场上。
　　“殿下，老臣怎么觉得人少了点似的！”国师忽然皱眉说道。
　　“最近各地不安全，已经有不少大臣死在暴民手里，所以本宫特意调了一些近卫在暗中保护城中的官员。”云茜解释道。
　　“哦！是吗！？殿下您真是有心呀！”国师皮笑肉不笑的说道。
　　“哪里！跟您比起来还差得远呢！呵呵！~”云茜说着便笑了笑。
　　“呵呵！时间不早了，老臣也该去见陛下来，那就先行告退了！”国师笑了笑道。
　　“那本宫就不送了，国师慢走！”云茜笑道。
　　国师走后，云茜的脸一下子就冷了下来。
　　“这变脸速度还真是快呢，看来这是宫中的特产呢！”风暗忖道。
　　“他来这里干什么？”风问道。
　　“估计是来看我这里人数够不够吧，上次他暗杀赫本公爵阁下没有成功，估计已经在怀疑我了！”云茜淡淡的说道。
　　“现在他应该可以确认了吧！？”风问道。
　　“嗯！”云茜点了点头。
　　“已经没时间了呢！”风轻声道。
　　“是呀！现在必须逼他反才行！”云茜皱着秀眉好似在想着什么。
　　“我有办法逼他反，只有雪莉把那东西给我就行！”风微笑道。
　　“国师的个人资料吗！”云茜转头道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　云茜笑了笑退到风旁边，伸手摸向风的臀部！
　　“啊！~”云茜的手碰到风的臀部后下了风一跳。
　　只见风红着脸躲开云茜的魔爪轻声道：“云茜你变色了呢！”
　　“没办法呀！谁让风你这么可爱的！”云茜一脸无所谓的笑道。
　　“真是的！”风抱怨着。
　　“你打算怎么逼国师反？”云茜问道。
　　“秘密！”风笑道。
　　“不能告诉我吗？”云茜不甘心的问道。
　　“嗯！”风点了点头说道：“告诉你就不是秘密了，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且事后你不要怪我就行了！”风哀伤的看着云茜。
　　云茜看着风那哀伤的眼神不禁皱了皱眉沉默了下来。
　　“……”
　　“……”
　　“你什么时候动手？”云茜问道。
　　“大概明天晚上！”风想了想说道。
　　“好，我叫皇兄们和赫本公爵准备一下！”云茜点了点头。
　　“还有把贵子她们也请来吧，也许这里会有大战也说不定！”风想了想说道。
　　“嗯！好的！”
　　云茜点了点头带着风转身离去。
　　……
　　（晚上有课，所以早点发，晚上下晚课小心就直接睡觉了！省得再开电脑上传了！）
　　
第九十七章 试探与准备
　　云茜寝宫DD
　　“风，我已经派人去通知两位皇兄和赫本公爵了，他们也应该开始准备了，还有这是刚才雪莉送来的国师资料，你还需要什么？”
　　风看了看国师的资料后摇了摇头说道：“暂时不需要了，让我一人研究一下！”
　　云茜点了点头便走进了内室，大厅中只剩下风一人拿着资料仔细浏览着。
　　“这个国师还真不是一般的厉害呢，如果跟恺撒比起来那真不是一个档次的，虽然恺撒是个少有的天才，但跟这个不知什么时候就踏入剑圣领域的国师比，不管是经验还是对力量的熟知度，都不是恺撒能够比拟的！看来这次我可以知道我实力的极限是多少了，他应该不会让我失望的！”风想着不禁勾起一丝微笑。
　　“左撇子吗？没想到国师是左撇子，那我的计划得更改一下了”风皱了下秀眉想着：“我应该是什么时候去呢？看来计划不好实施呀，唉！~”
　　风无奈的叹了口气。
　　“如果离的太近会被那个国师发现，而那个国王也不知道是不是武者，看来得把雪莉找来了！”风想着便向门外的女待卫说道：“请把雪莉大人找来，公主要见她！”
　　“是！”女待卫应了一声便转身离去。
　　……
　　风等了一会儿，雪莉就小跑而来，风叫雪莉进来后问道：“雪莉你知道国王的实力吗？”
　　雪莉一愣，不知道风为什么要问这个，但也没多想，对风道：“国王虽然是武者，但也只是个高级剑士而已，由于每天都在处理国政，所以对武技这边很少碰触，只是为了强身健体而已！”
　　“原来如此！”风笑了。
　　“好了，你下去吧！”风对雪莉说道。
　　“呃！~~？不是公主找我吗！？”雪莉一愣问道。
　　“是我找你，不是公主！”
　　“那这些问题你不会问公主，还特意问我干什么？”雪莉瞪着风不满的说道。
　　“嘿！有些事是不能跟她说的，因为她太聪明了！”风笑道。
　　“也是！”雪莉点了点头，但一会儿好像又想到了什么，瞪着风怒道：“你是拐了弯骂我笨吗？”
　　“嗯？我可没这么说，这可是你自己想的，不是我的错！”风无辜的看着雪莉说道。
　　“风，你这家伙依然是招人讨厌呢！”雪莉气急拔剑就向风冲去。
　　但风此时的力量没有恢复，怎么可能是雪莉的对手，见雪莉冲来急忙向内室云茜的地方跑去。
　　……
　　内室中DD
　　云茜刚进屋就脱去了衣服打算去沐浴，由于早上起得比较急所以只是简单的洗漱了一下，并没有沐浴。
　　当云茜洗完后围着浴巾出来时，忽然听见雪莉的怒吼声，不禁一惊，她心里十分清楚，现在的风不可能是雪莉的对手，急忙向外跑去。
　　但刚把门打开风就冲了过来，窜到云茜的身后躲了起来，雪莉见云茜出来后，急忙把剑收了起来恭敬的道：“殿下”
　　但眼睛依然瞪着身后漏出脑袋的风，风无所谓的向雪莉吐了吐舌头，使得雪莉瞬间火冒三丈却又拿风没有办法！
　　云茜见状急忙笑道：“好啦，好啦，你们俩别闹了，真是的，跟小孩子似的！”
　　“哼！那么殿下我就先告退了！”雪莉气鼓鼓的去了。
　　“呼！~~”风见雪莉离开不禁松了口气。
　　这时云茜转身掐了掐风的脸蛋没好气的说道：“你到底又怎么耍雪莉了！”
　　“唔！~意外啦！”风笑了笑。
　　“是吗？”云茜显然不信风的话，于是托起风的下颚说道：“真的吗？”
　　说完还舔了舔嘴唇。
　　风见这状况急忙说道：“当然是真的，我，我还有好多事要想，先出去了！”
　　风说完没等云茜答应就打算绕过云茜回到大厅。
　　但刚与云茜擦肩而过时，便被云茜抓住了手臂，风一愣暗叫不好。
　　只听云茜笑了起来：“想东西？我看你要想的东西早就想好了吧！”
　　“……嘁！”风见被识破不禁撇了下嘴。
　　云茜转身搂住了风的腰，另一只手把门关上反锁了起来，而要使自然放进了戒指里，风见逃跑无望，便只能放弃，无奈的叹了口气。
　　“云茜你不要这样，现在连中午都不到，不要做这些事了，好不？你昨天折腾我将近十个小时呢！今天就放过我吧！”风哀求道。
　　“哼！没办法呀，在你力量全失的情况下，不多占点便宜怎么行！”云茜妩媚的笑道。
　　“唔嗯！~”风见哀求不行便急忙转移话题道：“云茜，我跟你说关于明天的问题！”
　　果然，云茜一天风说到明天的事，便停下了那双不老实的淫爪，拉着风来到桌旁坐下。
　　风见状心中不禁松了口气。
　　“说实话，我还真没有要和她说的，但都已经开口了，又不能不说什么，不说的话，肯定会被她推倒的，真是伤脑筋呀！”风暗忖道。
　　云茜见风不出声，便问道：“怎么了？”
　　“啊！没事，我组织一下语言！”风急忙解释道。
　　云茜笑了笑说道：“没关系，你慢慢想，反正你是出不了这个房子的！”
　　“……”
　　“……”
　　风很无奈于是问道：“贵子她们已经到了吗？”
　　“来了，就在我寝宫后边一间空房中休息呢！”云茜问道。
　　“那把她们叫来吧，我有很重要的事要跟她们说！”风看着云茜笑道。
　　“……”云茜没想到风会玩这招，只能瞪了她一眼命人去请贵子几人，而云茜自己也去换衣服去了。
　　风看到后不禁松开了口气。
　　不一会儿，贵子几人便由人带了进来。
　　几人见风这打扮不禁一愣，贵子笑道：“风还真是一天不见就改行当女佣了！”
　　风无奈的瞪了贵子一眼说道：“我也是被某人强逼着穿上的！”
　　这时云茜也换好衣服走了出来，见到贵子几人后笑道：“贵子大人，你们坐下吧，风找你们有些事情要商量！”
　　贵子点了点头便坐在了风的旁边，玛丽几人也依次序坐了下来。
　　云茜坐在风的另一边微笑着说道：“这下你能说了吧！”
　　风笑了笑说道：“是是，公主大人！”
　　……
　　
第九十八章 侦察
　　风见众人都在看着她，于是笑道：“公主殿下不先给我们上茶吗？”
　　云茜瞪了她一眼无奈的叫人上茶。
　　风品了一口红茶，呼了口气说道：“玛丽，现在给你个任务！”
　　“师傅您说！”玛丽见有任务后显得很高兴。
　　“就是保护云茜！这可是很重要的，对手可是剑圣呢！”风微笑道。
　　“是！~”
　　风笑了笑说道：“正是因为这次的对手不简单，所以你要贴身的保护云茜，包括洗浴和入厕，也要在一起！”
　　“啊？”这下两人都愣了！
　　风见两人的表情后忍着笑意说道：“怕什么？都是女孩子！”
　　风说完，玛丽到没什么反应，但云茜已经咬牙切齿的瞪着风，仿佛下一瞬间就要扑过去一般。
　　贵子虽然不知道风和云茜两人发生了什么事，但也不会傻到参与进去，聪明的站在了旁观者的领域微笑的看着两边。
　　岚依然抱着茶杯品着茶，对这边的状况充耳不闻。
　　风一幅故作严肃的样子说道：“玛丽，云茜的安全就交给你了！”
　　“师傅，您放心！只要我还活着，就不会让任何人碰到云茜的！”玛丽点了点头认真的说道。
　　“很好！”风点了点头。
　　之后又对岚说道：“岚，贵子就交给你了！”
　　“是！师傅！”岚点头应道。
　　“贵子你呢……”风看着贵子想了想说道：“就陪在云茜身边吧，反正这床那么大，足够六个人睡的！”
　　“呵呵！既然风这么说了，那我就留下吧！”贵子笑道。
　　风自然不敢去看脸色越来越难看的云茜。
　　“噌”的一下站了起来说道：“我还有很多东西要计划一下，你们慢慢聊吧！”说着逃似的走出了房间。
　　当风出了房间后，不禁松了口气。
　　“最近自己变得越来越软弱了，这样下去可不行呀！”风暗忖道。
　　风边想着边在云茜的寝宫周围散起步来。
　　“云茜这个寝宫还真大呢，当国王的就是有钱，不知道我的计划成功后，云茜会怎么看我，还会不会像现在一样对我笑呢！？要是这样的话……唉！~看来跟云茜分离是注定了呢！”风一边想着一边来到了近卫团训练场。
　　“风，你怎么来了？”雪莉的声音响了起来。
　　同时也把风从沉思中拉了回来。
　　“啊！”风惊醒了过来摇了摇手说道：“不，没事，我只是随便走走”。
　　“是吗！？”雪莉见风没事便继续训练起来。
　　风看着下边操练的一百多名少女忽然说道：“这里人才还真多呢！”
　　“当然！”雪莉手上挥着剑并没有停下来，但语气中充满了自豪。
　　“但是放在哀号大陆都会死光呢！”风继续说道。
　　“……”雪莉没有说话，继续练着剑法，但剑身有些颤抖，仿佛在忍耐着什么。
　　“不过这也是没办法的事，她们都是十几岁，二十几岁的女孩，原本都是应该享受美好青春的时光呢！”风自顾自的说着。
　　“……”
　　“而哀号大陆那些家伙却都是活了几百几千年的老妖怪，这个世界真是复杂呢，人类在这里真可谓是绝对的弱者呢！唉！~”风说着叹了口气，吐出满腔的无奈。
　　风抬头看了看天，知道最少还有三个小时才能恢复力量，所以只能在熬三个小时，风又无奈的叹了口气。
　　“喂！~别老在我旁边叹气，听得我心烦！”雪莉不知何时已经站在了风的旁边。
　　“你们家公主也许会恨我一辈子呢！”风忽然间蹦出这么一句。
　　使得雪莉不明所以得看着风问道：“怎么了！？”
　　“没什么！只是……如果云茜想要杀我时，希望你……守在她身边，不要让她乱来！”风认真的看着雪莉说道。
　　雪莉虽然不明白风为什么这么说，但她也很清楚，这次的事件不会有两全其美的结局出现！
　　“啊嗯！~我会的！”雪莉点头答应道。
　　风笑了笑。
　　风又看了看场中训练的少女们说道：“就让她们守护在云茜身边吧，虽然现在的她们还远远的不够！”
　　雪莉点了点头。
　　“你……”风颦蹙着双眉看着雪莉说道：“你不去练习站在这里干什么！”
　　“……#”雪莉压制着心中的怒气笑道：“因为你在这里，会让我走神的！”
　　“真是心智不坚定的家伙！”风说完转身离开。
　　“可，可恶，这个可恶的家伙！”雪莉拼命忍耐拔剑砍人的冲动，她可不想在部下面前失态。
　　风这几个小时一直在外边耗着，她可不敢再没有力量之前回去，在一个花园里风回忆着国师的资料……
　　“每天早上都会去找国王议事，直到中午才会离去，离开皇宫后都会去一家酒馆，而且会点同样的酒水一杯，喝完就走人……”这让风很是不解。
　　“下午也会去见国王，晚上离开皇宫后和上午一样会去那家酒馆喝上同样的酒水一杯，然后离去……”
　　“这家店肯定有问题！还是去看看吧！”风暗忖道。
　　……
　　当风来到这家酒馆后，发现只是家普通的酒馆，风自然穿的还是女佣服，一路上也有许多打算上来搭讪的，但一看到女佣服上边的标志便又默默地退了回去。
　　风找了个地方坐下，要了一杯果汁，风现在虽然不能去感觉对方的气，但眼力还在，只要见那人走路方式，和生活习惯就能看出那个人是干什么的。
　　当一名待者看到风衣服上的标志后一愣，便低声和旁边的待者说了什么，只见那名的待者点了点头，便走进了后台。
　　这些动作自然没有逃过风的眼睛，这下风可以肯定，这个酒馆不简单了，但是自己失去的力量还没有回来，留在这里也不会有什么结果。
　　于是便把钱放在了桌子上，转身离去。
　　风一出门便感觉到有人跟踪着她，知道现在不能就这么回去，如果这么回去的话他们肯定怀疑她是云茜派来侦察的。
　　虽然明天就是决战之时，但现在还不是和他们翻脸的时候。
　　于是风便围着城绕了起来，这家店买点菜，这家店买点鱼肉，一会儿又跑到了城的另一边买几身衣服，时间一点一点地过去，随着风力量的恢复，已经知道跟踪自己的有多少人，是什么职业，实力怎么样，所以也不会担心她们偷袭，便愣是绕着城走了十圈。
　　风见天色已晚，便提着大包小包的向皇宫走去。
　　而身后跟踪风的几个人也走了出来。
　　“这，这女人终于回皇宫了，不，不容易呀！”一名跟踪的男性上气不接下气的说道。
　　“是，是呀，咱，咱们，还是回去，给上，上边报告吧！累，累死了！”旁边的一名男性一边擦着汗一边说道。
　　“啊！赶紧，赶紧回去吧！”
　　几人无奈的叹了口气消失在夜色中。
　　……
　　
第九十九章 做戏
　　一间昏暗地下室内DD
　　“大人，那女佣貌似是出来采购的！”一名刚才跟踪风的男性说道。
　　“是吗？”那位大人沉默了一会儿继续说道：“把你们跟踪的情形详细地说一下！”
　　“是！”
　　……
　　“嗯！~估计你们是被发现了！”那位大人想了一下说道。
　　“不应该呀！大人，那女佣身上可没有魔力和武技的反应呀！”那名跟踪的人急忙说道。
　　“……如果你说的是事实，那名女佣或许真的只是出来采购的普通人，但也有可能她是能隐藏自己力量的绝顶高手，你们去给我查查那名女佣的底细，现在是紧要关头，不能出岔子，不然国师的大计没准就栽在咱们这里了！”那位大人谨慎的说道。
　　“是，我们马上就去！”
　　……
　　风提着大包小包回到云茜的寝室，发现云茜几人都在，而且雪莉也在其中。
　　云茜几人见风大包小包的提了进来时一愣！
　　云茜不由得笑道：“哎呦！~我们的风大小姐怎么转了性，去购物了？还买了这么多东西回来？”
　　风白了云茜一眼说道：“你以为我愿意呀，我被人跟踪，只是为打消他们的疑虑而已，唉！~”。风无奈的叹了口气。
　　“什么？你被人跟踪？”云茜听了一惊。
　　“我看了看雪莉给我的资料，于是感觉国师老去的那家酒馆有些不协调，所以就自己去了一趟！”风坐在贵子旁边说道。
　　“那发现什么了吗？”云茜颦蹙着双眉问道。
　　“确实发现了不少！”风拿起贵子身前的茶喝了个精光后说道：“你想先听什么？那些人的职业？还是实力如何？”
　　“唔嗯！~~”云茜想了想说道：“先说他们的职业吧！”
　　“好吧，他们的职业全部是盗贼，看来是一个暗杀组织呢，而且估计是国师收买或雇佣的！”风微笑着解释道。
　　“……”云茜沉默了一会继续问道：“那些人的实力呢？”
　　“跟踪我的那些人应该是夜贼等级的吧！其他的我就不知道了，我进酒店的时候被你暗算的药效还没有消失……”风说着瞪了云茜一眼。
　　（盗贼等级划分：小贼－&gt;拦路贼－&gt;扒手－&gt;夜贼－&gt;卖艺者－&gt;窃贼－&gt;间谍－&gt;大盗－&gt;神偷－&gt;盗王）
　　其他人自然不知道风失去力量的事情，不解的看向云茜。
　　云茜被看得双霞绯红！
　　“咳！~”干咳一声急忙转移话题道：“也就是说那些人还可能有高于夜贼等级的人在里边？”
　　风郑重的点了点头。
　　“看来上次暗杀赫本公爵的就是那个组织呢！”云茜说道。
　　“是呀，上次暗杀赫本公爵的二十名杀手，实力都不俗呢，要不是公主殿下派了一百五十名近卫过去保护公爵，不然怕是已经……”雪莉没有说下去，但这里的人都知道雪莉后边要说的意思。
　　“唉！~真是麻烦呢！早知道就和贵子她们过着幸福快乐的乡村生活了！”风爬在桌子上抱怨道。
　　“#”云茜皮笑肉不笑的对风说道：“真是抱歉呢，打搅了你们的乡村幸福生活！看来我得补偿一下你呢！”
　　“不，不用了，你有这心我就很高兴了，不用落在实际行动上！”风见状立刻拒绝道。
　　“哼！~”云茜冷哼一声。
　　这时风忽然站了起来，表情有些严肃。
　　其他人见状不禁一愣。
　　贵子问道：“风怎么了？”
　　“有人潜进来了……四，不，五人，有五人潜进来了！”风看着落地窗外说道。
　　“什么？”其他人都是一惊！
　　风走到云茜的背后站好，背向落地窗对几人说道：“你们继续，我想应该是那个组织的人，五人的话应该不是暗杀，有可能是侦察也说不定，娜蒂你藏起来！”
　　“是，大小姐！”娜蒂应了一声，便消失在众人眼前。
　　“云茜，你们就当什么都没有发生，继续聊天就可以了！”风对云茜几人说道。
　　几人点了点头又聊了起来，不过已经跟刚才的话题没有一丝关系了。
　　现在聊得无非是贵子几人旅行时见到的奇人异事之类的。
　　就在几人说说笑笑的时候，那五人已经来到了云茜寝室的不远处，正在观察屋内几人的动静！
　　风一直观察着几人，见几人没什么动静便知道自己的猜想差不多是正确的，风忽然感觉一阵微风吹过，回头一看，原来是落地窗开了一条小缝，因为风以前吃过盗贼的亏，怕那些盗贼用毒，所以走到窗前把落地窗给锁上了！
　　外边的五人见状眉头一皱，原本传出来的说话声本就不大，这下更是飘渺不可闻。
　　所以几人只能放弃窃听，观察起几人的动向来。
　　不过风显然是感觉到了五人的视线完全是落在了她的身上，于是转身回到云茜的背后站好，一会儿见谁杯里没水了，就去为那人添水，一会儿又拿出下午买的甜点为几人摆在桌上。
　　风这女佣的工作，做的可谓是无微不至，不知道的人还以为她是职业女佣呢！
　　不久，五人见无果，便商量了一下，留下了一人继续监视，其他四人便迅速离去。
　　风见走了四人，便趁着帮云茜切糕点的时候，用小刀在糕点上迅速写了三个字。
　　“还一人！”
　　云茜看后似有似无的点了下头，抬头对风说道：“去把帘儿拉上吧！”
　　“是，殿下！”风应了一声便转身把帘儿拉上。
　　剩下的那名侵入者皱了皱眉便消失在夜色中。
　　屋内的风见人已去，不禁松了口气。
　　“娜蒂，出来吧，人已经走了！”风说道。
　　风话音刚落，娜蒂又出现在了原地。
　　“看来她们已经开始怀疑我了呢！”风无奈的说道。
　　“是呀！我也开始怀疑要不要把你留下当我的专署女佣！”云茜微笑着开起风的玩笑来。
　　“是呀！没想到风竟然有当女佣的天分呢！”贵子这时也笑了起来。
　　“唉！~”风叹了口气有些无力的说道：“你们呐，难道就没有一点紧张感吗？”
　　“没办法呀，有风在身边想紧张也紧张不起来呢！”云茜喝了口茶说道。
　　“……我是不是可以把这句话当成你对我的夸奖呢？”风微笑道。
　　“当然可以！”云茜说完笑了起来。
　　风坐回贵子的边上说道：“明天晚上就是决战之时，大家做好准备吧！”
　　“嗯！”几人听后点了点头。
　　“那么我去休息了，你们继续聊吧！”风说完就趴在了云茜的床上！
　　“喂！~给我去沐浴净身！”云茜见状怒道。
　　“哎？~我懒得去！~”风不依道。
　　云茜眼睛一瞪拉起风变向浴室走去……
　　
第一百章 最后的准备
　　酒馆的地下室内DD
　　“是吗！那只是普通的女佣吗？除了公主殿下外还有什么人在？”沉稳的男声想起。
　　“除了公主外，还有公主的贴身待卫雪莉，以及三名没见过的女孩！”
　　“是吗？明天继续侦察，离计划的日子不远了，这些日子不能出错！”
　　“是，大人！”
　　……
　　半夜，风起身从落地窗潜出了云茜的寝室，向那家酒馆奔去。
　　当风来到离酒馆百米外时停了下来，隐身在店铺间的缝隙处观察着酒馆，良久，风都没有感觉到酒馆有什么动静，便沉思了起来。
　　“是炸掉还是不管？如果这是那个杀手组织的总部的话，不管的话会很麻烦，也许明天会被他们捣乱也说不定，那应该斩草除根才对，但如果有普通的无辜者在里边怎么办？”风很是苦恼。
　　但不久风便下定了就决心，一咬牙便跳上了身旁的房顶呢喃道：“你们不要怪我，为了我身边重要的人，所以只能让你们离开这个世界！”
　　“MinorGlobeofInvulnerability”风随手一挥，酒馆周围的建筑物都布上了一层粉色的小型魔法结界。
　　接着风右手向上一举，手心朝天继续吟唱道：“全部力量的源泉啊，燃烧着的深红之火，集于我手，成为炼狱吧DD烈火球”
　　一个面积三米大小的火球出现在风的右手上，只见风右手用力一甩，火球迅速飞向酒馆。
　　“嘭”一声巨响，大地一阵颤动，而酒馆也消失在了原地，替代的只有一个两米深的大坑，和周围燃烧的碎木。
　　风见偷袭成功后，赶紧一个瞬间移动逃离了现场。
　　就在风刚离开不久，一名中年男性出现在了酒馆前，愣愣的看着变成大坑的酒馆，脸色不禁闪过一丝愤怒与阴狠，跟着自己出生入死的二十名兄弟就这么一瞬间死在了酒馆里，这让他如何不愤怒！？
　　这时周围店铺的人也听见了动静，陆续的走了出来，看着酒馆的“遗迹”开始议论起来。
　　这时一位老人走到那位中年身前说道：“王，到底出了什么事？”
　　“老爷子！我也不知道，国师大人让我给他送点好酒去，可就在我回来的路上，忽然听到一声爆炸声，急忙跑了回来，一回来就……唉！~可怜我那二十名伙计呀！”中年人一脸悲伤的说道。
　　“你还是赶紧去报官吧，如果没地住，就到我店里来吧！”老爷子说完不禁叹了口气。
　　“多谢老爷子了，我现在就去报官，我想官府应该能让我暂住一夜！”王说道。
　　“好吧，一切随你！赶紧去吧！”老爷子点了点头。
　　王点了点头便向官府走去，当他离开了众人的视线后却是一转身向国师府的方向奔去。
　　……
　　“什么？你说你的店被炸了？”科特斯一惊。
　　“是的，国师大人，在下从您府中回去，在半路上忽然听到爆炸声，当在下赶到时，酒馆已经被炸成坑，二十名兄弟全死在了里边！”王说道。
　　“嗯！~~~~~”科特斯沉默了一会儿说道：“你以后就住在我府上吧，看来她们打算把我的力量一点一点地拔除抹杀掉！已经不能再耽搁了，不然的话我的计划就要付之东流了！”
　　“大人，那我们现在怎么办？”王问道。
　　科特斯眯着眼睛，眼中闪过一丝狠辣，转头对王说道：“看来这个国只能硬盗了！”
　　“咦？如果这样的话，那其它国家肯定不会坐视不管的！”王惊慌道。
　　“现在已经管不了这么多了，如果其它国家敢参与进来，我就让他们有去无回！而且你别忘了，本国里还有很多领主做内应，只要我在这里一呼，便会有人响应派兵前来围攻皇宫！嘿嘿！~”科特斯说着冷笑了起来。
　　“这样最好！”王点了点头道：“那大人，您何时发兵？”
　　“现在不能等了，越早越好，你一会儿去通知城里的那些子爵和男爵们，叫他们明天下午之前做好决战准备，明天太阳一落山，只要听到我的信号就给我围攻皇宫，城外军营的兵马让卡卡子爵去领兵攻城，去吧！”科特斯挥了挥手道。
　　“是，在下这就去！”王行了一礼消失在了房间内。
　　“哼！我倒要看看，这场战役你拿什么跟我斗，云茜小公主！哼！~”科特斯冷笑一声。
　　……
　　风回到云茜的寝宫后，轻轻地潜了进去，为了不影响熟睡的她们，风并没有上床，而是靠在墙壁坐在了地上熟睡了过去。
　　就在风刚刚熟睡后，几人“唰”的一下全起来了，对望了一眼莞尔一笑。
　　娜蒂把风轻轻地抱上了床后，几人才继续睡起来。
　　……
　　早晨风醒来，却看到躺在身边的云茜正在微笑的看着她。
　　风不禁一愣，看了看周围发现自己正在床上，于是问道：“我不记得我在床上睡的！”
　　“是呀！你睡着睡着，就睡到墙角去了，是娜蒂把你抱过来的！”云茜笑道。
　　风听了脸一红，于是看着其他人还在熟睡，便打算起身洗漱去，但刚要起身就被云茜按在了床上。
　　风一愣问道：“嘛？”
　　“我记得以前我叫你起床时，你跟我说要早安吻你才起吧？”云茜狡诘的笑道。
　　风听了后便知道云茜想干什么，于是干笑道：“呵呵！那是玩笑而已，不必当真！”说着风赶紧起身。
　　但云茜早有防备，再一次给风按了下来。
　　“喂！~云茜你别乱来，她们还睡着呢！吵醒了怎么办？”风红着脸羞赧道。
　　“有什么关系！当年你可不管人多不多呢，想干什么就干什么！怎么从哀号回来就变了性呢！”云茜笑道。
　　“啊？”风被云茜说的一愣。
　　就在这愣神儿之际，云茜迅速吻在了风的樱唇上。
　　“唔嗯！~”风怕吵醒几人不敢出声，也不敢乱动。
　　但屋里的人都是什么人？可都是高手，有点动静都会感觉的到，更何况在身边的动静，为什么几人仍在装睡，只是不想自己被卷入这场尴尬的气氛而已！
　　风见三人没有动静不禁松了口气，虽然是自欺欺人……
　　正在风以为云茜吻一会儿就会了事时，忽然感觉云茜的手已经向下摸去，风一惊急忙拦住云茜的手，哀求的看着云茜。
　　而云茜却视而不见，甩开了风手……
　　“唔嗯”风卷曲着身子不敢乱动，但这时已经有人忍受不住了！
　　贵子第一个爆发了……
　　“喂，你们节制一下，这里还有健全的小女孩呢！”贵子双霞绯红的瞪着两人喊道。
　　听到贵子的话后，云茜停了下来有些惋惜的道：“是是！真是的，你们一直装睡多好！”
　　“装睡？你说的容易！”贵子没好气的瞪了云茜一眼。
　　风见云茜松开了手，急忙红着脸逃进了浴室，洗漱去了……
　　“不过没想到风还有这么可爱的一面！”贵子看着风的背影笑道。
　　“对吧！~”云茜笑道。
　　……
　　
第一百零一章 布兰斯城皇都政变（1）
　　“可恶！现在竟然软弱到这种程度！都是那该死的依文洁琳，竟然不知不觉间把我调教成这样！”正在淋浴的风不由得暗恨道。
　　“这样下去早晚有一天我会疯掉，不，也许会更可怕！”风想着不禁哆嗦了一下。
　　忽然风感觉有人进来，于是急忙问道：“谁！”
　　“是我，大小姐！”娜蒂的声音传了过来。
　　这让风不禁松了口气。
　　娜蒂来到风面前微笑道：“我来替您擦背吧！”
　　“嗯，多谢了！”风点了点头。
　　“这是我应该做的！”娜蒂道。
　　“娜蒂！~”风趴在浴池旁说道。
　　“嗯？”娜蒂拿起毛巾准备帮风擦背。
　　“今天晚上估计就是决战的时候了，如果我不在她们身边的话，她们的安全就交给你了！”风静静的说道。
　　“嗯！放心吧，大小姐！”娜蒂点了点头。
　　正在风享受娜蒂的服务时，忽然感觉背上有什么东西压了下来，多年的直觉告诉她，那是女人的胸部，而且是很大的那种，而这里貌似只有娜蒂一人……
　　风回头一看，发现娜蒂压在自己身上不由得问道：“娜蒂？怎么了？”
　　“大小姐，您身上真香呢！~”娜蒂说着一脸享受的在玉颈间嗅了嗅。
　　“真是的，你身上不是也很香吗！”风有些脸红的说道。
　　就在娜蒂刚要起来继续为风擦背时，玛丽和岚进来了……
　　“……抱歉！师傅打扰您了！”说着两人便转身打算离去。
　　“喂！误会，给我回来！”风哭笑不得的向两人喊道。
　　……
　　“早上洗澡就是舒服！”风一脸享受的说道。
　　“是呀！”娜蒂附和道。
　　“咔！~”浴室的门开了，同时风从浴池里走了出去。
　　当云茜走进浴室时，风几乎在同一时间向浴室外走去。
　　正在两人擦肩而过时，云茜一手抓向风的小臂，而风反射似的瞬间闪开，风微笑的看了云茜一眼，继续离去。
　　云茜瞪了风一眼便走进了浴室。
　　……
　　风穿好衣服后，便开始收拾房间，风感觉到一股视线正在注视着她，所以她的女佣工作并没有停止……
　　当云茜从浴室出来后看到认真收拾房间的风时，云茜不禁玩心大起，走到正在擦桌子的风背后，忽然抱住了风！
　　“啊！殿下，您这样会影响到我的工作的！”风有些困扰的道。
　　“嗯？”云茜被风的说话方式一愣，但一瞬间就反映了过来，在风的耳边轻声道：“有人监视吗？”
　　风微不可查点了下头。
　　“哼！~”云茜见后不禁阴笑了出来。
　　这笑声不禁让风全身一紧！
　　“既然有人监视，那就让他看个好戏吧！”云茜笑道。
　　“咦？”风一愣。
　　可就在风愣神之际，云茜的手已经钻进风的领口向胸部袭去。
　　“啊！”风一惊，急忙用双手护住胸口。
　　但云茜的手已经到达了目的地，开始揉捏起来。
　　“啊！殿下，放过我吧！”风求饶道。
　　“不行哦！冰冰的，凉凉的，弹性又好，真是舒服呢！”云茜一脸陶醉的说道。
　　“怎么能这样！”风的声音略带颤抖。
　　风现在很无奈，不能让监视的人发现自己会武技，而且还要让她们认为自己只是一个普通的女佣！
　　风现在已经有冲出去把监视她们的人干掉。
　　正在风忍耐云茜的性骚扰时，云茜寝室外一个较远的树下，一名穿着军服的男性站在那里注视着云茜寝室的一举一动。
　　如果有人路过，就会发现此时这名男性双眼瞪得老大，鼻下两条血红正在不断的流着。
　　……
　　不久，贵子出来了，看着云茜骚扰着风无奈的叹了口气说道：“你们俩不累吗？”
　　“啊！贵子洗好了！？”云茜回头看向贵子，但手却没有停止活动。
　　“嗯！”贵子点了点头坐在了床上看着衣衫不整的风不由得笑道：“没想到，风的皮肤真白呢！”
　　“……”风已经没有心思回答贵子的话了，现在正想着怎么脱离云茜的魔爪。
　　就在风不知所措的时候，忽然敲门声响起。
　　云茜不舍得拿出风衣内的手问道：“谁呀！”
　　“是老臣！殿下！”门外响起赫本的声音。
　　风听到是赫本急忙整理了一下凌乱的衣衫和头发，此时风的脸还有些微红，看起来可爱极了！
　　云茜应道：“我马上来，您现在大厅等我吧！”
　　“是，殿下！”
　　……
　　云茜带风来带大厅后，风便看见一位身穿黑色长袍威武的白发老者，长跑上的图形预示着他的公爵爵位。
　　“公爵阁下请坐！”云茜微笑的说道。
　　“是！”赫本恭敬的应了一声便坐了下来。
　　风为两人到了茶后便站在了云茜的身后，发现并没有感觉到敌意的视线后，便在云茜耳边轻声说了几句。
　　云茜点了点头说道：“阁下这次前来有何事商量！”
　　赫本从云茜出来便一直注视着风，这时被云茜一问不禁一惊急忙说道：“老臣是来跟公主打个招呼，您让老臣办的事，都已经安排妥当！”
　　云茜听了后点了点头说道：“今天晚上就是决战之时，是胜是败，全看今晚了！”
　　赫本也点了点头。
　　“城中可用兵马多少？”云茜问道。
　　赫本张了张嘴又看了看身后的风有些犹豫。
　　“没关系，她是我的贴身女佣，完全可以值得信赖，您不用担心！”云茜见赫本犹豫急忙解释道。
　　“既然殿下这么说，那我也不用遮遮掩掩了，其实城里能用的兵，并不多，大概只有八千左右，再加上一些站在皇族这边官员们的私兵，也只有一万五千左右！”
　　云茜颦蹙着双眉想了想说道：“这也没办法，两位皇兄的兵马都在城外，国师的万人队肯定会想尽办法托住他们，一时半会儿是帮不了咱们的，看来咱们必须守到两位皇兄的兵马赶到才行！”
　　“一万五千兵力对一千兵力加一名剑圣吗？”云茜仿佛自语道。
　　“不，我想不会出现这种比例的！”这时一直没说话的风忽然开口道：“也许是一万五千兵力对几千兵力加一名剑圣和他的同党们！”
　　“啊！~对，的确有可能！”云茜听了后立刻反映了过来。
　　“这下有些难办了！”赫本也不禁皱起了俊眉。
　　随着两人的沉默，房间静得出奇。
　　风微笑的看着这一小一老，没有出声打扰。
　　不久风转投看向风说道：“风，你有计策吧？”
　　听了云茜的话后，赫本一愣，也抬头看向风。
　　风见两人看着自己后摇了摇头微笑道：“我并没有什么计策，只是有个硬打硬拼的办法而已！”
　　云茜见风说有办法不禁心中一喜，微笑着问道：“什么办法？”
　　风笑了笑道：“只要有人能托住国师不就行了！？”
　　“啊，对了，我怎么忘了，我太在意他是剑圣了！”云茜自责道。
　　“那殿下，这缠住国师的任务就交给我吧，就算我死也会托住他的”赫本也明白风的意思，于是自告奋勇道。
　　云茜有些为难的看了看赫本，毕竟赫本是两朝元老，而且对皇族极为忠诚，让他当弃子实在不愿意。
　　就在云茜为难的时候风的话救了她！
　　……
　　
第一百零二章 布兰斯城皇都政变（2）
　　“娜蒂！让娜蒂去就可以了，虽然我不知道娜蒂实力的深浅，但我相信面对一名剑圣应该还是能全身而退的！”风微笑道。
　　“咦？娜蒂姐那么厉害吗？”云茜听了后惊喜地问道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　赫本在一旁听着也是一愣，虽然不知道那个叫娜蒂的是什么人！
　　“那就好！”云茜见风点头便对赫本说道：“公爵阁下，牵制国师的工作就交给我们吧！”
　　赫本点了点头说道：“好的，既然陛下这么说的话！”
　　赫本看了风一眼继续说道：“还有两位王子殿下的兵马，虽然兵力总合远超于对方，但并不容易吃掉对方，如果对方硬是打算和他们耗的话，我想两位殿下一时半会也拿对方没办法”。
　　“嗯！”云茜点了点头对赫本说道：“阁下说的，本宫并不是没有想过，只是这场仗打的就是时间，没有其他更有效的办法了，唉！~”云茜说完不禁叹了口气。
　　“唉！~”赫本也同样叹了口气说道：“确实是呢！那殿下，老臣就先告退了，还有些事情需要老臣亲自处理！”
　　“嗯！您去忙吧！”云茜点了点头。
　　赫本离开之前又看了风一眼，这让风很不解。
　　等赫本离去，云茜便转身想去抱风，但风很明智的“打扫”起大厅来，显然云茜不想放弃，但每次向风走一步，风便会同时向前迈一步，使得云茜永远到不了风的旁边，这让云茜气的牙痒痒的，没好气地瞪了风一眼便向内室走去。
　　风看着云茜离去的背影莞尔一笑，便继续“工作”起来。
　　风光是打扫大厅就花了一上午的时间，到了用餐时，风又去把饭菜用餐车推进室内为几人摆放好，让云茜几人愣是傻在了原地。
　　一切准备好后，风便行礼退出了内室，而云茜几人仍然没有缓过来。
　　……
　　风走在城中的街道上，看着车流不息的街道，来来往往的人群，使得这里热闹非凡，丝毫看不出来会发生战争的样子。
　　风看着一张张充满欢快的笑脸不禁想道：“看来这个国王并不是一无是处，虽然软弱，但并不欺压百姓，貌似政策也很好”
　　风一时也没事便逛起了大街，去宝石店买点结界必要的宝石，在去武器店看看有没有个性点的武器……
　　一下午的时间就这么过去了，要不是风无意中看到了一队巡逻士兵，不然风还真把今天晚上的事情给忘了。
　　于是急忙赶回皇宫，当风回来后，云茜板着脸问道：“干什么去了！”
　　“咦？”风一愣答道：“回殿下，只是上街购买点必要物品而已！”
　　“是吗！”云茜不置可否的说道。
　　风刚一进门就感觉到远处一股视线传来，知道那个监视她们的人还没走，于是转身为几人沏茶去了。
　　风等人现在能做的只是等待而已，等待着国师自投罗网。
　　天色逐渐变暗，预示着一场政变战争即将开始。
　　不久风便感觉那人已经离去，知道国师已经快有动静了，于是对身旁的娜蒂说道：“娜蒂，那个国师就交给你了，只要拖住她就行，皇姐信上说我不能见血，所以不到万不得已我是不会出手的，只能靠你了，万事小心！”
　　“请放心的交给我吧，大小姐！”娜蒂恭敬的说道。
　　“嗯！拜托了！”风点了点头。
　　风交待完毕后便独自离去，前往国王的寝宫，目的是DD刺杀！
　　……
　　时间一点一点过去，外边天色已经完全黑了下来。
　　正在风快到国王寝宫时，忽然“嘭！”的一声巨响，吓了风一跳，接着四周便传来士兵们的呐喊声和武器的凿击声。
　　风寻声望去，爆炸地点竟然是国王的寝宫，一愣间忽忙赶了过去。
　　一路上，竟是些惊慌失措的佣人们在跑来跑去，风一路急奔，很快就到了国王的寝宫门口。
　　此时宫门打开，里边躺满了国王禁卫的尸体，残肢到处都是，鲜血染满了大地，血腥的气味充斥着整个寝宫，当风看到鲜红的大地时，不禁暗叫不妙，但为时已晚，注视着红色液体的碧蓝色双眸已经无法离开，红唇张了张，紧咬住下唇吞了吞口水，此时风才知道依文洁琳信中的意思。
　　牙开始瘙痒起来，嗓子干渴异常，有种冲上去舔食地上血液的冲动，这种冲动越来越强，强到身体有些不受风自己的控制。
　　风知道再不离开这里的话，估计身体会失控，但又不能不查清楚里边的事就走，于是急忙向国王的寝室跑去。
　　……
　　“嘭！”国王寝室的房门被风撞开。
　　就在风撞开门后，屋内的人见到她都是一愣。
　　风迅速的在房间内扫了一眼，发现科特斯、赫本还有国王都在，只是一个完好无损的站着，一个单膝跪地满身是血，一个倒在血泊中。
　　风看了看国王知道已经没救了，这也省得风自己动手了，不过风盯着那还在流淌的鲜红液体，无意识的舔了舔嘴唇。
　　就在这时，赫本忽然喊道：“快，快去向公主殿下汇报，把这里的情况告知给殿下！”
　　赫本这一喊，让风“醒”了过来，急忙往外跑去，风知道自己现在的状况面对一名剑圣，肯定有些不利，所以很明智的选择了离去。
　　虽然风出现的时候显得有些虚弱，科特斯也没有打算出手去杀她，但不代表会放过她！
　　只见科特斯右手一挥，金色的斗气向风袭去，风向旁边小跳一步，轻松得闪开了科特斯的攻击，但科特斯显然没有想到这位“虚弱”的小女孩能够闪过他的斗气攻击。
　　不禁轻咦了一声，接着又用斗气向风攻去，而风依然轻松得闪开，风虽然能闪开科特斯的攻击，但要明目张胆的逃离这里那也是不可能的，风趁着科特斯的攻击，一点一点向赫本接近，科特斯显然不在意两人汇合，只听他说道：“没想到上次竟然没发现你会武技！”
　　“哼！~上次我遭人暗算，功力暂时性的失去，你能发现才怪！”风冷哼一声道。
　　“哦！原来如此，我说呢！”科特斯笑了笑说道：“如果你只是一名普通的女佣的话，我是不会为难你的，但可惜你却不是一般的女佣呢，非常抱歉，我要除掉你！”
　　科特斯说着不禁一脸惋惜。
　　“那你也得有杀了我的本事才行！”风边说边用肩膀架起赫本道。
　　“唉！~有时候无知也是一种幸福呢！”科特斯一脸轻蔑的看着风和赫本两人。
　　“你快走，我还能挡住他一击，快去向公主殿下报信！”赫本说着想要挣脱风向科特斯攻去。
　　当风并没有放开赫本，反而抓的更死了，不管赫本怎么用力都挣脱不开。有些惊讶的看着风。
　　只见风右手一挥，无数火球向科特斯飞去，科特斯大惊，没想到眼前这名女孩竟然不需念咒语就能发出如此威力的魔法，不禁更想要抹杀掉风了。
　　而风在科特斯吃惊和闪躲火球的时候，就带着赫本破窗而出！
　　……
　　
第一百零三章 布兰斯城皇都政变（3）
　　“啪！”玻璃破碎的声音。
　　云茜众人听到声音后都不禁一愣，向声出望去。
　　破碎的玻璃洒满了一地，地上还躺着一男一女，身上沾满了血迹，见服装云茜立刻认出了风和赫本，急忙赶过去想把两人扶起来，其他人见状也赶了过去。
　　娜蒂见风身上也沾了不少血迹，不禁担心起来，急忙走到风的身旁扶起她的身子说道：“殿下你没事吧！”娜蒂有些慌张的喊道。
　　使得一旁已经被云茜扶起的赫本一愣。
　　“血……”风的意识已经开始模糊，下意识的抓住娜蒂的手臂呢喃道。
　　娜蒂见状也是一愣，当见到风从嘴中露出尖细的犬牙时，娜蒂便知道怎么回事了，也同时知道接下来要发生什么事，自己要怎么做！
　　娜蒂温柔的看着风，捋了捋风可爱的秀发说道：“亏殿下能忍这么长时间呢！”
　　说着娜蒂解开衣领，露出白嫩的玉颈，并用手把风的头部靠了过来。
　　风此时已经完全失去了意识，本能的咬住了娜蒂那白皙的玉颈，开始吸食起来。
　　这让旁边的众人全身不禁一颤，大概是恐惧吧。
　　随着风娜蒂的血液进入风的身体后，风逐渐恢复了意识，当意识到自己正在吸血时，猛地停止了吸血，并把头抬了起来，见自己正在娜蒂怀里，知道是娜蒂让自己吸的，不禁心中一阵愧疚。
　　“抱歉！”风看着娜蒂充满愧疚的道。
　　“殿下，您不用道歉，这是在下应该做的！”娜蒂温柔的微笑着。
　　娜蒂越这么说，风越觉得愧疚难耐，在血族待了一年，风她怎么不知道血对血族的重要性，血族的血液就是他们的生命力和力量的来源，而他们的血液再生的很慢，如果失血过多的话，会减少寿命和自身的力量。
　　风不禁捂着嘴无声地抽泣了起来。
　　云茜过来用水系魔法帮娜蒂脖子上的伤痕治好后说道：“看来国师应该也快过来了！”
　　接着回头对雪莉说道：“去把近卫队人全部召集到练习场！”
　　“是！”雪莉应声而去。
　　等雪莉走后，云茜来到风的旁边轻轻拍了拍风的背，温柔的说道：“咱们也该走了，在这里打起来对咱们不利！”
　　风拭去拭眼泪点了点头说道：“恩，走吧！”
　　说着扶起娜蒂向练习场走去。
　　云茜看着风的背影无奈的叹了口气。
　　当众人来到练习场不久，科特斯便到了，看着练习场中的云茜众人和三百名近卫轻蔑的说道：“公主殿下，请您不要在做无谓的挣扎了！”
　　“国师大人，没想到对我国作出众多贡献的您，竟然叛变了，真是让我痛心呀！”云茜看着科特斯道。
　　“这个国家已经腐败了，想想当年和殿下的爷爷艾微特王驰骋沙场时，那拥有霸气和高超武技与智慧的王，让一个小小的附属国，慢慢的成为了这片大陆的第三大帝国，让我们这些老臣心甘情愿的跟随在左右！”科特斯话一顿接着说道：“但现在呢？这个帝国只能龟缩在自己的家里，当年的爱微特帝国已经不在了……所以我要改变它，让爱微特帝国统一这片大陆！”
　　云茜看了看身旁的风说道：“不可能的，我想百年间爱微特帝国估计是不会向外侵略的，至少我还活着的时候不会，不，应该说我会全力阻止战争的爆发！”
　　云茜坚决地语气让科特斯一愣，但科特斯很快笑了起来：“呵呵！好吧，那我就在这里杀了你吧！”
　　听到国师的话后，雪莉第一时间挡在云茜身前，三百名近卫也掏出了自己的武器，准备决一死战。
　　“你以为这些杂兵能对付我么？”科特斯对云茜说道。
　　“不能！”云茜很干脆的说道。
　　“那为什么还要让她们出来送死？”
　　“这是一次机会，让她们变强的机会！”云茜淡淡的说道。
　　“哼！如果都死了，还能变强！？”科特斯冷笑道。
　　“如果死了的话，只能说她们不过如此而已！”这时风忽然说道。
　　科特斯看着风说道：“你是个危险的人，所以我一定要在这里杀了你！”
　　“能受到您的重视，这是我的荣幸！”风微笑着说道。
　　就在这时，科特斯身后传来急促杂乱的脚步声，不久便涌进来无数士兵，看士兵的服装便知道是科特斯的人，一名男爵身份的人走到科特斯身旁说道：“国师大人，我们的人大部分被禁军拦住，真正潜进来来的也只有这一千五百名士兵！”
　　“嗯！这些足够了！”科特斯点了点头道。
　　风看着这些士兵不禁颦蹙着双眉暗忖道：“虽然这三百名近卫不会把这一千五百名士兵放在眼里，但对方还有一名剑圣级人物压阵，我方现在却只有我一人而已，娜蒂被我吸了血，不是一两天就能恢复的！”
　　风看了看科特斯无奈的叹了口气。
　　“看来还是得我上呢！”想着风随手一挥，原本的女佣服便消失不见，代替的却是一件黑色风衣，黑色裤子，黑色的长筒皮靴，不知何时右手中已经多了一顶怪异的黑色尖顶的魔法帽。
　　“哼！”风戴上帽子轻笑了声。
　　接着右手再次一挥，魔剑出现在风的手中。
　　“魔剑！为什么不死族的魔剑会在你这里？”科特斯见到魔剑后震惊中略带着恐惧。
　　场内的人除了一直跟在风身边的娜蒂外，还没人知道风有这把剑。
　　所以贵子几人也十分惊讶，但比起不知道风底细的人们所露出的恐惧来说，她们也只是露出短暂的惊讶而已。
　　“为什么？当然是杀人越货呀！”风看着科特斯好笑的说道。
　　“你说什么？”科特斯不敢相信的看着风喊道。
　　“你话怎么变多了？我也懒得解释，也没必要解释，就让你试试我新创造的绝技吧！你应该感到荣幸！”风笑着右手一甩，魔剑直直的投向了空中，当魔剑上升到和城堡同高时，天空竟然溅起了一片涟漪消失不见。
　　还没等众人惊讶时，一个粉色的结界把整个皇宫包围了起来。
　　只听风笑道：“好了，如果不把我杀了，你们可是永远都出不去哦！”
　　听了风的话后科特斯阴冷的说道：“那就由我来杀了你吧！”
　　“哼，如果你有这本事的话！”风讪笑道。
　　“我有没有本事，试过就知道！”科特斯刚说完，他身后就传来惨叫声。
　　顿时一惊，急忙向后看去……
　　一名士兵已经被一把长剑贯穿，倒在血泊当中！
　　科特斯见后一愣，还没等他明白过来时，又一声惨叫传来，第二名士兵和第一名士兵死法一样，这才让科特斯明白是谁动的手脚。
　　愤怒的看着风说道：“竟然敢当着我的面杀我部下，我要让你尝命！”
　　“哼！”风冷笑一声单膝跪地，右手掌心贴地。
　　“我说过，那得看你有没有本事！”风说完矫喝一声。
　　“无限剑界！”
　　……
　　（抱歉，有些晚了，由于要上课，所以更新有些晚，以后也许都回这样，不过也没准会在中午更新，一天一章还是能保证的！）
　　
第一百零四章 布兰斯城皇都政变（4）
　　“嘭，嘭，嘭……”几声巨响过后，整个结界内地面上插满了无数样子各异的刀剑。
　　接着风站了起来，右手向上一挥，空中一阵扭曲，下一瞬间出现了无数魔法元素拟成的刀剑悬浮在空中。
　　众人见状惊惧异常，科特斯盯着风阴狠地问道：“你究竟是什么人？”
　　“哼！请尊称我为千器师！”风轻蔑的看了科特斯一眼，随手拿起地上的剑向科特斯冲去。
　　科特斯也毫不犹豫地向风冲去，只见风把手中的剑投向科特斯，同时还拿起地上的另一把剑向科特斯冲去，中间过程没有一丝停顿。
　　科特斯很轻松的闪开了风的投掷，但不代表他身后的士兵可以闪过。
　　只听惨叫连连，不知又死伤多少士兵。
　　此时科特斯也没有心情去管身后的士兵，眼睛直勾勾的盯着风一举一动，仿佛怕漏掉任何她的小动作似的。
　　“啪！”双剑相交，一处即分。
　　双方你来我往，转眼间一百多招过去，谁都没拿出真正的本事，都在试探对方的底线！
　　只见风右手一挥，空中悬浮的魔法剑便向科特斯和那一千五百名士兵袭去。
　　“嘭，嘭！~~~”一阵阵魔法爆炸声伴随着士兵们的惨叫声响成一片。
　　一阵魔法剑过后，空中又荡起一片片涟漪，魔法剑再次悬浮在空中。
　　地上灰尘落定，科特斯狼狈的站在原地，官袍也有些破碎。
　　他转头看向身后的士兵，惊恐的发现原本一千五百人的军队，转眼间就伤亡了近千人。
　　这使得科特斯身后的士兵出现了恐慌，发了疯似的逃离了练习场。
　　此时科特斯的脸部已经开始扭曲，瞬间出现在风的身后，一剑向风后背砍去。
　　“小心！”一个女声忽然响起。
　　风回手一格，挡开了科特斯的攻击，虽然风知道自己能轻松闪开，但还是向声源处微笑了一下，表示谢意。
　　科特斯可并不这么认为，怒视着刚才揭破他攻击的小女孩，随手一挥，一个斗气所化成的刀刃，向小女孩袭去。
　　风见状急忙持剑挡下了剑气的攻击。
　　“嘿！”科特斯笑了。
　　风见状就知道不妙，只见科特斯发出无数剑气向风袭去，而风身后便是那名提醒她的女孩和近卫的成员们。
　　风知道自己不能躲，只能持剑硬抗！
　　不过科特斯也不好过，虽然风不能动，但不代表空中悬浮的魔法剑不能动，不停段的向科特斯袭去，而科特斯很无奈的一边躲一边向风砍出剑气，一时半会儿，谁也奈何不了谁，狼狈不已。
　　一旁身体稍微有些好转娜蒂见状，急忙用结界把除了风和科特斯的众人保护起来。
　　风见状大喜，一个跳跃向科特斯冲去。
　　科特斯见状，知道结界一时破不了，只能举剑向风砍去。
　　在魔法剑的射击下，风占了很大的优势，虽然这样但也不好过，对方终究是剑圣级别的人，只要稍微出点差错就会送命。
　　一时间两人你来我往，打得不亦乐乎！
　　此时结界内的云茜担心的看着风，虽然有些跟不上两人的速度，但每听到刀剑碰触砸击的声音，心脏就会跟着跳动。
　　雪莉见云茜的表情后安慰道：“殿下，不用担心的，风不会有事的！”虽然本人也不敢确定风能不能打倒科特斯。
　　“嗯！”云茜轻轻的点了下头，算是在回答应雪莉，但双眼并没有离开战场。
　　同一时间，布蓝斯城外，平坦的草原上，数万大军对峙着。
　　“卡卡子爵，没想到你竟然会叛变造反！”一名身穿金色战甲，生得面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰；手执长枪，坐骑骏马，指着对面的卡卡喝斥道。
　　“呵呵！~大王子殿下，这您说的就不对了，我一直效忠于国师大人，从没有说过要效忠于这个国家或者是皇室！”金甲对面一名穿着子爵服饰的中年人笑道。
　　“哼，你会为你的选择付出代价的！”大王子冷哼一声道。
　　“嘿！这种事只有最后的胜利者才有权说！”卡卡不在意地笑道。
　　“皇兄！不要跟他废话了，如果在不早点解决他的话，父皇和皇妹可就有危险了！”这时金甲青年身边站出一名穿着深蓝法袍的青年。
　　“恩！老弟我知道了！”大王子点了点头应了一声。
　　两名青年长得很相似，看来是孪生兄弟。
　　随着大王子手臂一挥，数万大军如潮水一般冲向卡卡的军队，而卡卡的军队也在同一时间采取了防御阵形，准备决一死战。
　　……
　　大王子一马当先，长枪连动溅起无数血雨，二王子和他的魔法部队在后方掩护着前方的友军，各种魔法弹向敌军飞去，当然其中不包括暗元素的魔法。
　　而卡卡的部队，虽然在人数上比较吃亏。但部队中也有不少法师，到底谁胜谁败还不一定，在战争中，魔法师的质量总是能把握战场的天平，看来国师在这些年中没少下本钱呢！
　　空中飞来飞去的各种魔法，在夜空中显得煞是好看，远非烟花可比！
　　“嘭，嘭~~~”
　　魔法爆炸声中夹杂着士兵们的呐喊声、惨叫声、兵器相交声以及怒骂声等等。
　　而城中叛官们的私兵也在和皇宫的禁卫们打得热火朝天，但终究是皇宫禁卫，能当上禁卫的人实力强度是毋庸置疑的，远非这些官员们的私兵可以比拟的。
　　没有剑圣级别的人参与，只要花上一些时间，估计叛军就会溃败而逃。
　　而百姓们早就家家闭门心惊胆跳得藏在屋里，不敢出来。
　　……
　　“嘭！”一声巨响，无数魔法剑轰在了科特斯站的位置，溅起无数碎石和尘土，但还没等尘埃落定，科特斯便冲了出来，一剑砍向风。
　　“啪！~”刀剑相交，两人借力向后跃去！
　　“看来这样下去，打到天亮都打不完呢！”风用食指定了定帽檐笑道。
　　“哼！说的是呢，差不多该结束了！”科特斯把剑指向风说道：“你真是让我吃惊呢，但是你的死期也到了，可惜你这人材了！”
　　“嘿！”风不在意地笑了笑说道：“决胜负吧！”
　　风说着深吸一口气，双手握住剑柄感觉着那熟悉的火元素。
　　而科特斯也开始慢慢的把斗气注入到剑身。
　　云茜等人见状，便知道决胜负的时候到了，云茜紧紧地握住一旁雪莉的手，雪莉感觉到云茜在颤抖，只能轻轻的拍了拍云茜的手背表示安慰。
　　此时，风的头发和双眸变得鲜红，手中长剑已经变成燃烧在烈焰中的火刃，这让对面的科特斯惊讶不已，但危机关头却强迫他压下其他的想法。
　　而云茜众人确实第一次见到风使用这等武技，可以用震惊来形容她们的心声。
　　只见两人同时一挪脚，向对方冲去。
　　“啪！~”
　　……
　　（待续！~）
　　（上课之前先发了！~）\');
第一百零五章 布兰斯城皇都政变（5）
　　“嘭！”一声巨响，风和科特斯都被剑上的能量冲击震的倒退，但很快两人便在此挥舞着自己的长剑向对方攻去。
　　风举剑夹杂着火焰跳跃的风压声，绚丽而优雅的向科特斯砍去。
　　“嘭！”又一声巨响，两人的手臂都不禁一阵颤抖，可想爆炸产生的威力有多大，但这次两人并没有被震退，硬生生把冲击定在了脚上！
　　“嘭，嘭，嘭，嘭！~~~~”数十声巨响过后，两人的脚下已经出现了小坑，小腿已经埋在了坑里。
　　但两人并没有停止向对方的攻击，因为两人都十分清楚，只要精神一松懈，便做好超生的准备吧！
　　汗水已经侵湿了两人的衣衫，但两人浑然不觉得继续拼杀着，战斗异常激烈，真可谓是旷世之战。
　　虽然两人的招事异常绚丽，但并没有人去欣赏，因为众人都知道，只要一方倒下，那么他身后的势力就会胜利，得到这个国家，登上国王的宝座，得到至高无上的权力以及对方势力的性命。
　　每一次斩击所带来的巨响，都在敲击着在场每一个人的心脏，剑圣之间的对决，她们是一点忙都帮不上，只能远远的看着，但承受的压力也是相当大的。
　　此时两人又是数十下交击，大地已经开始向四周龟裂，城堡的墙壁也出现了裂痕，而且都在不断的扩展着。
　　两人已经不知互相斩击几百次了，知道的只是拼命的咬紧牙关承受对方的下次攻击，然后给予反击，仅此而已。
　　“嘭！~”一块巨石坠落在了地上，那是被两人斗气震碎的城堡一部分，练习场已经面目全非，紧挨着的城堡和钟塔也开始有崩溃迹象！
　　此时风和科特斯两人表情已经完全变了，科特斯由原本的愤怒变成了沉着冷静，脸上没有一丝表情，而风此时却在笑，对，是在笑，完完全全的在享受战斗，这也是风第一次尽情的在拼杀，如何不兴奋，不热血！
　　战斗依然在持续，此时周围的建筑已经被两人破坏的不成样子，到处是破碎的白色石块，练习场旁的宫殿已经有一半被斗气震碎，里边的事物清晰可见，看来要把这座城堡修好不是一时半会的事呢，也许还要花不少钱。
　　正在两人打得热火朝天的时候，宫外的战斗已经停止，叛军已经被禁卫军镇压，斩首叛军七千之多，俘虏五千以及一些子爵、男爵等造反官员，而禁军也伤亡三千，此时带军将领正在修整准备杀进宫去救国王与云茜等人。
　　城外的战斗依然僵持着，两位王子心中都焦急了起来，而相对的卡卡那边就轻松了很多，毕竟他的主子是个剑圣级别的超人，没有什么让他好担心的，不知如果他知道自己的主子被逼成苦战会是什么表情！
　　两军鏖战了将近两三个小时了，死伤人数不断上升中，但又都不能后撤，只要一后撤就会被对方追击，那样死伤会更多，向这种战争纯属是自杀式战法，没有任何人后退，战士们一个接着一个倒下去，看得两位王子的心在滴血。
　　只见大王子怒喝一声，挑飞身边的敌军，此时原本金色的战甲已被鲜血染红，但却都是敌军或友军的鲜血，自己却没有受到任何伤害。
　　而二王子由于是法师，一直在后方支援，所以身上并没有沾染一滴血液，但身体已经有些微颤，显然魔力已经快到极限了，不多久就会魔力耗尽，那时他只不过是一张谁都能捅破的纸人，没有任何反抗能力。
　　漆黑的天空被魔法弹照得通亮，仿佛白昼一般，魔法的爆炸声，战歌声，士兵的喊杀声、惨叫声、愤怒的呐喊声响成一片，诉说着这场战争的惨烈。
　　大王子一直穿梭在敌军中，手底下无一合之将，他一直在寻找着卡卡的身影，他非常清楚现在必须擒到卡卡或者斩杀卡卡，才能以最快的速度停止这场战争，并回城救父皇和皇妹。
　　但在数万人中找寻一人谈何容易，卡卡又不是法师会一直在后方活动，大王子他刚跑到敌军后方去找卡卡，卡卡就跑到了皇军后方去找大王子，如此几回过后，谁也没找到谁，时间也这么被拖了下来。
　　此时大王子心中很是郁闷，这场战争要不找到对方主将的话，估计得打到天明方能结束，想着便又驾马找了起来。
　　也许是天意使然，两人直到天色微明才找到对方，看着喘着粗气的对方双眼一瞪便互相冲了过去。
　　估计两人连说话的力气都没有了。
　　随着两人的交锋，战争也逐渐平息，两人你来我往，一时间谁也奈何不了谁，而战场上的喊杀声也逐渐变小，不久便只有两人武器的交击声响彻在战场上。
　　卡卡听到战场上没了声音便知道自己的军队已经全灭，但是卡卡并没有投降，因为他知道，不管投降与否，结果都是死，所以他身为贵族的自尊让他选择了战到最后。
　　二王子见大王子和卡卡在场中你来我往一时分不出胜负，便对身后的人说了两句话，带着一部份士兵向城里冲去。
　　当二王子来到城堡边上时，发现了禁卫军。
　　禁卫军的将领一看来人是二王子便急忙跑了过去说道：“二殿下，城堡被一个粉红色的结界隔离了起来，我们没办法进去，您能不能想想办法？”
　　二王子听了后一愣，抬头看去，发现确实有一个若隐若现的粉红结界！
　　皱了皱眉向身后的法师部队说道：“你们知道这个是什么结界吗？”
　　那两百多名法师看着把整个城堡包围起来的结界时，表情各异，有的甚至上前去尝试结界的特性和效果，有的却是无奈的摇了摇头表示自己没办法破解。
　　二王子见众法师都没有办法，自己也只能无奈的摇了摇头对着禁卫军的将领说道：“看来只能等了！”。
　　将领健壮无奈的叹了口气，
　　一会儿，有一位去调查结界的法师走了回来，对二王子行了一礼说道：“二王子殿下，刚才在下查了一下这个结界，结界是由各种元素组成，甚至包括暗元素在内！”
　　“什么？”二王子听了那法师的话后不禁一愣。
　　“那有没有破解的方法？”
　　“回殿下，有是有，但都用不上！”法师无奈的摇了摇头。
　　“什么意思？”二王子被法师的话弄得有些糊涂。
　　“是这样的，这个结界的特性我刚才大概的了解了一些，魔力供给量高的惊人，我想发动这个的人应该是大魔导师以上的级别，而想要让结界失效有两种办法，一种是强行打碎结界，不过这个显然不可能，至少这里的人不可能……”法师摇了摇头接着说道：“第二种方法是等魔力供给的人，自身魔力耗尽……”法师说着看了看身后的结界对二王子说道：“我想结界里边应该有些变数存在，不然我想国师大人早就应该带兵杀出来了，不会耗到天明还要把城堡用结界围起”。
　　二王子听后，也觉得有理便点了点头对禁卫军将领说道：“随时准备突入，只要结界一破，便第一时间侵入。”
　　“是，请二殿下放心！”禁卫将领行了一礼便转身调兵去了。
　　“唉！~希望父皇和皇妹没有大碍！~”
　　二王子无奈的祈祷着……
　　
第一百零六章 奥提斯城的清扫工作（1）
　　“嘭！”一名银发少女气愤地推开了一扇门。
　　只听那少女一进门就气愤地喊道：“姐姐！为什么叫那没落贵族的女孩跟在那女人身边！”
　　“你在说什么呀？”一个恬静而庄重的女声响起。
　　“姐姐，你不要装糊涂，我说什么你心里清楚！”银发少女不满道。
　　“……”那被称为姐姐的女孩微笑的盯着银发少女道：“她都离开已经一年了，你怎么还跟她过不去？”
　　“我这都是为姐姐好，就算她现在离开，但总有一天会回来的，所以必须早点除掉她！”银发少女道。
　　“呵呵！~就算你这么说也没人会站在你这边的，因为她是血族的第二王女‘莉莉安奴’！是我依文洁琳的皇妹！”依文洁琳笑道。
　　“唔！~”银发女孩听了依文洁琳的话不由一愣不知该说什么好。
　　依文洁琳见少女没话说便笑问道：“她到底做了什么，让你这么恨她！”
　　少女听了依文洁琳的话后脸不禁脸一红，接着又被愤怒所代替，只见银发女孩生气道：“反正我就是不喜欢她！”
　　“哦？你刚才不是还说为了我好吗？怎么现在又说自己不喜欢她了？”依文洁琳戏谑地看着少女。
　　“唔……”少女脸红的沉默了下来。
　　“我不知道你们俩之间发生过什么事，但我还是希望你能原谅她，她的本性是非常善良的，如果你接触久了就知道她的为人了！”依文洁琳走到少女身前摸了摸她的头微笑道。
　　“哼！鬼才信！”少女嘟着嘴把头一甩。
　　“呵呵！如果你真要想把她从我身边除掉的话，我给你一次机会如何？但是如果你失败了，就不许再把这事放在嘴边！”依文洁琳笑道。
　　“咦？真的吗？”少女一愣。
　　“嗯，真的，我什么时候骗过你？”依文洁琳笑道。
　　“哼！你没少骗我！”少女完全不给依文洁琳面子。
　　“真是的，莉莉安奴你太可爱了！”依文洁琳抱住莉莉安奴笑道。
　　“真是的，不要抱过来，你去抱她去！”莉莉安奴抱怨道。
　　“嗯？”依文洁琳一愣，接着便笑了起来调侃道：“难道说……你是在吃醋？”
　　“吃醋？我为什么要吃醋？我为什么非要吃她的醋？”莉莉安奴脱离依文洁琳的怀抱恼羞成怒的喊道。
　　“哦！~~~”依文洁琳意味深长的应了一声说道：“原来你在吃她的醋呀！”
　　“唔！~”莉莉安奴脸不禁一红沉默了下来。
　　“可爱的小猫咪，来，姐姐的胸膛永远向你敞开！”依文洁琳说着就向莉莉安奴抱去。
　　“我才不要！”莉莉安奴喊完便转身砸门而去。
　　“啊啦啦，莉莉安奴也变可爱了！”依文洁琳笑道。
　　“不知道风过的怎么样了，是时候派人‘接’她去了！”依文洁琳暗忖道。
　　……
　　奥林特帝国米斯特拉城沿海地区DD
　　“父亲，奥林特帝国的军队也到了，是不是可以开始清扫行动了！”一位身披银色战甲英俊的青年说道。
　　“嗯！”青年旁边一位也是同样身披银色战甲的中年说道：“去叫兄弟们准备干活了，这对那些菜鸟来说，是个好历练！”
　　“是！父亲！”青年应了一声转升离去。
　　这对父子就是收到风那封信的史密斯和克雷丝，当时贵子带着信和胸章找到史密斯时，史密斯正在训练那些新招收的孤儿，由于以前凯撒是这个佣兵团的团长，所以他们的根据地建在了奥提斯城附近，一直跟奥林特帝国有着亲密的关系，随着凯撒和妮可儿结婚，关系更上一层，可以说是奥林特帝国专用的佣兵团。
　　但是由于风的到来，这个关系有了微妙的变化，由于风名义上算是奥林特帝国的王女，所以十字佣兵团还算是奥林特的专属佣兵团，但却只听于风一人的命令，就算是国王的命令史密斯都不理会，所以现在十字佣兵团和奥林特的关系有些微妙。
　　“我也该去见见奥林特的带兵将领了！”史密斯说着也转身离去。
　　……
　　奥林特军营的大帐内DD
　　一位身披银甲的青年将军坐在一个小桌旁看着桌上的地图沉思着。
　　这时有士兵来报说史密斯在帐外，青年听后便急忙出账迎接。
　　史密斯见来人是个青年不禁一愣，随即两人寒暄了几句便进帐商议起怎么对付眼前这数千不死族士兵的策略。
　　等两人商议完后，时间已经不早，史密斯见天色不早便打算回去整军出击，就在这时青年将军问道：“史密斯老前辈，晚辈听说您是得了风殿下的信才会来奥林特请求援军的，这事真否？”
　　史密斯点了点头道：“是的，少将军！”
　　“您叫我伯克就好了！”青年将军微笑道。
　　“伯克？可是奥林特国师之子？”史密斯问道。
　　“嗯！”伯克点了点头道：“正是！”
　　“原来如此！不过还真没想到带兵的会是你！”史密斯恍然大悟道。
　　“呵呵！”伯克尴尬的一笑说道：“不知道风殿下最近如何？”
　　“风殿下呀？这个我也不知道，当年我也只是接到信物而已，没有见到殿下的人，不过从信使那里到听说了不少！”史密斯道。
　　“哦？那您能不能跟晚辈说说风殿下的事情？”伯克听了史密斯的话后不禁高兴起来。
　　史密斯见伯克的反应不禁问道：“伯克你跟殿下的关系是……？”
　　伯克被问的一愣，然后有些不好意思的挠了挠后脑勺说道：“算是师徒关系吧！”
　　“师徒关系？”这回改成史密斯愣了。
　　“嗯！”伯克点了点头崇敬的说道：“如果那天没有遇到风殿下，就不会有现在的我！”
　　史密斯见状不禁会心一笑道：“好吧，那我就告诉你我听到的消息吧，天色已经不早，在晚上攻击不死族，对我们也十分不利，明天早上再出击吧！”
　　伯克的无能以前可是全奥林特帝国都知道的，更何况是一直在奥林特的史密斯，不过这两年伯克转了性，也让那些无聊之士闹了一阵呢，这些事史密斯都有耳闻。
　　“好的，谢谢史密斯前辈了！”伯克高兴得谢道。
　　史密斯笑了笑开始讲了起来：“那是一年前左右的事了，当时我和我义子正在练习新加入佣兵团的孩子，这时一位自称是风殿下的信使，还拿了一封信和信物交给了我……”
　　……
　　友情推荐变身小说《黑夜极光》\');
第一百零七章 信使
　　“这里就是十字佣兵团的根据地吗？”一名身穿黑色连衣裙的女孩对着身旁一身红色铠甲的女孩道。
　　“嗯！应该没错，怎么说也是大陆屈指可数的佣兵团，路上问的情报不应该是假的，而且看这建筑规模也不应该是一个小佣兵团能有的！”红色铠甲的女孩点了点头道。
　　“真是的，风那家伙竟然让我当信差！”黑色连衣裙的女孩抱怨道。
　　“呵呵！嘛！反正已经到了，早点送完咱们就可以回去了！”红色铠甲的女孩笑着安慰道。
　　“唉！~”黑色连衣裙女孩不禁叹了口气。
　　这两名女孩就是风派来给史密斯送信的贵子和娜蒂。
　　贵子看着眼前这跟堡垒似的建筑物，不由得一阵赞叹。
　　青色的古堡，显得异常庄严神圣，古堡顶端飞舞着十字骑士团团旗，古堡四周各有一个青石筑成的箭塔，而古堡周围被四五米高的青色城墙包围着，两扇巨大的石门巍然屹立，门面显得有些苍白，上面隐透青色，一种亘古的沧桑扑面而来，显是这两扇石门已经在这里不知屹立了多少个岁月。
　　而里面不时传来佣兵们的叫喊声，估计是在训练。
　　贵子和娜蒂对视一眼，两人便走了过去。
　　巨石门前，两名身披银色战甲的青年门卫已经注意到了两人，但并没有出声询问，而是傻愣愣的站在原地看着两人，更奇怪的是两人的脸竟然红了……
　　贵子走到门前向两位门卫道：“请问史密斯先生在吗？”
　　贵子的询问让两位脸红青年“醒”了过来。
　　“在，小姐有何事吗？”左边的青年脸红的问道。
　　“我是风的信使，你去告诉史密斯先生，他自然会明白！”贵子笑了笑说道。
　　“是，小姐请稍等！”说完青年一步三回头的向旁边的小门走去。
　　这动作使得娜蒂都乐了起来。
　　而另一个看到娜蒂的笑容后，已经失神到九层天外去了，傻愣愣的站在原地张着嘴。
　　不一会儿，贵子两人就听到了细碎的脚步声，贵子向小门看去，刚才进去通报的青年门卫走了出来，紧接着他身后也跟出了俩人，一位体型魁梧，身披银甲，背被一把大剑，而他身旁是一位英俊青年，一样是身披银甲，腰挂长剑。
　　贵子见来人急忙上前打招呼：“史密斯先生吗？”
　　“是的！小姐是？”史密斯点了点头问道。
　　“贵子，严岛贵子！”贵子说完便指着身旁的娜蒂说道：“这位是风的贴身待卫娜蒂！”
　　娜蒂向史密斯点了点头没有说话。
　　史密斯见到娜蒂一愣，不要误会，史密斯是感觉到了娜蒂的实力才愣了一下。
　　史密斯也礼貌的向娜蒂点了点头对贵子说道：“咱们还是进里边说吧！”
　　“是！”
　　……
　　古堡内DD
　　史密斯带两人来到一间非常简朴的屋里，让人上了茶后，史密斯笑道：“远来辛苦了，风殿下身体如何？”
　　“托您的福，身体非常好，只是最近在爱罗瓦帝国沿海地区清扫不死族的残渣！”贵子非常客气的说道。
　　“哦！？风殿下已经开始动手了吗？”史密斯有些惊讶又有些兴奋得问道。
　　“嗯！”贵子点了点头把信和胸针交给了史密斯。
　　史密斯接过信和胸针后看了看，便把胸针放到桌上，把信拆开看了起来。
　　史密斯把信看完后便用斗气销毁掉了，把胸针交还给了贵子说道：“把这胸针还给殿下吧，等明日一早，我就去趟都城看能不能找些援兵，不行的话，就让这些小子们长长经验去！呵呵！”说着便笑了起来。
　　贵子见状也轻笑了起来。
　　这时史密斯身后的克雷丝忽然问道：“贵子大人，您是怎么跟风联系上的？”
　　贵子看了克雷丝一眼微笑道：“说是我跟她联系上，还不如说是她跟我联系上的！”
　　“哦？可否方便一说？”这次却是史密斯说的。
　　贵子点了点头说道：“可以，风是从她离开学院一年之后，才派人送信给我的……”
　　当贵子把风和自己几人去往和巨人族同盟路上发生的事情说了一遍后，让这对父子又惊讶又钦佩。
　　“估计风殿下的实力已经超越了剑圣级别，看来新时代即将来临了呢！”史密斯听了后感叹道。
　　而克雷丝没有说话，只是紧握着拳头……
　　“我和风从巨人族同盟回来后，她就去了前线，我便留在了红月城中忙后勤，以及一些治安纠纷文件的签署，而跟着风去前线的就是我旁边的娜蒂，在前线的事情她应该十分清楚，如果您想知道的话，还是问她吧！”贵子转头看着娜蒂说道。
　　贵子话一说完，便听史密斯说道：“希望娜蒂小姐可以相告，在下洗耳恭听！”
　　娜蒂客气的笑了笑说道：“没什么，又不是什么机密，其实在贵子大人来之前，风殿下便已经打退了几次不死族的侵略军，那时殿下的腿还没好！”
　　“殿下她受伤了？”史密斯担心道。
　　“不，听殿下说是天生的，不过现在已经完全好了，您不必担心！”娜蒂微笑道。
　　“哦！是吗！那就好！”史密斯松了口气。
　　当娜蒂把风智退格雷姆，禁咒灭大军，被内奸擒到不死主城直道后来脱困，从头到尾讲了一遍，说的有声有色，虽然没有特异去夸张，但有的地方却让史密斯父子倒抽冷气。
　　当娜蒂讲完，就连身边的贵子也不尽惊讶不已，虽然她知道风受过重伤，但并没有想到严重到这种程度。
　　不禁对风的看法又高了一个档次，敬佩起来。
　　良久，屋内没再有人说话，只有轻轻的喘息声。
　　最后还是史密斯打破了沉默，语气中充满了敬佩：“唉！~还是殿下想的远呀，在下自愧不如也！”
　　接着便对贵子两人说道：“两位远道而来，一路颠簸劳苦，我叫人为两位小姐准备好了房间，今天就好好的休息一下吧！”
　　“谢大人了！”贵子两人行礼道。
　　史密斯点了点头对克雷丝道：“克雷丝你带两位小姐去客房吧！”
　　“是，父亲！”
　　克雷丝点了点头便领着贵子两人离去。
　　史密斯见三人离开后挥了挥臂膀兴奋得自语道：“嘿嘿！又可以跟不死族战斗了，这次一定要把他们打回家去！”说着舔了舔嘴唇。
　　……
　　（友情推荐：变身小说《黑夜极光》）
　　
第一百零八章 奥提斯城的清扫工作（2）
　　当史密斯一五一十的告诉了伯克风的情况后，伯克松了口气笑道：“看来殿下平安无事，这我就放心了！”
　　伯克沉默了一下接着说道：“没想到风殿下竟然能为我们人类做到这种程度，而那四国只会互相残杀，真是渺小呀！”
　　“是呀！风殿下真的很了不起，而关于风殿下的事，还没有几个人知道，所以如果跟殿下没有什么关系的人我觉得还是不要去告诉他们，省得那些无聊人士拿这个做文章！”史密斯点了点头说道。
　　伯克点了点头。
　　史密斯看了看外边的天色对伯克说道：“天色不早了，今晚还得提防不死族的偷袭，我就先回去了！”
　　“好的！您请便，我正好也要整备一下，安排一下今晚的防御措施！”伯克说完便站了起来送史密斯出了帐篷。
　　……
　　第二天一早，两军便在一个位于沿海城镇外汇合，史密斯看着城镇中的亡灵军队，不禁颦蹙起双眉对旁边的伯克说道：“我带的都是骑兵，打港战十分不利，咱们是不是想办法把他们引出来？”
　　伯克听到史密斯的话后想了想说道：“我军中有五十名法师，让他们远距离轰炸，看看这些不死士兵会不会追出来！”
　　“好的！”史密斯点了点头。
　　伯克见史密斯点头，便向身后的士兵挥了下手，便有五十名身穿法泡的法师向城镇走去。
　　这些法师级别都是高级法师而已，法师们见已经进入攻击范围便停了下来开始吟唱起咒语。
　　不死士兵们好像感觉到了危险，便有数百名士兵向法师们冲去，但迎来的却是满天的魔法飞弹。
　　“嘭，嘭，嘭！~~”魔法的爆炸声。
　　瞬间便有百来个士兵被炸死炸伤，法师们见不死士兵离近便转身拔腿就跑，场面相当滑稽，就在这时史密斯和伯克带骑兵杀到，数百士兵尽歼在小镇外，虽然联军也伤了一些人，但并没有死亡的。
　　史密斯看了看缩在镇里的不死士兵，知道他们是不会出来了，便跟伯克说道：“看来只能进行港战了！”
　　“嗯！”伯克点了点头对着身后的士兵喊道：“战士们，不死的残渣们已经怕得龟缩在镇里不敢出来了，让他们知道我们的厉害，跟我一起把他们屠尽！”
　　“哦！~~~”士兵们听了伯克的话后呐喊了出来，士气异常高昂。
　　史密斯见状一骑当先冲了过去，克雷丝和伯克也不甘寂寞的紧跟其后。
　　一场激烈的港战正式打响。
　　“克雷丝，你带兵丛左路围攻！”史密斯砍翻几个不死士兵后回头说道。
　　“是，父亲！”克雷丝应声后便带着自己的士兵向左路而去。
　　“伯克，中路就交给你了，我从右路围攻！”见克雷丝带兵走后史密斯变向身旁的伯克说道。
　　“好的，您放心吧，史密斯阁下！”伯克点了点头。
　　“嗯！”史密斯见伯克答应便不再废话，带着自己的兵向右路冲去。
　　战斗直到中午才结束，要不是联军有法师相助，不死士兵中并没有巫师，不然估计时间还会更长。
　　战斗结束后史密斯三人铠甲上沾了不少血，但并没有不死士兵的，全部都是自己士兵被杀时所溅到的。
　　而不死士兵因为身上没有血液，所以就算把他砍成两半，也不会有血出来。
　　伯克的大账内DD
　　“史密斯阁下，这里已经被我们清扫完毕，是不是应该去下一个地方了？”伯克问道。
　　“嗯！”史密斯点了点头道：“苏格镇离这里最近，听说那里也有不死士兵出现，咱们去那里看看吧！”
　　“好的，那让士兵们修正一下，然后赶路，应该能在晚上之前到达苏格镇！”伯克点头道。
　　……
　　苏格镇，一个沿海的小城镇，生产海鲜和食盐，镇内的百姓都很纯朴，而管理这里的官员也是位爱民之人，在他的管理下，这个小镇已经成了周围邻镇的交易中心，人来人往，车流不息，异常繁荣。
　　此时才刚入夜，一个军队停在了小镇外驻守，史密斯等人准备明天天明再进镇，省得打扰百姓休息。
　　史密斯此时走在营地中巡视着，不时还对来往的士兵和佣兵们嘱咐一番，而不管是奥林特的士兵还是史密斯自己团里的佣兵，对他都十分的尊敬，所以都很听话。
　　一夜无事……
　　第二天一早史密斯和伯克便带着自己的人马进了镇中，镇长听到消息后急忙赶了过来拜见两人，而百姓们也夹道欢迎着他们心中的英雄们。
　　史密斯这一年来，自从得到风的信后，便在奥林特帝国境内击破了数十个不死族大大小小的据点。
　　一时间十字佣兵团的名字在奥林特帝国内可以说是家喻户晓，很多人都因此想加入十字佣兵团，而被留下的都是史密斯觉得人品、根性、悟性好的，三者缺一者一律不收！
　　所以真正被留下的并没有多少。
　　史密斯和伯克的人马入住城镇后，便暂时的掌管了镇中的防卫和治安。
　　同时史密斯也派出探马在城镇周围侦察，防止不死士兵的偷袭。
　　史密斯等人在镇中停留了三天，三天中围杀了不少周围的不死士兵，不过大多数都是三五成群，也有落单的，但大部队却没有一个，所以史密斯等人也松了口气，知道这里算是没什么事了，便跟伯克商量准备离开这里去下一个城镇。
　　伯克也点头同意了，于是两人便跟镇长道了别，两军自然迎来了百姓们的热情欢送。
　　就在史密斯他们清扫奥林特境内的不死族残渣时，风已经来到了爱微特帝国与云茜相见，时隔两年的相见自然有一番欣喜，而风自然是不知道自己已经走进了云茜的圈套，被云茜整了一番，而后风便迎来了国师科特斯的反叛，为了云茜，风拿起了剑为了“爱”向科特斯单条了起来。
　　……
　　“轰隆！~”一声巨响，整个皇宫一片震动，使得皇宫外的禁卫和二王子的人马险些没有站稳。
　　二王子此时有些担忧的看着粉红结界，他只能在外边祈祷里边的父皇和皇妹平安无事，就在这时身后传来马蹄声。
　　二王子回头一看，原来是他皇兄提着卡卡的人头骑马奔来。
　　大王子见二王子围在城外时不禁不解的皱起俊眉，来到二王子身边问道：“出了什么事？”
　　“皇兄，有结界我们进不去呀！”二王子说着又发起愁来。
　　大王子一愣看了看前边若隐若现的粉红结界，如果要不仔细看还真难发现。
　　“唔嗯！~”大王子想了想不禁沮丧的呼了口气道：“看来咱们只能等了！”
　　二王子看着结界点了点头。
　　……
　　（友情推荐：变身小说《黑夜极光》）\');
第一百零九章 黎明
　　“嘭！~”一声巨响。
　　此时城堡已经面目全非，如果说是残骸也不为过，云茜等人已经被破移到了练习场外，风和科特斯的斗气已经把这个练习场包裹了起来，不断的碰撞着，摧残着周围的建筑物。
　　而场中两人的动作已经慢了下来，全身被汗水浸湿，呼吸也开始急促起来，但剑上的威力仍在，一声声巨响，敲击着云茜众人的心坎。
　　两人都知道，只要气一泻，便注定着败北，所以两人都憋着最后一口气，向对方挥舞着长剑。
　　“嘭！~”一声巨响，使得两人被震出老远，两人已经没有把剑举起的力量，所以只能用双手握住剑柄，踏着满是裂痕与乱石的大地，拖着向对方走去，当两人来到只有一剑距离时，都停了下来，喘着气看着对方，都看到了对方眼中的坚决。
　　“喝啊！~~~”风大喝一声，双手用尽全力把剑挥了出去，就连腰力也用上了。
　　特克斯也同样大喝一声举剑挥去。
　　“嘭！~”一声和刚才同样的巨响，把两人振飞了出去，重重的摔在了地上。
　　两人躺在地上贪婪的喘着气，却没有爬起来，谁都没有了多余的力气，按单条的结果来说应该是平手吧！
　　由于两人的斗气耗尽，在练习场中的斗气风暴也随之散去，云茜等人见状急忙跑了进来，来到风身边，当云茜扶起风的身子时，才发现风的衣服已经被汗水浸透，风只是躺在云茜的怀里急促的呼吸着，双手耷拉在地上没有一丝抬起的力气。
　　娜蒂见风无事便松了口气，看向科特斯也是同样的情况，便?了?身边还傻愣在原地的雪莉后又指了指躺在远处的科特斯，雪莉见状瞬间反应了过来，对身后的近卫一挥手便有四人跟雪莉走了过去。
　　当科特斯看到雪莉出现在他面前时，知道自己多年的计划已经无法完成，眼中充满了不甘，只见雪莉又一挥手，身后四人便七手八脚的把特克斯绑了起来。
　　风见科特斯被绑，心中一松便昏了过去。
　　云茜见风晕了过去不由得大急，还好娜蒂和贵子在身边，娜蒂便告诉云茜，风是因为疲劳过度，在加上斗气耗尽才晕过去的，云茜听了后虽然松了口气，但还是有些不放心。
　　贵子见云茜还是有些不放心，于是劝道：“殿下，如果您不放心的话，可以让医生或牧师来为风检查一下，不过在之前，还是把风扶到床上休息为上！”
　　贵子说着看了看周围的碎石乱瓦，哪里还有完整的房间，不由得尴尬的咳了一下对云茜说道：“殿下，好像附近已经没有‘好’房子了！”
　　云茜听了一愣，抬头看去不由得嘴角抽搐了起来。
　　只见云茜的寝宫已经完美的“消失”了，如果要给风找个房间休息的话，估计得去距离较远的国王寝宫或者后宫休息了！
　　就在这时她们身后传来了急促的脚步声，而听脚步的声音明显是大军进来了，这时云茜等人才发现结界早已经消失。
　　就在众人不知道谁的军队忐忑不安准备战斗时，大王子的身影出现在了众人面前。
　　“皇兄大人！~~”云茜兴奋得叫了起来。
　　大王子听到叫声后不禁一喜，看向云茜时发现怀里还一人，但并没有在意，而是把头转向被五花大绑的国师。
　　大王子一挥手，便有几名法师来到科特斯身前，封印了他身上的斗气。
　　大王子见完事后便和后来赶来的二王子来到云茜身边问道：“皇妹，到底出了什么事？”
　　“这个待会儿再说，先找间房子！”云茜急忙说道。
　　大王子和二王子一愣，不知道云茜为什么说这个。
　　“房子不是要多少有多少吗？”两位王子在不解中抬起头准备找房子。
　　但两人刚抬起头，下巴就差点掉下来，瞪着眼睛看着跟废墟一般的皇宫，嘴角开始抽搐起来。
　　“这，这，这~~~~”大王子看着云茜指着“废墟”半天没说出来第二个字。
　　“两位皇兄，我朋友需要治疗，必须找个房间！”云茜焦急的说道。
　　两位王子看着躺在云茜怀里看不清面貌的少女沉默了一下。
　　二王子忽然说道：“不成就去后宫吧，反正是女孩！”
　　“嗯！不错！”大王子点了点头道。
　　见大王子点头，云茜便向娜蒂说道：“娜蒂抱上风跟我走！”
　　娜蒂点了点头。
　　……
　　后宫一间平房内DD
　　两名白衣女牧师正在为风治疗着，一会儿便走了出去，跟门外的云茜等人说道：“殿下，您朋友没有外伤，也没有内伤，只是单纯的脱力和疲劳过度而已，我想睡上一两天就会好了！”
　　“是吗！太好了，辛苦你们了！”云茜听到后松了口气。
　　“这是我们应该做的！”两位女牧师恭敬的说道。
　　“我们可以去看看她吗？”云茜问道。
　　“请便！”两名牧师点了点头。
　　得到牧师的许可后几人便轻轻的走了进去，怕把风吵醒。
　　几人无非是云茜、贵子、娜蒂、玛丽和岚五人，因为后宫不许除了国王以外的男士进入，所以两位王子只能去收拾战场上的残局，而雪莉也带着近卫们去抓捕和国师造反有关的官员以及那些官员的家属，当然国师自己的家属肯定逃不了。
　　云茜轻轻拉起风的手，在手背上轻轻一吻温柔中带着无限感激。
　　“谢谢你，风！~”
　　贵子有些复杂的看了云茜和风一眼，暗叹了一声，谁也不知道她在想什么。
　　但这个眼神并没有逃过身旁的岚，岚皱了皱眉想要说什么，但最后还是张了张嘴没有说出来。
　　玛丽和娜蒂两人听了牧师的话后便不再担心，只是想守在风身边，怕有什么意外发生而已。
　　在屋中气氛有些微妙，只有岚和娜蒂感觉出来了，但并没有点破。
　　良久，有人向几人这边跑来，娜蒂见状便转身出了屋子，而那人也正好来到娜蒂身前，娜蒂见是位女官，便问道：“有什么事吗？”
　　“大王子请公主殿下去一趟国王的寝宫！”女官见到娜蒂后说道。
　　没等娜蒂答话，云茜便从屋内走了出来说道：“知道了，我这就去，你退下吧！”
　　“是！”女官行礼后便转身离去。
　　“娜蒂姐，风就拜托你了照顾了！”云茜向娜蒂说道。
　　“这本来就是我的工作！”娜蒂笑道。
　　云茜笑了笑便转身离去。
　　娜蒂见云茜离去便转身回房。
　　见屋内三人有些疲惫，便对三人说道：“你们趁现在休息一下吧，我来守着就行了！”
　　贵子三人听后点了点头，便找了个舒服点的地方闭目养神起来。
　　娜蒂拿了把椅子放在风的床边坐了下来。
　　看着熟睡的风莞尔一笑。
　　……
　　（友情推荐：变身小说《黑夜极光》）
　　
第一百一十章 绞刑
　　三天，风整整昏迷了三天才幽幽醒来，这三天中娜蒂几人一直在风身边照顾着，而云茜要监督皇宫的从建工作以及国师一众人的定罪制裁，所以只有一部分时间才能来到风身边看看她有没有醒来，而爱微特帝国的国师叛乱以及失败被捕的消息不胫而走。
　　看来是有人特意放出去的，当然大陆上踏入剑圣领域的“新人”DD风，也没有逃脱被渲染一番后传入各国，连带着某国“公主”的身份一起，当然不是她在哀号大陆上的身份。
　　各国震惊，都在暗中调查这位“公主”的身份，看来风一时半会是享受不了平静的生活了。
　　昏迷中的风自然不会知道这些，在她昏迷的时候，两位王子知道风的身份后，相当震惊，也没有想到自己的皇妹会有这么一位高手朋友，大王子想了想便向云茜说道：“云茜，现在去准备礼物，向奥林特帝国进贡谢礼，感谢他们派出‘援军’帮我国抵抗和捕获造反的国师众人！”
　　从小生长在皇宫中的云茜自然知道大王子的意思，无非是在国家受到叛乱时，人心、兵力都大幅度下降的时候，给周边有野心的国家或官员一个警告，警告他们我们国家虽然国师叛乱，但依然有一位剑圣级的高手助阵，而且还有那位高手身后的强国支持。
　　就算奥林特帝国接受了谢礼很不爽，也不会搬起石头砸自己的脚，只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　云茜点了点头便去亲自挑选贡品去了。
　　而国师一众人的罪名很简单，就是弑君盗国，就这一个罪名就能让这些官员抄家斩首。
　　国师众人被捕的第三天早上，便被拉去广场绞首示众，而随行的还有他们的家人，大大小小几百号人，不管小孩还是老人或者妇女，一律绞首示众。
　　这场面相当的华丽，如果要是依文洁琳在这里的话，估计她会说：“应该一边用火烧一边绞首”
　　……
　　广场中站满了平民百姓，对场中的几百号人指指点点，交头接耳的说着什么，有的甚至叫骂着，而场中犯人的家属，都被反绑的赶上了行刑台，哭喊声响成一片，场中有刚出生没多久的婴儿，妙龄的少难少女，正直青春的男孩女孩，也有新婚不久的男女存在，但不管你多大，很遗憾，你的家人叛乱盗国，那么你们都要被行刑。
　　刑场中云茜并不在，只有大王子和二王子监刑，如果云茜或风见到这场面的话，也许会不忍行刑，但两人并不在，一个仍在昏迷，一个被两位皇兄支开，去做了建筑工人的监工。
　　随着大王子一声令下，伴随着哭喊声、求饶声、挣扎声中，行刑开始了，犯官们个个脸如死灰，而国师科特斯却闭着双眼，任由士兵把绞刑的绳索套在他的脖子上，仿佛将要被绞刑的人不是他一般。
　　短短的一分钟内，原本吵闹的刑场上，逐渐安静了下来，最后只剩下有些微微摇晃的一具具冰冷尸体。
　　“悬挂三天示众！回宫！”大王子说完便站了起来向皇宫方向走去。
　　二王子看了看刑场中，无奈的叹了口气也紧跟其后回宫去了。
　　……
　　“殿下，您醒啦？”娜蒂见风醒来不禁高兴道。
　　“嗯，我昏了多久？”风声音有些含糊不清，也许是因为长时间昏迷的关系吧。
　　“三天！”
　　“是吗？国师他们怎么样了！”风问道。
　　“国师和他的同党，以及他们的家属都被绞刑了！”娜蒂说道。
　　“……是吗？”风听了一愣，但一想也就释然了。
　　“盗国之罪，没有诛他们九族就不错了，看来云茜她并不想牵扯更多的无辜者！”风暗忖道。
　　“殿下要吃点什么吗？”娜蒂问道。
　　“不了，现在还不想吃！”
　　风说着便坐了起来，看了看周围没有发现贵子她们，不由得问道：“贵子她们呢？”
　　“她们去休息了，这些天我们都是轮流照顾您的！”娜蒂微笑道。
　　“抱歉，给你们添麻烦了！”风歉意道。
　　“不，这是我们应该做的！”娜蒂笑了笑接着说道：“没想到人类大陆竟然也有这么强的人存在！”
　　“当然，人类大陆卧虎藏龙，什么人都有，虽然他们也许没有依文洁琳强，但也不可小须呀！不然会吃不了兜着走”风点头笑道。
　　“不过我更惊讶殿下竟然能创造出威力这么大的魔法和武技呢！”娜蒂帮风梳洗了一下说道。
　　“呵呵！一时的灵感而已！”风尴尬的笑了笑。
　　等梳洗完后娜蒂关怀的问道：“怎么样？身体还可以吗？”
　　“只是有些无力感，其他的倒没什么，我想过几天就可以回复到巅峰时候吧！”风握了握拳说道。
　　“那就好，殿下准备怎么样？”娜蒂问道。
　　风听了后不禁一愣，一时没反应过来什么意思。
　　娜蒂见风的表情后笑了笑解释道：“殿下是打算一直待在这个国家，还是去别的国家？”
　　听了娜蒂解释后风才明白过来，想了想后说道：“去奥林特帝国吧，我想也该去看看那里的朋友们了”
　　“那什么时候起程？”娜蒂问道。
　　“明天吧，让贵子她们好好休息一晚上吧！”风笑道。
　　“好的！”
　　风看了看晚霞后暗忖道：“是时候去看看父母了，希望他们见了我以后不要不认我！”
　　风想着不由得笑了起来。
　　就在这时云茜忽然走了进来，见到风醒来后二话不说就扑了过去。
　　“唔！~”风瞬间被扑倒在床上。
　　风刚想说什么却发现云茜竟然在她怀里哭了出来，这下让风有点不知所措，只能轻轻抱住云茜表示安慰。
　　云茜哭了一会儿便停了下来，但并没有离开风的怀里，娜蒂很识趣的走出了房间。
　　“抱歉！把你卷进来！”云茜轻声说道。
　　“没什么，这是我自愿的，不用在意！”风笑了笑温柔道。
　　“正是因为这样，我才不知道说什么！”云茜叹了口气说道。
　　风微微一笑说道：“明天我就回奥林特了，去看看父母！”
　　云茜听了身子不禁一颤，沉默了下来。
　　“明天吗？”云茜再次确认道。
　　“嗯，明天！”
　　“是吗！”云茜得到风的肯定回答后便起身骑在了风的腹部。
　　只见云茜捋了捋自己散乱的头发，然后摩挲着风因为与国师一战后有些疲惫而苍白的脸温柔的说道：“那么就让我们再好好的温存一次吧！”
　　“……”
　　云茜说着便吻上了风略显苍白的唇上，动作是那么的温柔，仿佛稍微一用力便会碎掉似的。
　　风温柔的回应着云茜，良久唇分，风喘了口气说道：“有时间我会来看你的，现在你的国家内部不稳，还有外敌虎视眈眈，你一切小心，如果出了什么事，你没办法解决的话，可以叫人来通知我，明天我把传送卷轴给你一个，那会传送到我在爱罗瓦的住所，如果有危险你就先去那边躲一躲！”
　　“嗯！”云茜点了点头说道：“等帝国重建后，我会去找你的！”
　　“嗯，好的，我等你就是，不过你要找我的话得快点，我可不会在同一个地方久待！嘿嘿！”风说完笑了笑。
　　“放心吧，就算你不在奥林特帝国了，我也有办法找到你！”云茜笑道。
　　风听后莞尔一笑。
　　“唔嗯！~”
　　云茜再次吻在了风的朱唇上。
　　……
　　（由于今天起晚了，所以一起床就去上课了，现在刚下课到家，我马上传上来了，让各位久等了，真是抱歉！）
　　
第一百一十一章 离开
　　清晨皇宫门口DD
　　“我们走了！”风向云茜挥了挥手微笑道。
　　“嗯！你们路上注意安全”云茜点了点向风等人挥手道。
　　送行的就云茜、雪莉和决定留下来的玛丽三人，原本云茜打算举国送行的，但是被风拒绝了，用风的话说就是麻烦。
　　风看着站在云茜旁边的玛丽说道：“云茜就拜托你了！”
　　“放心吧！师傅！”玛丽恭敬的点头道。
　　风笑了笑便带着娜蒂三人扬长而去。
　　云茜看着风远去的身影，心里很沉闷，有种想放弃国家和人民追上风的冲动，但最后还是忍住了。
　　看着已经消失在远方的四人不禁叹了口气。
　　……
　　在回奥林特帝国的路上DD
　　贵子问道：“咱们先去哪？”
　　“我想去特尔菲城看看，听说那里学者不少，应该可以打听到有用的东西！”风想了想说道。
　　“嗯，那就先去那里吧，我也想找些书看！”贵子点头答应道。
　　“……这书虫！估计是看上莉莉安学院的书才在那里当会长的吧！”风暗忖道。
　　“你那是什么表情？好像在想很失礼的事情！”贵子黑着脸盯着风说道。
　　“不，是你多心了！”风连忙摇头否定道。
　　“是吗！算了，先赶路吧！”贵子明显不相信风的话。
　　“……呼……”风见被放过便松了口气。
　　……
　　几人晃晃悠悠走了一个月才来到奥林特帝国境内。
　　“还有多少天到特尔菲城？”风向贵子问道。
　　“还有五六天的路程吧！”贵子算了算说道。
　　“是吗！”
　　……
　　特尔菲城内DD
　　“终于到了，小一个月没有睡床上了，赶紧去找旅店吧！”风兴奋得说道。
　　几人见风这么兴奋不禁笑了笑。
　　确实这一个多月都没有好好休息过，几人脸上显然都有疲劳之色。
　　四人找了一家叫莫兰克的旅店休息，几人舒舒服服的在这里休息了一整天，直到晚上几人才在贵子的房间见面。
　　“贵子，你知道这里的学者正在研究什么吗？”风问道。
　　“这个我也不是十分清楚，不过大多数人都在研究历史和魔法之类的，其他的就很少了”贵子说道。
　　“哦？历史呀！我貌似对这个不感兴趣！”风有些失望的说道。
　　“那么就当来这里散心吧，明天早上我要去特尔菲图书馆一趟，风你就在城里转转吧，也许会发现好东西也说不定！”贵子想了想笑道。
　　“嗯，说的也是，那明天娜蒂就陪我去城里转转吧！”风想了想后说道。
　　“是，大小姐！”娜蒂微笑的点了点头。
　　“那岚你呢？”风看着坐在贵子旁边的岚问道。
　　“我跟贵子大人一起去图书馆，有些东西要查！”岚笑道。
　　“是吗！那我们就先回去了，走吧娜蒂！”风起身离去。
　　……
　　第二天一早，贵子和岚就去了图书馆，而风和娜蒂直到快中午才出了旅馆。
　　风逛了一会儿，便发现这座城不比布蓝斯城小，风不禁在想这座城在几百年前是不是一个独立的国家。
　　两人出门并没有带面纱，凭现在的她们是不会担心有人来“偷袭”的，就算对方是剑圣也也一样。
　　一路上无数双眼睛直挺挺的盯着两人，有惊艳，有嫉妒，有羡慕，有淫秽等等不一的表情。而两人就像没看见一般，自在的逛着街。
　　前来找麻烦的就打飞，来搭讪的就打晕，两人还没逛完一条街，地上便躺了十几人。
　　使得前来管理的警卫们不知道要不要拦住两人。
　　有了娜蒂的护卫，风省了不少的麻烦，现在的她只要安心的逛街就行了，虽然看到不少的东西，但跟血族的东西比起来，这里的科技就有点落后了，很多东西对风来说根本就是累赘，所以风逛完一条街时，两手还是空的，不过这也省了不少钱就是了。
　　娜蒂一直跟在风身边，在外人看起来风就是一位不会武技和魔法的千金小姐，而娜蒂就是她的护卫，所以敢上来找两人麻烦的很少，一般都是那些自以为了不起的纨绔子弟。
　　也就是说刚才躺在地上的大多数是一些贵族子弟，当然也包括一些做他们护卫的家丁和佣兵之类的人。
　　风看没什么可用的东西不禁叹了口气说道：“娜蒂，我们回去吧，这里没什么好东西！”
　　“是，大小姐！”娜蒂应道。
　　当两人打算回旅馆时却被人叫住了！
　　“两位请等一下！”一位警备官叫住了两人。
　　风回头看向那名女性警备官冷冷的说道：“什么事！”
　　风除了对朋友或认识的人会有好脸色外，对其他人一律是冷冰冰的一张脸，除非是一些特殊原因，才会对外人摆出其他的脸色。
　　警备官见风的表情后身子不禁哆嗦了一下，显然被风冰到了。
　　警备官见状急忙收敛心弦对风说道：“抱歉打扰两位小姐，我家主人想见两位小姐，希望两位可以……”
　　没等警备官说完就被风打断道：“男的女的？男的不见，女的可以考虑！”
　　警备官听了一愣，虽然对风打断她的话有些不满，但上边有命令要把人带到，所以也没在意！
　　于是说道：“我家主人就是这座城的城主！”
　　“男的女的？”风再次问道。
　　警备官又是一愣，于是问道：“您真的不知道这里的领主是谁？”
　　“我为什么要知道？他是我什么人！”风有些不耐烦地说道。
　　警备官听了后不禁汗颜道：“我家主人是奥林特帝国第一王女，大陆上的人应该都清楚才对！”
　　“……”
　　“……”
　　短暂的沉默后，风回头对身旁的娜蒂说道：“你知道吗？”
　　娜蒂很配合的摇了摇头。
　　风见娜蒂摇头后对着警备官说道：“你说的话有误，大陆上至少还有我们俩不知道，所以你还是把那个‘都’字去掉吧！”
　　“……”警备官听了后张了张嘴不知道该说什么。
　　风见警备官没说话便道：“既然没事那我们就走了，不打扰你们了！”
　　警备官见两人要走不禁急了，急忙拦住两人说道：“抱歉，公主殿下说必须带你们两位来见她，所以就算用绑，也得把两位绑去，失礼了！”说完手一挥，便有十多名警备女兵围住了两人。
　　“唉！~”风无奈的叹了口气说道：“你们真的很烦呀，不知道自己有几两重吗？”
　　“抱歉！我们知道自己的实力，但这都是上边的意思我们不能违背，就算前方是地狱我们也得向前冲！”警备官歉意地对风说道。
　　风见这位警备官的态度不错，便不打算为难她了。
　　于是风说道：“好了，我也不为难你了，毕竟你上有位王女压着，也不是你们的错，你带路吧！”
　　警备官听了后一愣，但随后便微笑道：“请您跟我来！”
　　说着便为两人带路，其他的警备女兵也跟在三人身后。
　　……
　　
第一百一十二章 布簏姬=奥林斯
　　风从来没见过这个名义上的大姐，不好奇那是不可能的，随着警备官来到一座大型别墅外围，巨大的铁门缓缓打开，风连豪华的皇宫都见过，所以对这间举行别墅并不在意，只是随便看看周围的景物而已。
　　当来到别墅前时，风发现已经有女佣等候在门前，见风等人来到后，急忙上前说道：“殿下已经等候两位多时！”
　　女佣说完向警备官点了点头，便推开木门带着风和娜蒂两人进了别墅，而警备官等人也转身离去。
　　当风进了别墅后，发现地上铺着红地毯，而在风不远处站着两排穿着黑色女佣服的女孩，看样子都不是很大，估计最大的也就二十出头的样子，要说人数的话，风算了算大概也有五十人，而且都是长相靓丽漂亮的小女孩。
　　见风和娜蒂两人到后，如排练好似的，向两人行礼道：“欢迎两位大驾光临！”
　　“……”风看这架势不禁嘴角一阵抽搐。
　　就在风没反应过来时，一个恬静而庄重的声音响了起来。
　　“来了吗？欢迎欢迎！”
　　风抬头看去，一位金发碧眼的美丽少女站在楼梯上看着自己，长的和安迪尔海特有些相似，但一双碧眼却多了几分锐利，脸上自然透出一股英气，使她有着一股巾帼英豪的风采。
　　黑色的紧身连衣裙，衬托出了她那曲线玲珑，凹凸有致的美好身材，尤其是那一对美腿，修长而无半丝瑕疵，晶莹剔透下，散发着诱人的光芒。
　　风看着少女缓缓走来，举止大度优雅让风生出不少好感，只听少女微笑道：“自我介绍一下，本人是奥林特帝国第一王女，布簏姬=奥林斯，我们好像是第一次见面呢！”
　　“……”风点了点头没说什么。
　　“……”
　　“不介绍一下吗？”布簏姬微笑道。
　　“娜蒂，我的待卫！”风指着身后的娜蒂介绍道。
　　“……”
　　“……”
　　“唉！~你还真不招人喜欢呢！”布簏姬叹了口气笑道。
　　“以前好像也有人这么说过我！”风笑了笑接着说道：“但我不认为你就招人喜欢，至少我不喜欢让十多人逼迫我们来这里的人！”
　　“呵呵！你的嘴还真毒！我想连爱微特帝国国师都能打败的人没有资格这么说吧！”布簏姬不在意的笑了笑。
　　“……”风听了不禁一愣，因为这里没有方便的通讯工具，所以风对消息传播的速度有些吃惊。
　　布簏姬见风吃惊的表情后笑了笑说道：“没必要吃惊的，早在半个月前，你的事就传遍了整个大陆，说实话，我接到消息后也吓了一跳呢！没想到我有个实力在剑圣领域内的‘妹妹’！”
　　“……”风看着布簏姬的笑脸总是有些不爽，不由得问道：“找我来有什么事！”
　　“也没什么事，整天忙这个城的事，有些烦了，正好听道探子回报说你来到这里了，所以只是想见见你这位未见过面的‘妹妹’而已！”说着布簏姬笑了笑。
　　“我不记得有吐露出我的身份！”风皱起秀眉说道。
　　“也许你不知道，但是你在爱微特帝国的事迹和你的身份都被爱微特的人宣传了出去，我想是为了打压周边领主和国家的野心吧！是个有效的手段呢！”布簏姬笑道。
　　“……原来如此！”风听了一愣，不过想了想也就释然了。
　　“继位的是谁？”风问道。
　　“是大王子莱萨！”
　　“哦！”风应了一声后说道：“如果没事的话我就回去了！”说着转身便要走。
　　就在这时风看到了刚进来的贵子和岚，让几人不禁一愣。
　　“贵子你为什么在这里？”风问道。
　　贵子见到风时也不禁一愣，没想到会在这里见到风，于是说道：“布簏姬是我堂妹！”
　　“……”风很无奈的看了看布簏姬和贵子。
　　于是对贵子说道：“布簏姬你是堂妹，我是她表妹，那我不就是你的……”
　　“堂妹！”贵子微笑道。
　　但这个风的打击可是巨大的！
　　“你以前为什么没说过你是她堂姐？”风说着指向布簏姬。
　　“嗯？你从来没问过我！”贵子故作苦恼的说道。
　　风双眼瞪着贵子仿佛要吃了她似的。
　　贵子见状笑着抱住风笑道：“我很喜欢有你这样的堂妹！”说着还眨了眨眼。
　　“……唉！~”风见贵子那笑脸很是无奈。
　　“好啦，我给你们分配一下房间，然后准备用餐吧！”布簏姬笑着对身边的女佣挥了挥手。
　　女佣便行了一礼，领着几人离去。
　　……
　　餐厅中，风优雅的吃着饭，为什么要说“优雅”？因为她桌对面的布簏姬和贵子，甚至她旁边的娜蒂和岚都非常优雅的消灭着眼前的食物，如果风不“优雅”的话，可是会被周围的女佣们笑话的，还好她食量不多，一会儿就饱了。
　　风就是因为皇族里的规矩太多，所以才不想跟皇族扯上关系，但事事难料，谁能想到回家看父母的路上也会碰到一名皇族……
　　风无奈的叹了口气。
　　“怎么了？”布簏姬听到风的叹气声后不由得问道。
　　“不，没事，只是在想你们这些皇宫里出来的人，都不简单呢！”风随便敷衍道。
　　“呵呵！”布簏姬笑了笑说道：“你好像对皇宫里的人有所误解呢！”
　　“是吗！~”风不置可否的应了一声。
　　“你们什么时候离开特尔菲城？”布簏姬问道。
　　“这个就看贵子她们了，她们一完事我们就离开！”风说道。
　　“大概三四天吧！”贵子想了想说道。
　　“好，在离开之前你们就住在这里吧！”布簏姬点了点头道。
　　……
　　这三天中贵子和岚一直在往图书馆跑，而风自然再次变成了宅族，整天蹲在家里，除了看书就是睡觉，有时候连饭都不吃，娜蒂自然是陪在她身边，吃饭的时候自然有佣人把饭送来。
　　风的表现让这些佣人们开始怀疑打败爱微特国师的到底是不是她，不过这些跟风都没关系，就算风知道她们的想法也是笑一笑完事。
　　第四天上午，风在别墅后边的花园内休息，不一会儿布簏姬便走了过来笑道：“怎么今天不在房间里待着了？”
　　“偶尔出来呼吸下新鲜空气也是好的！”风微笑道。
　　布簏姬莞尔一笑，来到风旁边搂住她说道：“你真漂亮，能有你这样的妹妹真是太幸福了，可惜你太强了！”
　　“什么意思！？”风听了布簏姬的话不解的问道。
　　布簏姬微笑的看着风眨了眨眼睛，在风的耳边轻语道：“真想把你吃掉！”
　　“噌！~”瞬间风脱离了布簏姬的怀抱嘴角有些抽搐的想道：“她，她不会也是那个世界的人吧！？”
　　想到这里风忽然想起别墅里的女佣来！
　　“好像那些女佣都是十几到二十几岁的漂亮女孩，难道她真的有那方面的时候？怎么我身边的女孩没有一个正常的？”风不禁暗忖道。
　　看到风的反应布簏姬不禁轻笑了出来，如银铃一般动听。
　　使得风心中不禁一荡，风急忙收敛心弦，看着向她走来的布簏姬不禁头痛起来。
　　……
　　
第一百一十三章 人类版的依文洁琳，跑吧！
　　风看着一步步走来的布簏姬急忙问道：“不知道安迪尔海特怎么样了！”
　　“安迪尔海特呀！十天前来过这里，不过在你们来之前她就走了！”布簏姬笑道。
　　布簏姬说着又往前走了一步，而风自然是后退一步，保持着布簏姬和她之间的距离。
　　“你该不会对你妹妹都下手了吧！”风的眼角在抽搐。
　　“安迪尔海特可是很乖的！”布簏姬笑道。
　　“靠！~这个世界肯定疯了，估计连我也疯了！”风暗忖道。
　　“好啦，小风风，来，让姐姐好好看看你！”布簏姬微笑的向风招了招手。
　　这让风不禁全身发寒！
　　这时一个声音救了她。
　　“大小姐，您在这里呀！”娜蒂那宛如天堂圣歌般的声音响了起来。
　　风大喜，急忙扑到娜蒂的怀里，第一次感觉到娜蒂的声音是如此的动听！
　　“嘁！~”布簏姬见娜蒂来了，不禁砸了一下嘴。
　　“大姐你砸什么嘴呀，你果然和依文洁琳是同一世界，同一属性的人！”风暗忖道。
　　“大小姐您怎么了？”娜蒂见风扑到自己怀里不解的问道。
　　“没事，咱们去街上逛逛吧！”风笑道。
　　“嗯，好的！”娜蒂点头应道。
　　由于娜蒂在别墅的拐角处，所以并没有看到布簏姬，而布簏姬见风走后不禁轻声自语道：“越是得不到的越能让我兴奋，嘿！”
　　……
　　娜蒂看着眼前拉着自己手的风不禁问道：“大小姐，遇到什么事了吗？”
　　“遇到了另一个依文洁琳！”风有些头痛的说道。
　　“另一个？”
　　“啊嗯！另一个，而且还是人类版的！”风道。
　　“啊？”娜蒂一时也没明白怎么回事！
　　“我们去卖武器的店转转吧，说不定有好武器卖呢！”风笑道。
　　“嗯！”娜蒂点了点头。
　　……
　　“这里没有好武器呢！”风看着周围的武器架说道。
　　“确实！”娜蒂点了点头。
　　“走吧！去下一家店吧！”风说着就想拉着娜蒂离开。
　　就在这时一个有些沙哑的男声响了起来。
　　“要好武器吗？那请跟我来吧，也许里边有你需要的武器！”
　　风回头看去，一个驼背的白发老人站在柜台处指着身后的门说道。
　　风看着老人指的地方后，行了一礼后拉着娜蒂走了进去。
　　屋内不大，但堆放着很多武器和纸盒，而且上边还堆积着厚厚的尘土，看来有很长一段时间没有动过了。
　　风眼睛随便一扫便看到一把让她在意的武器，是把两米长的赤红色镰刀，风拿起来掂量掂量，感觉不是很重，然后摆了个自以为很帅的姿势说道：“娜蒂你看我酷不酷？”
　　“酷！”娜蒂笑了笑。
　　“那就买它吧！”风拿着便走出了房间。
　　老人见风拿了镰刀后一愣，但也没说什么，收了钱便把镰刀卖给了风。
　　“大小姐，您感觉到镰刀上的力量了吗？”娜蒂在回去的路上问道。
　　“当然，虽然这个镰刀有暗元素的波动，但并没有我那把被称为魔剑的刀力量大，不，应该说两者差距有些才对！”风收起镰刀说道。
　　“您会用镰刀吗？”娜蒂问道。
　　“不会！”
　　“那您为什么还要买？”娜蒂不解道。
　　“因为很帅呀！”风立刻笑道。
　　“……”娜蒂面对风的回答有些无奈。
　　当两人回到布簏姬的别墅时，贵子和岚已经回来，于是风问道：“今天怎么回来这么早？”
　　贵子笑了笑说道：“我们的事已经办完了，随时都可以离开这里了！”
　　风点了点头说道：“那咱们明天起程吧！”
　　“这么快就要走了吗？”布簏姬听到后走了过来说道。
　　“嗯！我还想早点去见见父母呢！”风看了布簏姬一眼说道。
　　“哎呀呀！~真是可惜呢！”布簏姬一脸惋惜的说道。
　　“……”风实在不知道怎么跟这种人相处。
　　风见布簏姬那一脸暧昧的表情后，急忙拉着娜蒂回房间了！
　　等风离开后，贵子问道：“布簏姬，你不会想对她出手吧！？”
　　布簏姬笑了笑说道：“只有得不到的，才是最好的！”
　　“放弃吧，别干傻事了！”贵子提醒道。
　　“呵呵！开玩笑的，我只是觉得她很可爱，所以才会逗逗她的！我唯一爱的人，你又不是不知道！”布簏姬微笑道。
　　“如此最好！”贵子微笑道。
　　“她跟科特斯决斗的时候，你在场吧！”布簏姬瞬间脸色就变的严肃起来。
　　“嗯！我在！”贵子点了点头。
　　“给我说说具体情况！”布簏姬说道。
　　“嗯！”贵子点了点头便为布簏姬讲了当时发生的说有的事情。
　　当贵子讲完后不禁问道：“出了什么事吗？”
　　“爱微特帝国新任国王向爷爷献上了贡品，说是贡品倒不如说是谢礼！”布簏姬无奈的说道。
　　“怎么回事？”贵子不解的问道。
　　“爱微特帝国国师的叛乱对于爱微特帝国来说损失是巨大的，不管是经济上还是军队和国家的实力上，这对于那些有野心的官员和周围邻国来说，是个绝佳的机会，所以爱微特帝国对外称咱们那个‘妹妹’是站在他们那边的，而且包括‘妹妹’身后的势力！我说的你懂了吗？”布簏姬说道。
　　“也就是说，爱维特帝国可以借着风这个关系和奥林特帝国交好，还可以用来威吓周围有野心的家伙！？”贵子道。
　　“嗯！”布簏姬点了点头。
　　“我觉得这也没什么不好呀，爱微特也是一个强国呢！”贵子想了想说道。
　　“唉！~”布簏姬叹了口气说道：“你这么想也是正常的，但你有没有想到，如果有人去攻打爱微特帝国时，咱们要不要排兵增援？毕竟咱们俩国不是同盟关系，咱们可以不派兵去支援，但名声却会降低很多，如果派兵过去支援，而敌人的真正目标是咱们的帝国呢？这样很容易中了敌人的计谋，而且这个计策还可以让别人以为，爱微特帝国在很早以前就跟咱们奥林特帝国暗中有联系了！所以上上下下对咱们奥林特帝国没有一丝好处！”
　　“唉！~”布簏姬又叹了口气接续说道：“如果要是有国师的爱微特跟咱们交好，那么确实是个可交的国家，我们会得到很多好处，但是现在爱微特帝国失去了国师，就相当于失去牙的老虎，虽然有力量，但对周围国家的威吓度可没有以前强呀！时间长了，也许爱微特帝国也会发生战争，如果是内部的咱们可以不去排兵，但要是外敌入侵呢？”
　　听了布簏姬的话后，贵子才知道事情的严重性，于是严肃的问道：“爷爷怎么说？”
　　“爷爷还没有什么举动！”布簏姬摇了摇头。
　　“唉！~”贵子叹了口气说道：“算了，反正这些事跟我也没关系，我还是去做我的学生会会长吧！”
　　贵子说完就被布簏姬白了一眼。
　　贵子微微一笑。
　　次日早上风四人便告辞离去，向都城进发！
　　……
　　
第一百一十四章 奥林特帝国的派对
　　奥林特帝国都城DD
　　“风，我们就在这里分别吧！~”贵子站在广场中说道。
　　“嗯！”风点了点头对贵子和岚说道：“后会有期了！”
　　“嗯，后会有期！”贵子摇了摇手微笑道。
　　“师傅，谢谢您一直的照顾，后会有期！”岚行礼道。
　　“嗯！加油锻炼吧！”风笑道。
　　“是！”
　　风见两人离去后不禁一阵沉默！
　　“大小姐，总有一天还会见面的！”娜蒂见风沉默不语不禁微笑道。
　　“嗯，只是有些感伤而已，转眼之间就咱们俩人了呢！”风感叹道。
　　“是呢，大小姐现在干什么去？”娜蒂问道。
　　“去问问我父母现在在哪里！”风说着便向皇宫走去。
　　……
　　当风两人来到皇宫门口就被两名士兵拦住！
　　“这里是皇宫禁地，任何人不得随便进入！”两位士兵用武器指着风说道。
　　“我只是想问问凯撒和妮可儿在哪？”风说道。
　　士兵见两人气质不凡，便没有为难，直接说道：“凯撒阁下和妮可儿殿下都在宫中！”
　　“那么请你帮我带下路！”风说着亮出了戒指。
　　士兵一看到戒指急忙恭敬的行礼道：“请您跟我来！”
　　风点了点头拉着娜蒂跟了过去。
　　要说皇宫的华丽程度，爱微特帝国也没有这里华丽，纯白色的城堡显得神圣庄严，城堡外有一个大型喷水池，上边用白玉雕刻着一名女性，虽然风不认识，但也能看出女子的美丽动人，喷水池前边是十五层台阶，后边也有十五层台阶，接着便是城堡的大门，喷水池两周都是绿色的草坪。
　　卫兵并没有带风进城堡，而是绕到城堡后边走去。
　　没走多久，三人便来到一个拱门前，只听那名卫兵说道：“这里是后花园，我们不能随便入内，凯撒阁下他们就在里边，只能请您自己进去了！”
　　“没事，谢谢你了！”风微笑的谢道。
　　“不，这是我应该做的！”卫兵笑了笑便转身离去。
　　等卫兵走后，风和娜蒂便走进了花园。
　　风刚走进花园就听见不少欢笑声。
　　风寻声走去，一路上看着经过精心修剪的草木，使得赶路带来的疲劳也减轻了不少。
　　随着风的走进，音量也大了起来，还有些杂乱，显然人数不少。
　　风来到一个貌似是入口的地方，扫视了一眼里边的贵族皇亲，很快就发现了妮可儿和凯撒，两人此时正在被一些贵族妇女围着说笑，而不远处还站着一位让风在意的女孩，此时那女孩正在被一些年轻的公子们围在中间，谈吐自若，举止优雅，不愧是皇族出身的人。
　　风刚到门口就有人注意到了她，这也是没办法的事，谁让她那怪异的黑装太醒目了。
　　风走了过去，在圈外向里边的安迪尔海特招了招手，示意她过来。
　　安迪尔海特见到风后一愣不禁想道：“我不记得有见过她！”
　　安迪尔海特抱着疑问走了过去，当那些贵族公子们看到风和娜蒂后，不禁一阵骚动，但很快就有人想上前去搭讪，但众人发现自己的脚定在了原地，怎么也动不了。
　　就在众位公子们拔脚的时候，风拉着安迪尔海特已经走到了一个人比较少的地方，安迪尔海特见风停了下来后问道：“我们在哪里见过面吗？”
　　风看着安迪尔海特微笑道：“两年不见你变成熟了很多！”
　　“两年不见？”安迪尔海特一愣开始打量起风来，最后视线落在了戒指上，张了张口没说话，反而秀眉紧了紧。
　　“不用怀疑，我就是风！”风微笑道。
　　“咦？真的吗？”安迪尔海特惊讶道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“你什么时候回来的？还有呀，现在整个大陆都在谈论你呢！”安迪尔海特惊喜道。
　　“我今天刚到这里，还有你说大陆谈论我什么？科特斯的事吗？”风问道。
　　“嗯！这也是一个原因啦，不过主要还是谈论你的立场问题!”安迪尔海特点了点头道。
　　“立场？”
　　“你想呀，奥林特帝国加上你就有了一个神圣魔导师，三个大魔导师，两个剑圣级别的人了，在大陆可以说是最强的存在了，原本你是这个国家的公主，应该是站在这个国家的，但是你总是飘忽不定所以敌国都在猜测你的立场。”
　　“你说的那个神圣魔导师是谁？我到现在还不知道呢！”风颦蹙着双眉说道。
　　“啊？”安迪尔海特有些吃惊的看着风说道：“你真的不知道？”
　　“嗯！”风点了点头。
　　“就是爷爷呀！”安迪尔海特说道。
　　“啊？”风一愣再次确认道：“爷爷？这个帝国的国王？”
　　“嗯！”安迪尔海特点了点头！
　　“就算没有我，这个国家的阵势也应该最强吧！”风问道。
　　“你太小看别的国家了，就算别的国家没有剑圣或大魔导师级别的人，也有办法对付我们的剑圣和大魔导师的，而且爷爷年级也大了，不可能让爷爷去上战场吧！”安迪尔海特说道。
　　“原来如此！不过……”风笑了笑从安迪尔海特背后抱住她说道：“我可是魔剑士呢！”
　　“这个我在学院就知道了，不过你到什么程度就不知道了！”安迪尔海特微笑道。
　　“嗯！~”风松开了手想了想说道：“应该跟武技同级吧！”
　　安迪尔海特瞪大了眼睛看着风，最后白了她一眼骂道：“怪物！”
　　“喂喂，你这么说可是深深的伤了我的心呢！”风开玩笑道。
　　“谁管你！”安迪尔海特说完不禁笑了起来。
　　“对了，这里为什么会这样？”风说着指了指场中。
　　“这是爷爷为了庆祝不死族余党被清除出境才举办的！”安迪尔海特解释道。
　　“哦！这样呀！”风点了点头。
　　就在这时外边传来几个人的脚步声，接着便有人高声喊道：“国师大人到！~史黛拉公爵阁下到！~~十字佣兵团团长约翰阁下到！~”
　　听到来人的名字后，场中的人都安静了下来。
　　不久三人便带着家属走了进来。
　　风一看几乎都是熟面孔，史密斯和国师就不说了，没想到克雷丝和云糜也来了，而云糜旁边还跟着两个青年和一位贵妇人，肯定是她的母亲和兄弟，而国师身边也跟着一位英俊的青年，不知道是谁！
　　风只是随便看了看几人就把目光收了回来对安迪尔海特说道：“我上个月路过特尔菲城时，见到布簏姬了！”
　　“咦？我上个月也去过特尔菲城！”安迪尔海特道。
　　“嗯！我知道！”风点了点头说道：“布簏姬告诉我了，只不过你没走几天，我们就到了！”
　　“哦，这样呀！”安迪尔海特点了点头。
　　“还有呀……”风在安迪尔海特耳边轻声道：“你是不是老被布簏姬XX然后OO呀！？”
　　“咦？”安迪尔海特听到风的话有脸唰的红了起来。
　　摇头慌张的否认道：“没有，绝对没有！”
　　风看到安迪尔海特的可爱动作不禁笑了起来，刚想说什么就觉得有人向她跑来。
　　风回头看去，没想到看到的却是一个鞋底……
　　（第一部还一章就完了，至于第二部还没想好剧情，应该不会去开新坑，由于第二部开头有些邪恶，怕被秒杀，所以还是在这坑里填吧！）
　　
第一百一十五章 尾声
　　“唰！”风来了一个铁板桥，躲过了不知名的一脚，当风站稳后向那人看去。
　　不禁一愣，原来是云糜。
　　风一看是云糜就有些不解了，不禁暗忖道：“我不记得有做对不起她的事，再说我这个身体她应该也不认识呀！”
　　风颦蹙着双眉不解的问道：“这位小姐！我有做过对不起你的事吗？”
　　“有！”云糜冷冷的道。
　　这下让风更不解了，于是耐心问道：“什么时候？在哪里？我不记得我见过你！”
　　“哼！~你化成灰我都认识你DD风！~”云糜说着就是一拳向风袭去。
　　听了云糜的话后风一惊，但身体很快的作出了本能反应，抓住云糜袭来的手，一转身，一记漂亮的过肩摔，让云糜狠狠的摔在了地上。
　　“为什么知道是我？”风没有起身仍然保持着摔后的动作。
　　“灵魂之间的联系！”云糜淡淡的说道。
　　“……唉！~你这种回答让我很无奈！”风叹了口气松开了云糜说道。
　　云糜站了起来，拍了拍身上的土说道：“实话而已！”
　　“唉！~你越来越不可爱了！~”风感叹道。
　　云糜听了白了她一眼说道：“哼，要不是你，我也不会有那些烂摊子收拾！”
　　“呵呵！~”风干笑了几声。
　　“你这家伙，竟然两年后才会来，真是可恶死了！”云糜气愤道。
　　“抱歉，因为有些事情要处理！”风歉意看着云糜。
　　“哼！当年无缘无故出现在我体内，又无缘无故的离去，你真是不负责任呢！”云糜抱怨道。
　　“抱歉！”风无话可说，只能轻声道歉。
　　“算了，都是过去的事了，我也就不为难你了，这次你打算在这里呆多久？”云糜看着风一脸懊悔的样子，不禁暗叹一口气说道。
　　“我只是来看看父母而已，看看他们身体如何，不过看到他们身体不错，我就放心了，一会儿我就回哀号大陆了！”风说着又向妮可儿和凯撒两人瞥了一眼。
　　“你不去和他们相认吗？你的情况我都跟他们说了，虽然那时候我也不知道你长什么样子”云糜看着风奇怪的问道。
　　风摇了摇头说道：“不了，和他们相认，也许会给他们带来麻烦也说不定！”
　　“是吗？不过我怎么觉得你在害怕呀！~”云糜忽然说出一句，吓了风一跳。
　　风抬头看向云糜张了张嘴，但没有说什么。
　　“怎么了？被我说中了？”云糜笑了笑说道：“不管你认不认都跟我没关系，不过我还是劝你一句，不要做自己以后会感到遗憾的事情！”
　　“……”风看着云糜紧咬着下唇，好似在挣扎着什么。
　　娜蒂从头到尾都没有管，因为她知道云糜没有杀意，所以就一直站在一旁观看。
　　正在风犹豫不决时史密斯和克雷丝也走了过来。
　　“好久不见了，风殿下！”史密斯依然是那豪爽的笑容。
　　“是呀，两年多没有见了呢，史密斯叔叔！”风点了点头微笑道。
　　“克雷丝过的怎么样？实力长进没？”风看向一脸激动的克雷丝道。
　　“呵呵！挺好，实力长进了点，唉！可惜当年实力太差，没法和你一起去哀号大陆，真是遗憾终生呀！”克雷丝有些懊悔道。
　　“别这么说，就算你的实力到了，我也不会让你去的！”风摇了摇手说道。
　　“为什么？”克雷丝有些不解的看着风。
　　“嗯，应该是立场问题吧！毕竟克雷丝你是人类，如果你去了的话，会有些麻烦也说不定！”风解释道。
　　“是这样呀！那还真是遗憾呢！”克雷丝不禁有些遗憾道。
　　风看着一脸遗憾的克雷丝忽然想起了什么，于是问道：“对了，对了，克雷丝你和斯娜怎么样了？”
　　克雷丝听到斯娜的名字后脸不禁一红，有些忸怩起来。
　　风不明白克雷丝为什么脸红，于是不解的看向史密斯。
　　史密斯见状笑着解释道：“去年这小子已经跟景德镇领主的女儿斯娜订婚，前两个月完的婚！”
　　听史密斯一说风不由得又惊又喜，便微笑着祝贺道：“真是可喜可贺呀”风想了想便拿出几块宝石交给克雷丝说道：“你们的婚礼我没参加真是抱歉，这些宝石你就拿去做点首饰项链之类的给斯娜，就当我送的贺礼吧！”
　　克雷丝不知受还是不受，于是看向史密斯，见史密斯点了点头便憨厚的笑了笑收下了风的宝石。
　　“斯娜身体可好！”风问道。
　　“嗯，身体很好，她现在就住在都城里！”克雷丝点了点头说道。
　　“就她一人吗？”
　　“不，还有几个佣人一起，前些日子由于我跟父亲去消灭不死余党，所以才会只剩下斯娜和几名佣人，平时都是我和斯娜一起住，父亲和岳父有时间会来看我们。”克雷丝微笑着解释道。
　　“这样呀，有没有尼泊尔的消息？”风点了点头问道。
　　“尼泊尔应该在爱罗瓦帝国的宫中，由于四国战力差距并不是很大，所以已经成了持久战，一时半会也不会有结果，尼泊尔和他皇兄正打算和敌国一决死战呢！不过还好佣兵联合国的帮助，不然尼泊尔他们可就危险了！”克雷丝有些发愁道。
　　“我一直不明白，为什么四国说打就打？”风不解道。
　　“四国在几百年前就是仇敌，置于为了什么，就不清楚了，因为传说五花八门，也不知道哪个才是真的！”史密斯为风解释道。
　　“我说呢！希望尼泊尔能够平安无事！”风祈祷着。
　　“是呀！”克雷丝也点了点头。
　　我又看了看克雷丝不禁感叹道：“唉！~时间过得真快呢！转眼间你都已经成家了！”
　　“是呀！”史密斯也感叹道。
　　“呦！~怎么一老一小都那么让人感到沧桑呢？”这时国师带着英俊青年走了过来。
　　“国师大人！”风等人说道。
　　“呵呵！最近殿下真是威风凛凛呀！把特克斯杀得大败！”国师笑道。
　　“不，没那回事，两败俱伤而已！”风急忙摇了摇手否认道。
　　“呵呵！殿下就不要谦虚了，我儿子都被您调教成将军了，可想您的能耐有多高！”
　　“哈啊？伯克当将军了？”风听了一愣问道。
　　国师点了点头，这时国师旁边的英俊青年站了出来向风行了一礼。
　　风看着英俊青年不解的问道：“你是谁？”
　　“……”英俊青年脸上一阵尴尬！
　　“噗嗤！~”一声，安迪尔海特笑了出来。
　　安迪尔海特忍住笑对风说道：“他就是国师的儿子伯克呀！”
　　“……”这次变成风尴尬起来。
　　“咳！”风干咳一声掩饰自己的尴尬后说道：“抱歉！这不能怪我，实在是……”
　　风没有说下去，其他人自然知道风话中的意思。
　　只听伯克说道：“如果当年没有遇到殿下的话，也不会有现在的我！”
　　“这跟我没什么关系，主要还是你自己的决心问题，没有必要这么客气的，再说你有现在都是靠你自己的努力得来的，是你应得的，我什么也没帮你！”风摇了摇头微笑道。
　　“殿下您太谦虚了！”伯克摇了摇头道。
　　“最近过得如何？”风笑了笑问道。
　　“托殿下的福，一切都好！”伯克行礼道。
　　“是吗！那就好！”
　　风这时忽然看到妮可儿告别了人群向她走来，这让风不禁紧张了起来，有种想逃跑的感觉，不禁让风后退了一步，但就在这时，风忽然感觉到后边有人按住了她，回头一看，原来是云糜，只听云糜说道：“你还想逃避吗？”
　　“可，可是！~”风心情复杂得看向一步步走来的妮可儿。
　　“没什么可是，面对现实吧！”云糜严肃的说道。
　　“……”
　　风心脏跳得飞快，好像在惧怕着什么，不敢与妮可儿的双眼对视，云糜也感觉到了身前的风在颤抖着，轻轻地拍了拍风的背，表示鼓励。
　　“咚，咚，咚！~”心脏依然在剧烈的跳动，没有一丝缓和下来的征兆。
　　妮可儿已经来到了众人面前，看着风微笑的问道：“我，应该管你叫什么呢？”
　　“……”风张了张嘴，却发现自己不知道说什么，怯怯的看着妮可儿，双手不停的摆弄着衣角，有些不知所措。
　　“抱歉！~”风不自禁的道歉道。
　　“为什么要道歉？”妮可儿好笑似的问道。
　　“……”风一时回答不上来，只是低着头不敢去看妮可儿的眼睛，仿佛做错了事的小孩怕被家长批评一般。
　　“……”妮可儿见状沉默了一会儿说道：“难道我们一起生活的十年是假的吗？”
　　“不，绝对不是！”风听后急忙否定道。
　　妮可儿见状不禁微笑道：“那就行了，虽然有些慌谬，但事实确实就在我眼前，不得不承认呢，让人的灵魂与肉体脱离，在附在另一具身体上，这种禁咒，不，这应该说是神咒了，估计这种魔法只有血族才会！”
　　妮可儿说完温柔的向风笑道：“欢迎回来！”
　　“母，母亲……”风双眼有些湿润。
　　妮可儿温柔的抱住了风说道：“当时我和凯撒在回皇城的路上，无意中见到了云糜，当时还以为你风你呢，我二话没说就大叫着你的名字扑了过去，把云糜吓了一跳呢！”
　　妮可儿笑了笑接着说道：“当云糜知道我是你母亲后，才把实情告诉我们，听说你去了哀号抵抗不死族的入侵，我们真的好担心，但我们又不能公开去帮你，唉！~”妮可儿说着不禁叹了口气。
　　“没关系的，有人来帮我的，让我省了不少事呢！”风笑道。
　　“哦？谁呀？”妮可儿好奇道。
　　“嘿嘿！是贵子，严岛贵子和岚！”风嘿嘿一笑道。
　　“严岛？可是那个一直待在莉莉安学院的那个书虫女？”妮可儿有些吃惊的问道。
　　“书，书虫？母亲你这样说很失礼的！”风有些无奈的说道。
　　“呵呵！抱歉，因为她在某种方面很出名！”妮可儿尴尬的一笑接着说道：“不过真没想到，严岛家的小姐会去帮你呢！”
　　“我也吓了一跳呢！”风微笑道。
　　“到底是怎么回事？给我讲讲！”妮可儿问道。
　　“嗯，是这样的……”风说完便把贵子为血族和巨人族联盟做出的贡献和暂时接手血族主城治安问题等等。
　　听得众人大眼瞪小眼，衣服惊讶异常的样子。
　　“贵子很厉害呢！嘿嘿！”风说完笑了笑。
　　“这种人才怎么早没发现？不行，要早点抓过来才行！省得人才流失！”妮可儿颦蹙着秀眉轻声道。
　　“……”风无奈的看了妮可儿一眼。
　　“是呀，能得到风殿下夸奖的人，肯定有不俗的能力！”国师忽然捋了捋胡子笑道。
　　“嗯，那个叫贵子的女孩我见过，确实是个不俗的女孩！”史密斯也点头道。
　　“咦？”妮可儿有些吃惊的问道：“史密斯，你怎么见过贵子？”
　　“呵呵！~”史密斯笑了笑说道：“一年前，送风殿下信件给我的就是这个女孩，而且举止大度，能说善道，是个不错的外交人才。”
　　“是这样呀，我说呢，看来过几天我的去严岛家要人了！~”妮可儿点了点头道。
　　“……”这时风也只能默默地为贵子祈祷在当了官后还可以当书虫。
　　正在风为贵子祈祷的时候，忽然感觉到胸部被人抓住揉来揉去，风一想就知道是谁这么大的胆子，不由得叹了口气道：“母亲大人，请高抬贵手！”
　　“呵呵！”妮可儿不知道什么时候出现在了风的身后笑道：“好像比原来小了！”
　　“唉！请不要说这些无聊的话！”风制止妮可儿的胡说八道。
　　“真是的，都两年没见了，风好冷淡噢！~”妮可儿抱怨道。
　　“真是的，我可是时时刻刻都在想父亲和母亲呢！”风听了后不依道。
　　“呵呵！玩笑而已，孩子该休息休息了，不要在卷进什么斗争中了！”妮可儿温柔的抱住风道。
　　“嗯！我知道的！我这次就是打算回来看看母亲和父亲的，然后就回去了！”风默默地点了点头。
　　“回哪？”凯撒的声音忽然传了过来。
　　这时风才发现凯撒已经走了过来，正微笑的看着自己。
　　“父亲好久不见了呢！”风微笑道。
　　“是呀，好久不见了呢，两年多了吧！”凯撒感叹道。
　　凯撒温柔的摸了摸风的头，宛如当年一样，虽然现在风戴着帽子……
　　“哀号，我今天晚上就要回哀号了！”风轻声说道。
　　“是吗！？”凯撒温柔的一笑。
　　“嗯！~”风乖巧的点了点头。
　　“在那里照顾好自己，如果有危险的话，就马上回来，不要去干危险的事！”凯撒嘱咐道。
　　“嗯，我知道的！”风点了点头。
　　“如果有什么需要的话尽管开口，不要客气！”凯撒豪爽的笑道。
　　“嗯！”
　　“风这次回来成熟了不少呢，看来环境能够很好的锻炼一个人呢！”凯撒感叹道。
　　“确实呢！”妮可儿附和道。
　　“父亲母亲，哀号大陆上的种族都非常强大，任何一个种族都不是人类能惹得起的，不过有很多都是喜欢和平的种族，当然像不死族这样的种族也有一部分，但终究是少数，而且哀号大陆比人类大陆要残酷的多，没有能力的人，到那里只有死路一条，这是我在哀号大陆的一年中感觉到的！”风感叹道。
　　“看来那里的人都是在残酷的压力下成长起来的呢！”凯撒沉吟道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　“你真的要回哀号大陆吗？”妮可儿有些担心的看着风。
　　“嗯！”风坚定的点了点头。
　　“唉！~”妮可儿见风那坚定的表情后无奈的叹了口气。
　　“有时间回来看看！我们平时还住在那个森林里，如果不在的话，应该就在皇宫中！”凯撒道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　这时忽然有名士兵跑了过来向几人行礼道：“陛下想请国师大人去寝宫一下！”
　　“好的，我这就去！”国师点了点头说道。
　　士兵见国师应后便行礼离去。
　　“各位那我就告辞了！”国师微笑的向众人说道。
　　“国师！（父亲！）慢走！”众人应道。
　　国师走后，风对向妮可儿问道：“母亲，您和父亲怎么会在这里？”
　　妮可儿听后白了风一眼说道：“还不是为了你！”
　　“为了我？”风不解的问道。
　　“是呀，打架打到爱微特去了，还跟人家的国师打，你不知道我们听了后有多担心，你这架打出了一连串的反应，就连开战中的四国，也因为你而暂时性的休战！再加上还要处理我国和爱微特帝国的关系，父亲特意派人叫我们来的，好好的山野生活就被你搞砸了！”妮可儿抱怨道。
　　“抱歉，给你们添麻烦了！”风歉意地看向两人道。
　　“没什么，只要你平安无事就可以了！”凯撒安慰道。
　　“父亲……”风感动的不知道说什么了！
　　“喂喂！为什么我办黑脸，你办白脸！”妮可儿瞪着凯撒道。
　　“呵呵！~”凯撒尴尬的笑了笑。
　　风微笑着看着两人。
　　这时又跑来一名士兵，把史密斯，克雷斯还有伯克都叫走了，现在风身边就剩下了凯撒夫妇、安迪尔海特和云糜。
　　云糜见几人走后对风说道：“你在哀号大陆的住所在哪？”
　　“血族红月城的皇宫！”风回答道。
　　“好，一年后我去找你！”云糜点了点头道。
　　“……”风愣愣的看着云糜道：“你……”
　　“怎么了？”云糜皱了皱眉看着风。
　　“为什么要去哀号自杀？”风忽然蹦出一句。
　　但回应她的却是一记铁拳狠狠地砸在了风的头顶。
　　“请不要说这种冷笑话！”云糜青筋突起恨声说道。
　　“唔，好痛！”风用手捂住头顶可怜巴巴的看着云糜！
　　云糜只是白了她一眼便把头转开。
　　安迪尔海特只是微笑的看着这一切，没有人知道她在想什么。
　　……
　　其他一些贵族自然发现了风，但由于风周围还有妮可儿等人在，贵族们自然没法过去向风搭话，而苦命的贵族少爷们仍然站在原地动弹不得，一个个苦哈哈的挎着脸。
　　风在宴会中一直陪着妮可儿等人聊天，说着这两年发生的事情，当然一些危险的事情没有提，大部分只是说一些生活上的趣事。
　　见宴会快结束时，风说道：“我打算在哀号大陆建所学校，到时候可以叫人去留学！”
　　“嗯！是个不错的想法，这样也可以让我们更加了解哀号大陆，而且还可以让年轻人们多长长见识！”凯撒点了点头说道。
　　“嗯！”妮可儿也附和的点了点头。
　　“到时候，云糜和安迪尔海特她们都可以去，不过死在那里我可不管！”风笑道。
　　两人白了风一眼没说什么。
　　风看了看天色也不早了，便对众人说道：“时间不早了，我也该走了，各位有缘再见吧！”
　　妮可儿有些不舍，对风伤感的说道：“风，自己一人在哀号照顾好自己，我和凯撒有时间会去看你的！”
　　“嗯！”风开心的点了点头道：“放心吧，我会照顾好自己的！”
　　“代我向师傅问好！”安迪尔海特忽然对风说道。
　　“嗯？谁呀？”风一愣。
　　“就是依文洁琳师傅呀！”安迪尔海特笑道。
　　“……”风听后不解的问道：“你什么时候拜的师？”
　　“在你们离开之前！”
　　“这样啊！我会帮你转告的！”风微笑的答应道。
　　“谢谢！”安迪尔海特微笑着谢道。
　　云糜这时走到风的面前说道：“一年后我便会去找你，等我吧！”
　　风莞尔一笑温声说道：“为什么非要去那么危险的地方？”
　　“因为有你在！~”云糜同样温柔的说道。
　　“……”风听后一愣。
　　“唉！~”风叹了口气说道：“你应该待在这里过大小姐生活才是最好的！”
　　云糜摇了摇头说道：“我想去哀号大陆，见识一下那里的风景，还有依文洁琳的族人！”
　　“你父亲同意你去吗？”风转移话题道。
　　“不！”云糜立刻回答道。
　　“看你这样子，是不打算听你父亲的话了！”
　　“嗯！”云糜点了点头。
　　“唉！~随你的便吧！死了别赖我！”风有些无奈的说道。
　　“嗯，如果死了，证明我也就这种程度而已！”云糜微笑着。
　　“……笨蛋！”风轻声道。
　　云糜不在意地微微一笑。
　　“好了，我也不跟你说什么了，如果你下定决心要来的话，我这里随时欢迎你，只要你自己不要后悔就行！”风说完便摇了摇手带着娜蒂转身离去。
　　“我不会为自己的选择后悔的！”身后传来云糜那坚定的声音。
　　“唉！~”风暗叹一口气呢喃道：“傻孩子！”
　　风离开后，云糜只是呆呆的站在原地，不知道在想什么，但双眼中露出坚定的目光。
　　风从进场到结束就没有看到那位名义上的爷爷，而且以前在学院也见过长什么样，所以也没什么兴趣，直接和娜蒂离开了皇宫。
　　妮可儿见风离开了就跟安迪尔海特说道：“咱们也回去吧！”
　　妮可儿刚要走就被安迪尔海特拉住了，不解的看着安迪尔海特，只见安迪尔海特向那帮定在原地的贵族少爷们指了指。
　　妮可儿不禁笑了出来，无奈的叹了口气走过去帮几人解了魔法。
　　魔法一解众位少爷们便不顾形象的坐在了地上开始揉那发麻的双脚。
　　风和娜蒂出了皇宫后便打算去找旅店休息一晚，但两人刚走没几步，一位青年便出现在两人面前。
　　风不敢置信的看着眼前的青年说道：“为什么你会在这里？”
　　娜蒂向青年行了一礼。
　　“当然是带你们俩回去！”青年笑着走了过去。
　　“是吗！那咱们回去吧！我想依文洁琳也着急了呢！”风看了看走来的青年说道。
　　“好的，魔法阵我已经在城外准备好了，咱们走吧！”青年微笑着说道。
　　“嗯！”风点了点头。
　　大陆历1087年6月
　　（第一部完！）
　　（第一部算完了，关于第二部有很多构想，但具体用哪个还没决定，大纲也没列好，不出意外的话，第二部应该开新坑了，所以有了村稿以后才会上传，所以大大们去看别的书吧，等新书上传后，我会在这坑上或群里通知大家的！在这里谢谢大家一直以来的支持！谢谢！~）
　　
